제9회 전국동시지방선거 가평군수선거

                          책자형선거공보




 가평,
 지금부터
 진짜
 제대로!




                      가평군수후보
                          후보자정보공개자료
                                  제9회 전국동시지방선거 가평군수선거



1. 인적사항
                                               생년월일
  기호       소속정당명      후보자성명             성별                      직업        학력                 경력
                                                ( 세)

                                                                        강원대학교   (전) 제10대 경기도의회의원
                                              1964.12.12.               일반대학원
   1     더불어민주당           김경호           남                       정당인             (현) 더불어민주당 정책위원회
                                                (61세)                   사회학과
                                                                        박사과정 수료      부의장


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                                  병역사항
       계        후보자         배우자              직계존속       직계비속           후보자         배우자     18세이상 직계비속

                                                                                          -장남:육군 병장
                                                      장남:5,000         육군 일병                (만기전역)
   411,764      194,076     102,661           0
                                                      차남:110,027      (복무만료)              -차남:육군 병장
                                                                                            (만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                             후보자
                                                                 체납내역
           구분                납세액                                                             전과기록
                                                    체납액 누계               현 체납액

           계                42,528                1,491 (22.03.22)             0

         후보자                36,250                          0                  0
                                                                                         교통사고처리특례법위반:
         배우자                 4,546                1,491 (22.03.22)             0         벌금 1,500,000원
                                                                                         (2003.06.18)
       직계존속                      0                          0                  0

       직계비속                     1,732                       0                  0


4. 소명서
   본 사고는 겨울철 새벽 시간대 교차로에서 신호 대기 중 제동하였으나,
   노면 결빙으로 차량이 정상적으로 정지하지 못해 발생한 사고입니다.
   당시 도로 결빙 등 불가항력적 도로 환경이 크게 작용하였음을 소명합니다.
존경하는 가평군민 여러분

저 김경호는 가평에서 태어나고 자라,
이곳에서 삶을 배우고 지역과 함께 성장해 왔습니다.
경기도의원을 거치며 현장에서 답을 찾고,
이제 더 큰 책임으로 가평의 변화를 만들고자 이 자리에 섰습니다.

가평은 더 좋아질 수 있습니다.
그러나 변화는 말이 아니라 실천으로 만들어집니다.
관광객은 많지만,
군민의 소득으로 이어지지 않고,
청년은 떠나고 있으며,
어르신의 돌봄과 의료는 여전히 부족합니다.
교통과 생활 인프라의 불편도 계속되고 있습니다.

이제는 바꿔야 합니다.
스쳐 지나가는 관광이 아닌 머무는 관광으로,
외부로 빠져나가는 소비가 아닌,
지역 안에서 돈이 도는 구조로 전환해야 합니다.

관광은 소득이 되고,
행정은 생활을 바꾸며,
예산은 군민의 삶으로 돌아가야 합니다.

김경호는 군민 곁에서 듣고,
현장에서 답을 찾고,
결과로 증명하겠습니다.



가평, 이제는
바뀌어야 합니다.
                  가평군수후보
 도의원 실적이 곧 실력!

김경호는 가평의 변화를
만들어 왔습니다.
    도로·교통·SOC                   교육환경 개선                     농업·산림·축산
•균형발전회계 450억 원 확보          •실내체육관 60억 원 확보            •임도 및 산림기반 구축 21억 원 확보
•야밀고개 위험도로 200억 원대 개선      •학교시설 개선 50억 원 이상 확보       •농정·축산 지원사업 확대
•지방도·도시계획도로 100억 원 이상 확보 •교실 증축 24억 원 확보              •특화작물 단지 지속 육성
•공여구역 도로사업 100억 원 확보 기여    •어린이집 신축 23억 원 확보          •시설채소 현대화 및 농업 인프라 구축
•수동터널 설계비 확보               •방음벽 설치 10억 원 확보



    소상공인·전통시장              김경호는 말이 아니라
•골목상권 지원 10억 원 확보
                           예산으로 증명했습니다.
•전통시장 창업경제타운 15억 원 확보      가평에 필요한 사업을 찾아내고,
•전통시장 활성화 사업 확대            예산을 확보하고, 실제로 실행했습니다.
•지역화폐 및 유통지원 체계 구축




     관광·체류형 관광                  산림·도립공원                    체육·문화·청소년
•자라섬·운악산 관광사업 90억 원 확보     •연인산 물안골 토지매입 100억 원 확보   •생활체육시설 80억 원 이상 확보
•수변 생태관광벨트 80억 원 확보        •자생식물원·숲 인프라 구축            •종합운동장 개선 40억 원 확보
•청정계곡 복원 83억 원 확보          •산림 치유·체험 기반 조성            •체육관·문화시설 50억 원 이상 확보
•관광코스 및 둘레길 구축                                        •청소년문화의집·영화관 40억 원 확보



    상하수도·환경                     재난안전·소방                    생활환경·정주여건
•하수처리장 및 하수도 30억 원 이상 확보   •소방시설 및 119센터 20억 원 확보     •평생학습관 150억 원 확보
•상수관망 정비 25억 원 확보          •생활안전 CCTV 구축              •공영주차장 100억 원 확보
•농어촌 생활용수 개발 22억 원 확보      •산사태·재해예방 사업 추진            •LPG 배관망 35억 원 확보
•환경기초시설 구축                 •안전시설 및 보호구간 정비            •생활SOC 사업 83억 원 확보
  가평군 예산 1조원 시대 실현
  돈이 있어야 공약이 실행됩니다.
                                      가평군 예산 1조원 시대, 이렇게 만들겠습니다!




             국비 확보                           도비 확대        특별교부금 확대        중앙• 지방 협력 강화
        팔당유역 규제지역 지원                  경기도 특별조정교부금 및       행안부 특별교부세,      여당의 힘, 강력한 네트워크로
          특별법 추진으로                      각종 도비 사업         국가균형발전특별회계 등         가평의 권익을
          국비 대폭 확보                        적극 유지            외부 재원 확보         국가 정책으로 연결

                                   가평은 수도권의 물을 지켜왔습니다.
                                   이제는 국가가 책임져야 합니다.
                                         팔당유역 규제지역 지원 특별법 제정 가평의 정당한 지원, 반드시 실현하겠습니다!




                  서울 30분대 진입, 교통 대전환
                         고속도로·철도·도로·생활교통 혁신
 논남~일두간도로                                                광역 교통망 및
                                                         도로 인프라 구축
              상판-적북간도로                            ▶▷ 서울~양평고속도로 가평읍연장(서울~양평~설악~가평읍)
                                                     으로 가평읍에서 서울까지 30분대 진입
                                                  ▶▷ GTX-B 노선 가평연장을 위한 국가 철도망 기본계획
                               75번 국지도 4차선 확포장


       대보~두밀간 도로 포장

                                                     반영 추진(군비추진에서 국비추진으로)
                                                  ▶▷ 제2 경춘국도 덕현리 IC 개설 및 상색구간 교량화 추진
상동터널




                      호명산터널    서울~양평~설악~가평 연결추진
                                                  ▶▷ 37번 국도 호명산 터널 개설 및 양평-설악간 도로 조기 추진
                                                  ▶▷ 국지도 86호선 홍천 동막 ~ 위곡리 구간 널미재 터널 조기 추진
                                                  ▶▷ 서
                                                      종-설악간 86번국지도 및 고성리~가평읍간 75번
         86번 국지도 서초~설악간 도로확장




                                                     국지도 조기 추진
                                                  ▶▷ 상판-적목(논남)~일동면 지방도 368번 연결 및 대보~
         371 옥천~설악 국도 확포장




                                                     두밀간 도로 개설
  읍면별
  균형 발전!
     가평읍                          청평면
•음악역 1939 K-POP 성지로 전환      •청평여울시장 재정비 사업 추진
•가평 산림생태 문화체험단지 활성화         •중앙내수면 연구소  해양교육센터 건립
•야간 관광·체류형 휴양·지역상권을 연계한     •청평4리 조종천 하천리 교량 및 도시계획도로 추진
    수도권 대표 숲 체류 관광거점 육성      •하천리 빙벽 축제 및 얼음 겨울축제 추진
•남이섬 교통 분산과 자라섬 관광지 조성을     •실내 익스트림 체육시설
    통한 체류형 관광 기반 구축            (스카이다이빙, 무중력공간, 인공수상스키) 설치
•가평 전통시장 청년 공방 창업 공간으로      •청평검문소 하천리 진입도로 개설
    재구조화                     •시내권역 골목형상점가 지정 및 온누리상품권 사용 확대
•칼봉산 산림치유 융합단지 조성

     설악면                          조종면
•설악면 상수도 보급률 집중 확대          •운악산 관광개발 및 체류형 관광벨트 조성
•설악 복합환승터미널 조기 추진 및         •운악산 포도축제 가공산업·와인·체험형
  교통체계 개선                      2차 산업 육성
•자잠마을 둘레길 조성 및 생태관광 활성화     •운악리 오수처리시설 용량 증설 및 생활환경 개선
•잠실행 광역버스 증설 및 서울 접근성 강화     •조종면 전통시장 집중형 장터 공간 조성
•설곡리, 위곡3리, 창의리-엄소리간 도로확포장   •마일권역 연인산 도립공원 확대 및 집중 육성
•유명산 트리탑워크 조성 및
  겨울 나이트 워크 추진


     상면                           북면
•상동리 임도 둘레길 및 익스트림          •75번 국도 가평읍 북면 목동구간
  레포츠 관광단지 조성                  4차선 확포장
•덕현리 금광 동굴 관광지로 개발          •용소폭포 관광 인프라 구축 및 명소화
•행현리 체험 시설 유치               •조무락계곡 도립공원화 추진
•봉수리 운악산 관광지로 개발            •문화복합공간 숲속의 학교
•율길리 원흥리 권역 공단개발            •농민친화공간조성
            경제·관광·지역상권

     돈이 돌고,
사람이 머무는 가평
     사계절 체류형
01   관광도시 조성
  청평역–호명산–호명호수–고성리–자라섬 체류형 관광벨트 구축
  빙벽·얼음낚시·산천어축제 등 겨울철 관광콘텐츠 육성
  루미나 나이트 워크 등 야간 체류형 관광콘텐츠 구축
  자라섬 국가정원 추진, 반려동물과 함께하는 반려치유 관광도시 조성
  펜션·캠핑장 활성화 및 체류형 숙박관광 활성화
  청평면~조종면 상판리 자전거도로 개설 및 레저관광 연계 강화
  하천 관리 책임제 도입 / 북한강 수상레저종합센터 조성
  제방 및 임도길을 활용한 관광둘레길 조성


     관광 지역경제 순환
02   소비 구축
    관광패스·투어패스를 통한 가평 전역 관광연계 구축
    관광객 소비 지역화폐 페이백 제도 도입
    숙박·체험·축제 연계 체류형 관광상품 확대
    가평관광공사 설립 추진 및 통합 관광마케팅 강화
    관광·숙박·상권이 함께 성장하는 지역순환경제 구축


     소상공인 전통시장
03   경쟁력 강화
    소상공인 밀집지역 생활밀착형 공영주차장 확충
    골목형 상점가 확대 지정 및 지역화폐·온누리상품권 활성화 추진
    음식업 경쟁력 강화 및 대표 먹거리 육성 추진
    이미용업 전문 기술 교육 및 시설 현대화 지원 확대
    전통시장·골목상권 디지털·관광 연계 활성화 추진
    중장비 장비대금 체불 방지 및 지급확인제 도입
복지·돌봄·보건의료

아이부터 어르신까지,
함께 돌보는 가평
     출산·양육·돌봄 지원 강화
01    출산지원금·공공산후조리·산모 건강관리 지원 확대
      초등돌봄·방과후·긴급 아이돌봄 확대 및 돌봄 공백 해소
      아동수당·양육지원 연계 강화 및 아이 키우기 좋은 환경 조성
      맞벌이·한부모 다문화 가정 양육지원 및 경력단절 여성 재취업 지원
      청소년·청년 여성 HPV(가다실) 예방접종 지원
      맞벌이 부부 아동의 병원 동행 서비스 시행




     청년 정착 지원 및 주거 안정
02    청년 공공임대·신혼부부 주거지원 확대 및 월세 부담 완화
      청년 창업공간·공유오피스·공동작업장 조성
      청년 농업인 정착지원 및 귀농·생활안정 지원 강화
      취업·창업·주거를 연계한 ‘청년 지역정착 패키지’ 운영
      청년 커뮤니티·문화·교류공간 조성 및 청년마을 운영




     어르신 · 장애인 돌봄체계 구축
03    가평군 어르신·장애인 친화도시 조성 추진
      어르신·장애인 통합 돌봄체계 구축
      경로당 운영비 현실화 및 건강·여가 프로그램 확대
      치매 조기검진·방문건강관리 및 스마트 안부확인 서비스 강화
      시니어클럽 설립 및 관광·돌봄형 노인일자리 확대
      장애인 이동권 보장 및 무장애 생활환경 확충




     가평형 지역 의료체계 구축
04    의료복지사회적협동조합 기반 지역 통합 돌봄체계 구축
      보건진료소 확대를 통한 마을 주간호사 제도 도입
      공유병원·원격협진·공공의료 연계로 지속가능한 지역의료 구축
      방문진료·이동진료 확대 및 의료취약지역 건강관리 강화
      응급의료·병원 이송체계 강화 및 야간·휴일 의료공백 해소
         교육·청소년·문화체육

  교육, 문화 체육이
삶의 질을 높이는 가평
       안정적 교육환경
  01   조성 및 미래인재 육성
        초·중·고 교육환경 개선 및 지역맞춤형 공교육 지원 확대
        관내 고교 AI·디지털 미래산업 특성화 교육체계 구축 추진
        청소년 정신건강·상담·치유 지원체계 강화
        강원대 한림대 의과대학 지역의사제 입학전형제 추진
        초중학교 수학여행비 지원 및 폐교 시설활용 돌봄 강화
        관내 중·고교 진학·입시 컨설팅 지원 확대



       군립대학 설립으로 평생교육 실현
  02    가평군 군립대학 설립 및 지역산업 연계한 평생교육체계 구축
        교회·성당· 사찰, 아파트·경로당 평생학습 거점화
        읍면별 평생학습사 고용 및 프로그램 진행
        가평군민 아카데미 및 평생학습 축제 운영
        관광·농업·산림·돌봄 산업과 연계한 평생직업교육 확대



       생활문화 지역예술 활성화
  03    주민주도형 문화예술 프로그램 개발 및 보급
        지역 예술인 참여보장제 도입 / 청년 예술인 정착 지원
        소규모 공연장 및 문화공간 활성화
        문화예술을 지역 산업으로 전환, 관광 상권, 문화 연계 생태계 구축
        수상 문화예술 축제 및 청소년 예술 단체 지원



       생활체육 인프라 구축
  04    읍·면별 생활체육시설 균형 확충 및 접근성 강화
        종목별 실내 전용체육관 확충 및 단체별 지원체계 구축
        전국·국제 생활체육대회 유치 및 스포츠 관광 활성화
        파크골프 전면 확대 및 게이트볼 장 냉난방기 지원
        생활체육 프로그램 및 군민 건강증진 지원 강화
 정주환경·농업

어디에 살든,
불편하지 않은 가평
     생활 격차 없는
01   정주 환경 구축
     상하수도 및 도시가스(LPG 배관망 포함) 전면 확대
     노후 공동주택(빌라 등) 리모델링 지원
     행복마을 관리소 기반 생활서비스 통합 제공
     마을안길도로 6m 확장 및 고지대 도로 열선 설치
     공공와이파이 확충 및 전화 수신형 스마트 마을방송 시스템 구축
       군민 기본소득 지원 확대


     군민 중심
02   대중교통 혁신
       대성리 버스종점 연장 및 가평 시내버스 노선 전면 개편
       잠실 광역버스 터미널 대기소 확장 및 환경개선
       ITX 청평역 정차 확대
       행복택시 연령 확대 및 경로당 전용버스(똑버스) 도입
       광역버스 가평역, 청평역 환승 체계로 노선 개편
       가평역사 양방향 출입구 개설 및 상색구간 교량화 추진


     농업 농촌 경쟁력 강화,
03   생산은 농민이 판매는 가평군
       농산물 유통센터 설치 및 공공형 영농대행단 운영
       가평형 쌀 가격 안정제 도입
       축산농가 공공형 축산분뇨 처리체계 구축
       공공형 계절근로자 지원센터 운영
       양봉 밀원수 전 지역 식재 및 벌꿀 가공센터 설치
       임목부산물 자원화 및 농가 공급체계 구축
       공공급식 계약재배와 특산물 축제·관광 직거래장터 확대
           공동체·안전·책임행정

군민의 세금은 더 책임 있게,
    행정은 더 투명하게
          주민 참여형
     01   지역공동체 활성화
          마을 햇빛 연금도입 및 주민참여형 에너지 수익 공유제 추진
          케어팜 조성 및 치유·돌봄형 농촌공동체 활성화
          마을형 공공요양시설 및 공동돌봄체계 구축
          주민참여형 마을기업·사회적경제 조직 육성
          공동체 활성화 지원센터 설치




          생활안전 강화 및
     02   군부대 상생
          CCTV 가로등 확대 및 보행로 및 생활안전 시설 확충
          우수관 배수로 개선 침수예방
          산불 수해 대응체계 고도화
          군장병 면회시 지역화폐 지원 및 지역상권 연계 강화
          전역 예정 군인 지역정착 시 취업 및 지원 체계 구축
          전입 군인 가족 지원 및 주민자치회 참여 추진




          책임행정
     03   투명행정
          공정한 공무원 인사체계 확립 및 인사기준 공개
          소모성·행사성 예산 절감 및 성과 중심 예산제도 개편
          국·도비 확보 강화 및 미래성장사업 전략적 재정 투자
          군민 참여형 정책결정 구조 확립 및 생활민원 신속 처리
          인허가 처리체계 개선 및 원스톱 민원서비스 구축
위대한 가평군민 여러분!
가평의 새로운 내일,
함께 만들어주시겠습니까?
    학력
● 강원대학교 일반대학원 사회학과 박사과정 수료
● 가천대학교 경영대학원 사회적기업학과 졸업
● 한국방송통신대학교 국어국문학과 졸업

● 조종초중학교 졸업



    약력
●  더불어민주당 정책위원회 부의장 (2025 ~ 현재)
●  경기도시장상권진흥원 상임이사 (2023 ~ 2025)
● 제10대 경기도의회 의원 (2018 ~ 2022)

● 농정해양수산위원회 부위원장 (2021)

● 가평군자원봉사센터 사무국장 (2016 ~ 2018)

● 민주평화통일자문회의 자문위원 (2025 ~ 현재)



    수상내역                                                                      가평군수후보
● 우수의정대상 (2018, 전국시도의회의장협의회)
● 올해의 의원상 (2020, 경기도의회 더불어민주당)
● 역사정의 실천 정치인상 (2020, 광복회)




     사전투표

투표하기 훨씬 용이한 사전투표를 적극 활용해주세요!
전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.

5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
오전 6시부터 오후 6시까지
* 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.
* 신분증 필히 챙겨주세요!


김경호        농협 351-1400-4568-73 김경호후원회(가평군수선거)                    Tel. 010-9367-7861
           진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 군민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.   입금자의 성명, 연락처, 생년월일, 주소를 문자로 알려주시면
후원회        정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.           영수증을 발급해드립니다


경기도 가평군 가평읍 가화로 127, 2층             031-581-8514       facebook.com/gimgyeongho.307427       김경호TV
