제9회 전국동시지방선거
                               후보자정보공개자료
                                            강서구청장선거
1. 인적사항
                                          생년월일
기호 소속정당명           후보자성명 성별                              직업          학력               경력
                                           (세)

                                                                    연세대학교          (전)경찰청 차장
                                          1967.06.19.               행정대학원
 1     더불어민주당            진교훈       남                    강서구청장
                                            (58세)                 경찰.사법행정전공
                                                                   (행정학 석사)        (현)강서구청장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

                                                                                       18세이상
     계       후보자               배우자          직계존속         직계비속       후보자       배우자
                                                                                       직계비속


                                                        장남:고지거부     육군 병장                장남:
                                            부:45,800
 1,628,715   1,087,532         429,764                                         -       공익법무관
                                            모:18,654    장녀:46,965   (만기전역)              (복무중)


3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                              후보자 전과기록
                                                 체납내역
     구분             납세액                  체납액 누계           현 체납액
                                         (완납일자)

      계             109,707                 0                 0

     후보자            70,139                  0                 0

     배우자            38,677                  0                 0                 해당없음

  직계존속               270                    0                 0


  직계비속                   621                0                 0



4. 소명서
                     이재명이 선택한 사람, 진교훈
                        맡겨보니 확실합니다.

존경하는 강서구민 여러분,
지난 2023년 10월 보궐선거 당시, 구민 여러분께서 제게 보내주신 압도적인 승리
의 감동을 저는 지금도 가슴 뜨겁게 간직하고 있습니다.

그것은 윤석열 정부의 폭압과 반칙, 퇴행에 대한 분노와 심판의 회초리였습니다.

무너지는 민주주의와 민생을 회복하고 강서의 자존심을 다시 세우라는 여러분의
준엄한 명령이자 간절한 부름이었습니다.

그 벅찬 믿음에 보답하기 위해 1분1초를 아끼며 쉼 없이 달려왔습니다.

고도제한 완화의 가시화, 방화차량기지와 건폐장 이전 예타 통과, 대장홍대선 착
공기념식 개최, 강북횡단선 재추진 12만명 서명, 가양CJ부지 개발 허가 등 강서
구의 미래발전을 앞당기는 숙원사업을 착착 해결해 왔습니다.

하지만 강서의 진정한 도약을 완성하기 위해서는 아직 가야 할 길이 남아 있습니
다. 저 진교훈이 펼쳐갈 행정은 거창한 구호에 머물지 않을 것입니다.

1) 무거운 보육의 짐을 나누고, 어르신의 노후를 존경으로 모시며, 위기에 처한
   이웃의 눈물을 가장 먼저 닦아주는 ‘안심복지도시’

2) 청년들이 강서에서 꿈을 키우고, 골목상권은 활기를 띠고,
   일자리가 늘어나는 ‘AI혁신경제도시’

3) 강서의 어느 동네에 살든 그곳이 여러분의 자부심이 되는
   ‘균형성장도시’를 만들어 가겠습니다.




일 잘하고 유능한,
  그리고
따뜻한 구청장이
            되겠습니다
일 잘하는 진교훈!
                 숙원사업의 물꼬를 트다
                    김포공항 고도제한 완화 추진
                    - 자치단체 최초 ICAO의장 면담해 조기시행 가능 확인
                    - 항공안전 영향을 주지 않는 구역은 해제 가능 확인
                    - 연구용역/전문자문단으로 강서구 최적안 반영 노력



방화차량기지·건폐장 예타 통과
- “건폐장 이전·개발 편익이 예타에 반영돼야” 국토부 대광위 위원장에게 요청
- 김포시와 이전부지 확보 합의 … 부지 활용방안 연구


대장홍대선 착공식 -              중단되었던 가양CJ부지 개발허가
강북횡단선 재추진                절차 중단에 따라 지역사회 논란·우려
대장홍대선, 화곡과 가양 지나 홍대까지    취임 1호 결재 … 사업추진 탄력 받아
강북횡단선, 12만명 주민서명지 전달
                         ‘17년 방치’ 염창동 훼손지 개발 추진
주택정비사업 본격 추진
화곡2·4·8동 공공주택복합사업 예정지구 지정
모아타운(9개소) 관리계획 승인




                        • 정부합동평가 3년 연속 최우수
                        • 지방자치혁신 종합대상 (2025 대한경제)
                        • 한국정책대상 지방정부 대상 (구청장상, 2025 한국일보)
                        • 한국문화가치 대상 (문화체육관광부 장관상, 제6회)
                        • 복지구청장상 (구청장상, 2025 서울시사회복지사협회)
                        • 범죄예방대상 대통령상 (중앙일보, 제9회)
유능한 진교훈!
          앞서가는 강서를 만들다
 ‘코리아 비즈니스 엑스포’ 성공 개최
                         - World OKTA 공동개최 3.30~4.1 코엑스 마곡
                         - 50개국 5천여명 참가 … 김민석 국무총리 축사
                         - 115건 2,246억원 MOU 체결. 관내 기업·청년 참가
                         - 글로벌 통상네트워크 거점이자 MICE 선도도시 도약


                         허준축제 역대 최대 18만명 참가
                         - 수도권 문화·의료 대표축제로 발돋움
                         - 마곡중앙로 최초 차량통제 ‘축제의 거리’ 조성



AI행정혁신 및 특화도시 추진 서울시 최초 AI조례 제정 및 비전 선포
                                서울교육청/마곡첨단기업 AI미래인재 협약

재정일자리 2년 동안 44% 증가 2025년 10,882명. 2026년 774억원 편성
                                    어르신일자리 ’23년 대비 71% 증가(예산기준)




따뜻한 진교훈!
                일상의 편의를 높이다

공공·편의시설 23개소 개관                     명품숲 힐링 둘레길 조성
마곡안전체험관(’24.4), 화곡6동청사(’24.7.)      - 무장애숲길 2,450m → 5,530m
공항동마을관리사무소(’25.3.), 보훈회관(’26.2.),   - 황톳길 3개소(562m) → 13개소(3,833m)
어울림플라자(’26.3.), 마곡어르신복지관(’26.4.)    - 산스장 1개 → 8개

희망온돌 ‘따겨’ 자치구                       주민 편의를 위한 생활행정 혁신
역대 최대                               - 생활폐기물 수거 : 주3일(격일) → 주5일(매일)
올해 81억 최고액. 2년 연속 서울시 1위            - 경로당 중식 지원 : 주3일 → 주5일
취약계층, 복지시설에 사랑의 성품 전달
Ⅰ. 균형발전
  모두가 풍요로운 도시
 1. 김포공항 고도제한 완화 조기시행
 2. 방화차량기지 및 건폐장 이전 및 개발
 3. 마곡유보지 산업·문화복합시설 및
   시민청 부지 강서MCT시민플라자 건립/
   주민편의시설 추진                    강서의
 4. K-POP/e스포츠 돔구장 유치 추진         미래상
   방화차량기지 이전부지

 5. 원도심 도시재생 활성화 및
                                   1. A I혁신경제도시
    생활SOC 확충                       2.균형성장도시
 6. 공공자산 문화복합·주민편의시설 조성            3.안심복지도시
  현청사 공연장1천석/도서관/체육시설
  구민회관, 강서문화센터, 등촌2동청사



Ⅱ. 명품주택                    Ⅲ. 혁신경제
 임기내 1 만세대                   AI혁신경제 선도
 공급 시작                      11. 김포공항 도시재생혁신지구 개발
                              미래첨단산업 클러스터, 생활·문화·상업시설
                            12. 마곡 과학문화도시MCT 브랜딩 및
 7. 원도심 재개발·재건축 신속 추진           MICE 글로벌비즈니스 경쟁력 강화

 8. 국회대로 인근 및 화곡1·2·3구역     13. 강서AI특화도시 조성 및 생활AI 지원
   도심공공주택복합사업 추진
                            14. 전통시장·소상공인 상권 활성화
 9. 가양·등촌 택지개발지구 추진             및 중소기업 스케일Up 지원
  주민의견 반영 사업방식 결정           15. 생산적 일자리 확충 및 취업·창직
                                지원 확대
 10. 준공업지역 산업·주택 복합개발 및
     모아타운 등 주택정비 신속 추진      16. 의료관광 활성화 및 역사·설화
                              관광자원화
                              국립한방병원 설립 여건조성, 투금탄 등
                            Ⅳ. 사통팔달
                              강서는 어디든 通합니다.
                              17. 대장홍대선, 강북횡단선 조기 추진

                              18.신정지선/목동선 강서구 경유 추진
                              19. 방화대로 군부대 구간 완전개통 및
                                  염창동/마곡중앙로 올림픽대로 연결

                              20. 보행장애 일제정비 및 공중선 지중화
진교훈의
약속
    10       대 구정목표
                              21. 원도심 주차장 확충 및 상생적
                                  주차단속




      50          개
                공약과제
 Ⅴ. 안전안심                    Ⅵ. 교육문화
  안전하고 안심되는 강서                활기차고 품격있는 도시
  22. 통학길/산책길/귀갓길 안심보행       27. 교육예산 증액 및 입시컨설팅 확대
     및 안전지킴이 위험예방 강화
                             28. 유아교육진흥원 이전 및 어린이집 지원
  23. CCTV 확대 및 AI지능형 관제를
    통한 사건·사고 예방              29. AI미래교육 리서치타운 인재양성

                             30. 강서문화축제 수도권대표축제 발돋움
  24. 개인형 이동장치 안전운행 관리
                              허준축제, MCT페스티벌, 강서四季축제
  25. 거리가게 단계적 정비
                             31. 강서문화재단 설립 및 문화예술인 지원
  26. 재난피해 예방 및 전달체계 강화      32. 생활체육 인프라 확대 및 e스포츠 활성화
    사업장 재해근절 환경 조성             종합체육공원(마곡유수지), 파크골프장 등
주민주권행정, 현장체감행정, AI혁신행정
Ⅶ. 생애복지                    Ⅷ. 사회복지
 출산부터 노년까지                  든든한 사회안전망
 33. 아동친화도시 실현             38. 차별 없는 장애인복지정책
    (물놀이장, 스케이트장 등)           장애인복지회관 건립, 사회활동 지원

 34. 청소년 문화교육시설 확충         39. 보훈가족 예우 및 호국정신 함양

 35. 청년도약 Top-10 패키지       40. 이동노동자 쉼터 확충 등
   이사/중개수수료, 응시료/취업·인턴         노동복지 증진

 36. 건강한 출산과 여성복지 증진       41. 공동주택 지원 강화
                               1인가구 주거안전망 구축
 37. 인생백세 장수만세 고령친화도시
  일자리 확대, 사랑방/노인회 지원 강화    42. 빈틈없는 전세사기
                               피해구제 및 예방




Ⅸ. 기후환경                    Ⅹ. 주민주권
 기후생태친화도시 실현                주민·현장·체감 중심 행정
 43. 명품 생태녹지 및 한강 친수공원      47. 구민 참여행정 및 민원소통 강화
     조성
   둘레길/명품숲 확대 조성/한강둔치 정비
                            48. 마을공동체 활성화 및
                                동아리 활동 지원
   강서지구 및 편의시설 조성
                            49. 행정혁신 및 청렴문화 확산
 44. 자원순환도시 및 기후친화도시 실현
                               확대간부회의 생중계,
 45. 김포공항 소음피해대책 강화            구정연구역량 강화

 46. 동물복지 및 반려인프라 확대        50. 친근·품격 신청사 운영 (예식장 개방)
소 소하지만              진교훈의
확 실한                소확행 공약
행복
아동 키높이                     손에 잡히는
스마트프로그램                    지하철 도서관
 - 신체검사,                     - 책두레서비스 및
   운동·식이요법                     무인대출기 확대


어린이집                       강서孝장례 지원
이부자리 공공관리                    - 독거어르신 영정 및 인생 기록
 - 학부모 편리, 위탁업체 위생적          - 독거·무연고 장례
   관리. 가정세탁과 공공세탁 병행


공공체육시설                     강서형
야밤운동                       공공(셔틀)버스 운영
 - 현행 22시를 자정까지 연장           - 공공시설 경유 및 승차대상 확대
 - 특정요일 또는 종목협회 책임관리         - 마을버스 노선중복 협의


여성화장실                      우리마을 민원주치의
의무비율 상향                    무료상담
 - 공중·이동화장실 대상               - 변호사/법무사/세무사 상담 확대
 - 남자 1.5배 → 2배 (조례개정)       - 회계사/행정사/중개사 상담 제공


장병 휴가 식사한끼 합쇼              대학생 천원의 아침밥
       - 강서사랑상품권 지급          - 든든한 아침, 희망찬 하루
       - 관내식당 이용 한정          - 농식품부, 강서구, 강서대 협력


       예비군 훈련장             대학입시
       수송 확대               원스탑박람회
       - 예비군 이동편 편의제공        - 입학설명회/입시컨설팅/멘토링
       - 승차정류장 확대              상담부스 등 일괄 개최
                                말보다
방화동
. 재정비촉진구역, 모아주택, 가로주택 등 신속 추진
. 방화차량기지/건폐장 이전 및 개발 추진
                                결과로 증명
. 시민청부지 MCT 시민플라자 추진
. 방신시장 고객주차장 설치
. 개화마을 어르신놀이터 설치
. 공항고 폐교부지 최적개발 추진



공항동
. 모아주택, 재정비촉진, 지역주택조합 신속 추진
. 김포공항 도시재생혁신지구 개발
. 동주민센터 주차장 확충 및 송정로 보행환경 개선
. 공항동 생활SOC(수영장/체육관/헬스장/도서관)
. 방화대로 완전개통 및 군부대 부지 개발
. 김포공항 인근 파크골프장 조성



발산동/우장산동
. 서서울문화플라자 건립 (도서관/생활체육/키즈카페)
. 발산어르신행복센터 재건축 (스크린파크골프 등)
. 구 강서문화센터 부지 주민편의시설 및 주차장 조성
. 강서구민회관 재개관(스크린파크골프/다목적체육실)
. 우장산역 5·6번 출입구 설치 추진
. 우장산근린공원 어린이물놀이장 운영
                                      강서의 지
등촌동
. 등촌택지개발지구 및 재개발.재건축 신속 추진
                                      압도
. 강북횡단선 재추진 및 등촌동 역 신설
. 등촌2동주민센터 이전 및 기존청사 편의시설 활용
. 등마루근린공원 조성
. 자원봉사센터 부지 주민편의시설 설치
 하겠습니다!   가양동
          . 가양택지개발지구, 재건축 등 주택정비사업 신속 추진
          . 가양CJ 및 증미역 이마트 개발 및 주민편의시설 설치
          . 서울식물원 명소화부지 추진 및 음악분수 조성
          . 마곡유수지 종합체육공원 조성
          . 한강변 둘레길 및 명품숲 조성
          . 환경교육체험관 에코스쿨 준공 및 운영
          . 유아교육진흥원 본원 이전 및 유아체험시설 조성



          염창동
          . 재개발/재건축, 가로주택, 리모델링 등 신속 추진
          . 염창동 올림픽대로 진입로 신설 추진
          . 강서보건소 부지 건강.돌봄.편의시설 조성
          . 한강변 스카이워크 설치 및 안양천 놀빛공원 조성
          . 청소년문화의 집 차질없는 개관/운영
          . 염창동 훼손지 주택 개발 (17년 방치 문제 해결)



          화곡동
          . 국회대로 인근 및 화곡1~3구역 공공주택복합사업 추진
          . 모아타운, 역세권정비, 지역주택조합, 재건축 신속 추진
          . 화곡1·2동 휴먼타운 추진 (200억 투입, 주거환경개선)
          . 화곡1동 주민복합센터 신축
          . 본/중앙/남부/까치산시장 주차장 확충, 고객센터 조성
지도를 바꿀      및 강서유통단지 상권 활성화

도적 추진력!
          . 현청사 복합문화시설 건립 및 화곡먹자골목 활성화
          . 국회대로 지하화 및 상부공원화
          . 화곡초 복합화 지하공영주차장 준공
          . 가로공원로 명소거리 조성 및 문화야행축제 개최
          . 푸른들청소년도서관 재건축
          . 빙판길 안전 위한 도로열선 확충
                              강서의 발전을 완성할
                              일 잘하고 유능한,
                              검증된 숙원사업 해결사



                            진교훈을
                             선택해
                             선택해 주십시오
                                 주십시오

     이재명 대통령과 정원오 서울시장 후보와 함께 협력하여
     강서의 미래 발전을 앞당길 혁신과 비전의 리더 진교훈 !

     더 큰 강서를 위한 진교훈의 꿈에 함께해 주십시오

                             진교훈이 강서구청장(현)
                                   더불어민주당 당대표 지방자치특보(현)
           !                 걸어온 길 경찰청
 선거는 민주주의 꽃                            차장(전)
                                          경찰대학 졸업(5기)
 소중한 권리를                                  연세대학교 행정학 석사
 행사해 주세요!

                            사전투표                           본 투표
                            5월 29~30일                      6월 3일
                            6:00~18:00
                            신분증만 지참하면 전국 사전투표소             6:00~18:00
                            어디서나 투표하실 수 있습니다!
                                                       거
                                                   청장 선
                                                강서구


                                            1    진교훈

서울 강서구 공항대로 396
귀뚜라미보일러사옥빌딩 13층

  jingyohoon   jingyohoon   jingyohoon

  https://www.youtube.com/@jingyohoon
