강남구청장 선거
책자형 선거공보




준비되어 있습니까?

대한민국의 중심, 강남!
하지만, 과거 수많은 도시들이
미래를 준비하지 못했을 때 결국 쇠퇴했습니다.

지금의 강남에 안주할 것인가,
세계의 중심도시로 다시 도약할 것인가.
강남의 미래를 위해 선택해 주십시오.




1 김형곤
                        연세대학교 영어영문학 졸업 (국어국문학 복수전공)
                                  연세벤처창업연구회 회장 (전)
                              더불어민주당 강남구을 지역위원장 (전)
                                    제9대 강남구의회 의원 (현)
                                    충남 공주 출생 (본적 : 부산)
                                   후보자정보공개자료
                                           강남구청장선거


1. 인적사항

기호    소속정당명 후보자성명 성별              생년월일(세)         직업         학력                경력

                                                             연세대학교    (전)더불어민주당 강남구을
                                                                         지역위원장
                                   1970.09.20.   강남구의회     영어영문학 졸업
 1    더불어민주당       김형곤       남
                                    ( 55세 )       의원        (국어국문학
                                                             복수전공)    (현)강남구의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                 병 역 사 항

     계       후보자            배우자           직계존속     직계비속      후보자      배우자     18세이상 직계비속



                                                             육군 상병
 4,775,184   4,775,184        -             -          -     (복무만료     -            -
                                                             소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체 납 내 역
                                                                      후보자 전과기록
     구 분        납 세 액
                                  체납액 누계
                                                   현 체납액
                                  (완납일자)

     계            42,531              0                0

 후 보 자            42,531              0                0

 배 우 자                             해당없음                                    해당 없음

 직계존속                              해당없음

 직계비속                              해당없음



4. 소명서
준비되어있습니까?
대한민국의 중심, 강남
누구나 살고 싶어 하는 도시.
세계적인 기업과 최고의 교육, 문화가 있는 도시.
그것이 오늘의 강남입니다.
하지만 저는 묻고 싶습니다.
강남의 미래는 정말 준비되어 있습니까?


화려함 뒤의 불안
강남역 대로변은 여전히 화려하지만
골목상권의 공실은 늘어나고 있습니다.
재건축 갈등은 커지고, 교통은 더 복잡해지고,
삶의 부담은 더 무거워지고 있습니다.
어르신은 의료를 걱정하고, 청년은 미래를 걱정하며
부모님들은 교육 부담 속에 살아가고 있습니다.


준비하는 강남으로
변화를 준비하지 못한 도시는 결국 쇠퇴합니다.
강남도 미래를 준비해야 합니다.
응급·야간 공공의료체계 구축,
수서세곡벤처밸리 조성,
교통·교육·생활환경 개선으로
강남의 새로운 미래를 만들겠습니다.


삶의 질이 가장 높은 도시
강남은 단지 부유한 도시가 아니라
삶의 질이 가장 높은 도시가 되어야 합니다.
아이 키우기 좋은 도시
어르신이 안전한 도시
청년이 미래를 꿈꾸는 도시
저는 그런 강남을 만들겠습니다.
      결과로 증명하는   현장 중심의
       책임행정      소통행정

투명한                       주민의견
책임행정                     최우선 반영
          김형곤의
          강남구정
취약계층      실천약속             미래산업
                          청년일자리
맞춤복지 강화
                            확대

        교육ㆍ교통    주민 중심
       생활환경 개선   도시정비
이렇게 바꾸겠습니다.
 1 초고속 재건축·재개발 추진
   복잡한 규제와 지연을 줄이고, 강남의 미래가치를 높이겠습니다

   재건축 One-Stop 지원센터 설립 및 전담 TF 확대 운영
   인허가·심의·행정협의 절차 단축을 통한 사업기간 최소화
   교통·학교·공원·주차 등 기반시설 연계형 도시정비 추진
   주민갈등 조정 및 공공지원 강화로 사업 안정성 확보
   노후 주거지 생활환경 개선 및 미래형 주거단지 조성
   강남구-서울시-정부, 협업을 통한 초고속 재건축·재개발 추진




2 세계의 중심, 글로벌 강남 완성
   삼성동에서 잠실까지, 세계가 찾는 국제도시 강남을 만들겠습니다

   삼성동 GBC·코엑스·잠실 국제업무·MICE 복합개발 완성 지원
   영동대로 복합환승센터와 연계한 국제 비즈니스 중심축 구축
   글로벌 기업 유치 및 국제행사·전시·관광 인프라 확대
   코엑스·청담·압구정·가로수길 연계 K컬처 관광벨트 조성
   국제도시에 걸맞은 보행환경·야간경관·교통체계 정비 추진




주민이 부르면 김형곤이 응답하겠습니다
                                         1김형곤
                                          강남구청장 후보




 직통소통 문자주세요     010-2288-2888
  3 교육 1번지 강남
      사교육 부담은 줄이고, 공교육 경쟁력은 높이겠습니다

      강남형 공교육 지원 확대 및 미래형 교육환경 조성
      방과후·돌봄·진로·AI 교육 프로그램 확대 운영
      학교 노후시설 개선 및 디지털 교육 인프라 확충
      국제학교 설립 추진 및 글로벌 교육환경 기반 마련
      교육격차 해소와 학생·학부모 맞춤형 교육지원 강화



  4 문화의 수도, 강남 조성
      일상 속에서 문화와 공연을 즐기는 강남을 만들겠습니다

      국기원 리모델링 및 태권도 상설공연 활성화 추진
      K-POP 복합문화타운 및 공연·전시 복합공간 조성
      청담·압구정·코엑스 중심 문화관광 콘텐츠 확대
      야간 문화관광 및 거리공연·축제 활성화 지원
      주민 생활권 중심 문화예술·체험 프로그램 확대 운영



  5 강남구청 신청사 건립 추진
      행정과 문화, 경제가 함께하는 미래형 신청사를 만들겠습니다

      서울의료원 부지 신청사 건립 및 복합개발 추진
      민간 참여형 개발방식을 통한 재정부담 최소화 추진
      스마트 행정시스템 기반 미래형 공공청사 조성
      호텔·오피스·상업시설·문화공간 결합 미래형 복합단지 조성
      현 강남구청 부지 주민편익 중심 복합문화시설 조성



  6 수서 GTX·SRT 미래도시 개발
      수서를 동남권 미래 성장거점으로 키우겠습니다

      GTX·SRT 중심 업무·주거·산업 결합 미래복합도시 조성
      수서차량기지 입체복합개발 및 미래형 교통도시 추진
      민간 참여형 개발을 통한 동남권 성장동력 확보
      광역교통·환승·보행 연계체계 개선 및 교통혼잡 완화
      AI·바이오·첨단산업 기반 미래산업 클러스터 조성 추진



강남의 미래를 결정하는 선택
 7 강남보건의료원 설립
  야간과 휴일에도 안심할 수 있는 공공의료체계를 만들겠습니다

  야간·휴일 중심 강남보건의료원 설립 추진
  대학병원 협력형 응급·공공의료체계 구축
  재택의료·돌봄·응급연계 시스템 강화
  의료 사각지대 해소 및 생활권 의료 접근성 확대
  감염병·재난 대응 공공의료 기능 강화 및 예방체계 구축



8 강남구민 세금부담 완화 추진
  강남구민의 과도한 지방세 부담을 완화하겠습니다

  장기보유 1주택 실거주자 재산세 부담 완화 추진
  은퇴 고령층 1주택자 재산세 한시 감면 추진
  서울시·강남구 협력 지방세 감면 조례 추진
  신혼부부·다자녀 가구 재산세 감면 확대 추진
  재건축 과정 세금 부담 완화 및 세무지원 강화



9 청년 창업·미래산업 지원 확대
  청년이 도전하고 성장할 수 있는 강남을 만들겠습니다

  테헤란벨리 스타트업 세금감면 및 성장지원
  수서·세곡 벤처밸리 구축 및 동남권 창업거점 육성
  AI·미래산업 중심 창업지원 및 투자연계 확대
  청년 창업공간·교육·멘토링·네트워크 지원 강화
  미래산업 기반 양질의 청년 일자리 확대 추진



10 생활체육 인프라 확대
  어르신과 주민 모두가 가까운 곳에서 건강한 삶을 누리게 하겠습니다

  강남형 파크골프장 설치 및 생활체육시설 확대 추진
  유휴공간 활용 주민 체육공간 확충
  어르신 맞춤형 건강·체육 프로그램 확대 운영
  생활권 중심 체육·산책·휴식 인프라 개선
  주민 누구나 쉽게 이용 가능한 생활체육 환경 조성



                                         1 김형곤
세계와 연결되는 글로벌 강남
      압구정 / 청담 / 신사 / 논현 1ㆍ2


압구정    압구정 428번지 근린공원 조성
       지하 복합문화시설 조성(공연장, 스포츠 시설)
 청담    재건축 신속 추진 및 행정지원 강화
       공영주차장 확충 및 공유주차 활성화




 신사    신구초 체육시설 주민개방 정상화 추진
       소상공인 디지털 홍보 및 온라인 판로 지원
       가로수길 부흥 및 차없는 거리 월 1회 운영
       플리마켓·거리공연 문화행사 활성화




논현1    야간 안심주차 확대 및 공영주차장 확충
논현2    긴급 SOS 안전 시스템 구축
       유휴공간 활용 주차환경 개선
       전통시장 활성화 및 상인 지원 강화




                          •경로당 물품 지원비 및 운영 지원 확대
                          •경로당 점심 지원 인원 확대 및 급식 품질 개선
     어르신이                 •어르신 문화·일자리 복합타운 조성 추진
    존중받는 강남               •어르신 공공형 일자리 확대 및 사회참여 지원 강화
                          •야간·휴일 공공의료 및 재택의료 연계 강화
                          •파크골프장·생활체육시설 확대 및 여가공간 확충

강남의 미래를 결정하는 선택
미래산업과 경제가 성장하는 강남
           역삼 1ㆍ2 / 삼성 1ㆍ2


역삼1   강남형 육아지원센터 조성
역삼2   직장맘 SOS 돌봄서비스 확대
      장기요양 재택의료센터 확충
      역삼 창업거리·테헤란로 AI클러스터 조성
      선릉역 에스컬레이터 설치 추진
      재건축·재개발 신속 추진 지원
      주택가 주차장 확충 및 개선
      CCTV 확대 및 안전환경 강화
      폭우·폭설 대비 생활안전 인프라 구축




삼성1   서울의료원 부지로 강남구청 청사 이전 추진
삼성2   GBC 개발에 따른 교통·소음·보행 불편 체감 개선 추진
      국제업무지구와 지역상권이 함께 성장하는 도시환경 조성
      주말 상습정체 교통대책 마련 및 차량 흐름 개선
      선정릉 역사·문화거리 조성 추진
      차없는 거리 및 거리문화 활성화 추진




                        •보훈수당 인상 및 지원 대상 확대 추진

   국가유공자                •참전유공자 예우 강화 및 생활지원 확대
                        •보훈가족 복지·문화 지원 확대
  보훈 예우 강화              •국가유공자 의료·생활복지 연계 강화
                        •보훈단체 지원 및 예우 프로그램 확대 운영


                                             1 김형곤
교육과 주거가치가 함께 높아지는 강남
          대치 1ㆍ2ㆍ4 / 도곡 1ㆍ2 / 개포 1ㆍ2ㆍ3ㆍ4


대치1     도곡역·대치역 에스컬레이터 설치 추진
대치2     학원가·통학로 보행안전 강화
        양재천 에코브리즈 사업 추진
대치4
        학생·학부모 중심 교육안심 개선 추진
        대치4복지관 확장 이전 추진
        주택가 전선 지중화 사업 추진
        공유주차 확대 및 탄력 운영

도곡1     위례과천선 도곡공원역 신설 추진
도곡2     양재역~베드로병원 지하통로 건설
        도곡역·한티역 에스컬레이터 설치 추진
        학교시설 주민개방 체계 마련
        생활체육 커뮤니티 공간 확대

개포1     위례과천선 포이사거리역 신설 추진
개포2     경남, 우성3차, 현대1차 통합 재건축 신속 추진
        대단지 입주 후속 기반시설 확충
개포3
        구룡마을 거주권 보호 추진
개포4
        양재대로 출퇴근 정체 해소 추진
        재건마을 행복주택 사업 추진
        개포주공·현대3차·우성8차·현대2차·우성6차 재건축 신속 추진




                        •공교육 지원 확대 및 사교육비 부담 완화
                        •초등 돌봄 사각지대 해소 및 방과후 돌봄 확대
      아이 키우기            •국공립·공공형 돌봄 및 보육 인프라 확충
       좋은 강남            •어린이집·유치원 안전 및 급식환경 개선
                        •영어도서관·청소년 문화·학습공간 확대 조성
                        •통학로 안전 강화 및 스마트 안전시설 확대

강남의 미래를 결정하는 선택
교통과 미래도시가 완성되는 동남권
        일원본 / 일원１ / 수서 / 세곡


일원본   위례과천선 삼성병원역 신설 추진
일원1   저층 주거지 종상향 추진 및 주거환경 개선
      재건축 신속 추진 및 행정지원 강화
      성남~강남 고속도로 일원IC 반대 추진
      생활체육·주민편의시설 확충
      대모산 연계 생활환경 개선

수서    GTX·SRT 연계 미래형 업무·상업·문화 복합개발 추진
      수서역 일대 미래형 복합환승·비즈니스 중심지 조성
      GTX·SRT·지하철·버스 연계 교통체계 개선


세곡    세곡사거리역, 자곡역 신설 적극 추진
      위례과천선 조기 착공 및 사업 정상 추진
      마을버스 노선 확대 및 배차 간격 단축 추진
      지역상권 활성화 위한 주차장 확보 추진
      세곡동 192번지 주민복합문화공간 조성 추진
      세곡동 550번지 주민설명회 정례화 및 주민 의견 우선 반영 개발 추진
      영어도서관·청소년 문화·학습공간 등 미래세대 중심 복합시설 조성
      세곡사거리에 문화예술기관 유치 및 강남아트센터 조성 추진




                       •장애인 이동권 및 보행환경 개선 확대
                       •엘리베이터·에스컬레이터 등 교통약자 편의시설 확충
   장애인이                •장애인 생활·문화·체육 프로그램 확대
  살기 좋은 강남             •공공시설 무장애 환경 및 접근성 강화
                       •장애인 일자리 확대 및 공공기관 고용 강화 추진
                       •장애인 가족 돌봄·생활지원 서비스 확대

                                                1 김형곤
지금 결정해야 합니다.
변화가 필요한 강남
이번 선거는 단순한 구청장 선거가 아닙니다.
강남의 10년, 20년 미래를 결정하는 선택입니다.
강남은 대한민국 최고의 도시입니다.
하지만 공실이 늘어가는 골목상권, 교통 혼잡,
재건축 갈등과 미래산업 경쟁까지
이제는 새로운 변화와 미래 전략이 필요한 시점입니다.

준비된 미래, 새로운 강남
저 김형곤은 재건축·재개발의 속도를 높이고,
수서 GTX·SRT 미래도시와 글로벌 경제·문화 중심
강남을 만들겠습니다.
청년이 미래를 꿈꾸고, 아이 키우기 좋고,
어르신이 편안한 강남
삶의 질이 가장 높은 강남을 만들겠습니다.


강남의 미래를 결정하는 선택
이재명 대통령, 정원오 시장 후보와 함께
정부·서울시·강남구가 협력하는 강한 추진력으로
다시 도약하는 강남을 만들겠습니다.
대한민국의 중심을 넘어
세계의 중심도시 강남으로
김형곤이 만들겠습니다.



강남의 미래를 결정하는 선택



1김형곤
           강남구청장 후보
                          연세대학교 영어영문학 졸업 (국어국문학 복수전공)
                          연세벤처창업연구회 회장 (전)
                          더불어민주당 강남구을 지역위원장 (전)
                          제9대 강남구의회 의원 (현)
                          충남 공주 출생 (본적 : 부산)

 선거사무소 ㅣ 서울 강남구 학동로 218, 2층   민원 및 정책 제안 열린 전화(문자전용) ㅣ 010-2288-2888
