                                                                                                   존경하는 강북구민 여러분,
                                               강북구청장선거
                                                                                                   더불어민주당 강북구청장 후보 정창수입니다.

                                                                                                   강북에서 16년째 아이를 키우며 살아가고 있는 여러분의 이웃입니다.
          소속           후보자             생년월일
기호
         정당명           성명
                                  성별
                                        (세)
                                                     직업           학력                  경력           인수동과 송중동 곳곳에 우리 가족의 삶이 배어 있습니다.

                                                                              (전)국정기획위원회 경제1분과
                                                                              전문위원
                                                                                                   저는 28년간 예산·재정 분야에서 나라 살림을 바로 만들고자 한 길을 걸어온 예산 전문가입니다.
        더불어                                         나라살림 경희대학교 대학원

1       민주당
                 정창수              남
                                       1969.06.19
                                         (56세)
                                                     연구소
                                                      소장
                                                         행정학과(행정학박사)졸업
                                                                              (전)경희대학교 공공대학원
                                                                                                   이런 노력 덕분에 ‘이재명 대통령의 재정 개인교사’라는 언론의 과분한 별명까지 얻었습니다.

                                                                              객원교수
                                                                                                   지금 강북구 발전에 필요한 것이 무엇인지 생각해 보았습니다.
                                                                                                   구민과 소통하며 그 목소리를 정책으로 실현하는 구청장,
                                                                                                   구민의 요구를 든든하게 뒷받침하는 예산전문가가 필요하다고 생각합니다.

                                                                                                   예산・재정전문가 정창수는 강북의 불필요한 낭비성 예산은 줄이고,
                        재산상황(천원)                                              병역사항                 꼭 필요한 예산은 정책 효과를 극대화할 것입니다.
    계          후보자           배우자          직계존속           직계비속      후보자        배우자     18세이상 직계비속
                                                                                                   구민이 세우고 결산하는 체계를 구축해 효능감 있는 재정을 구현할 것입니다.
                                                                   육군 상병
460,630      367,814         92,816       고지거부           없음
                                                                (복무만료 소집해제)
                                                                                -          -       지역 발전과 주민의 삶의 질을 높이기 위해 온 힘을 다할 것입니다.

                                                                                                   구민 모두가 사랑하는 새로운 소통의 강북구청을 만들겠습니다.
                                                                                                   구민 여러분과 함께 우리 강북구를 서울 넘버원, 대한민국 표준으로 바꾸겠습니다.

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                   저 정창수의 손을 잡아 주십시오.
                                                          체납내역                       후보자 전과기록
        구분               납세액                 체납액 누계
                                                                 현 체납액                             감사합니다.
                                             (완납일자)
        계                19,659                     없음             없음
     후보자                 17,748                     없음             없음
                                                                                공무상비밀누설 징역 9월
     배우자                  1,911                     없음             없음
                                                                                   (2008.12.19.)
     직계존속                                      신고거부
     직계비속                                      해당없음




                      전과기록 중 공무상비밀누설은 2007년 한미FTA협상 당시 관련 정보가 공개되지 않아
                     찬반논쟁이 극심한 사회갈등으로 번진다는 생각으로 정보를 공개하였는데 처벌받은 것임
   동네 구석구석 꼼 꼼히 살피겠습니다
                                      번2동 -
우이동 -                                 ∙번오마을(번동5단지) 종합사회복지관 증축
∙더숲아카데미하우스와 사일구로 카페거리상권 활성화 지원        ∙오동근린공원(오패산 일대) 생활체육시설 증설 및 환경 개선
∙우이동 주민센터 복합청사로 확장 신축 추진              ∙주공4단지 재건축, 148번지 재개발 등 정비사업 적극 지원
∙우이동 가족캠핑장 확대 조성
                                      번3동 -
                                      ∙주공1단지 등 재건축 적극 지원
인수동 -
                                      ∙번3동 주민센터 개축 추진
∙장미원, 어진이 골목시장 활성화 지원
                                      ∙벌리교인근 수변활력시설 추가 설치 추진 (번동 266 일대)
∙인수동주민센터 복합청사로 확장 신축 추진
∙화계역세권 활성화 사업과 인수마을 공공재개발 등
 정비사업 적극 지원
                                      미아동 -
                                      ∙258번지, 159번지 등 재개발 적극 지원
수유 1동 -                               ∙(가칭)서울 키즈랜드 조성 (신일고 인근)
∙수유 재래시장 고객지원센터 건립 지원                 ∙신일고 인근 청소년 문화센터 건립 추진
∙빨래골 기사식당거리 상권 활성화 지원
∙코아빌라, 삼흥연립, 수유동486번지,                송중동 -
 수유초일대 모아타운 등 정비사업 적극 지원              ∙미아동 75번지 일대, 강북3구역 등 재개발 적극 지원
                                      ∙오패산산책로 편의시설 추가
수유 2동 -                               ∙화계초 그린스마트 미래학교 차질없는 추진
∙우이골목시장 시설현대화 및 활성화 지원
∙청년 창업마루 시설 개선 및 주민이용확대 추진            삼양동 -
∙수유벽산아파트, 수유12구역(도심복합) 등 정비사업 적극 지원   ∙소나무 협동마을 및 미아7구역 등 재개발 적극 지원
                                      ∙미아 배수지 지상 유휴지 풋살장 조성 (솔샘고뒤편)
수유 3동 -                               ∙삼양사거리 AI스마트교차로 도입
∙전통시장과 연계한 공영주차장 건립 추진
∙신청사 건립에 따른 수유3동 주민센터 주민이용시설로 전환      삼각산동 -
∙수유3동 일대 모아타운사업등 정비사업 적극 지원           ∙삼양사거리 역세권 개발 적극 지원
                                      ∙북한산 도시자연공원 산책길 정비 (미아동 1353-13일대)
번1동 -                                 ∙강북구 솔샘터널 경사로 보행자 안전 시설 설치 추진
∙북부골목시장 골목형 상점가 활성화 지원
∙번1동 경로당 (100세 플러스센터 모델) 개선 추진        송천동 -
∙번1동 일대 모아타운사업 등 정비사업 적극 지원           ∙강북5구역, 미아촉진 2·3·4구역 등 재개발·재건축 적극 지원
                                      ∙구립 솔샘길 경로당 신축공사 차질없는 추진
                                      ∙삼양사거리역 인근 청소년 문화센터 건립 추진
