     거제시장선거 책자형 선거공보




     경제 회복!
     거제 발전!
     정부여당의
                힘!
현    힘있는 시장
거



    변광용
제
시
장
                              후보자 정보공개자료
                                               거제시장선거


1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자 성명 성 별                 생년월일 (세)         직업          학력               경력

                                                                  연세대학교               (현) 거제시장
           더불어                            1966.04.02
 1         민주당        변광용             남
                                            (60세)
                                                           거제시장 행정대학원 졸업
                                                                                 (현) 이재명 대통령 직속
                                                                 (행정학석사)         지방시대위원회 자문위원



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

     계           후보자           배우자         직계존속             직계비속       후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                                                        육군 상병
                                                           장녀:72,121                     장남:육군 병장
 916,942         410,776      309,895     모:106,204                     복무만료
                                                           장남:17,946                      (만기전역)
                                                                       (소집해제)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                             체납내역                      후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                                체납액 누계
                                                 (완납일자)
                                                                       현 체납액

         계                   28,701                    0                    0

     후보자                     28,276                    0                    0
                                                                                  공직선거 및 선거부정방지법위반:
     배우자                       0                       0                    0     징역6월집행유예1년
                                                                                  (2000.07.28)

     직계존속                     412                      0                    0

     직계비속                     13                       0                    0




4. 소명서

                    2000년 총선에서 낙선 대상자로 국민적 공분을 일으켰던 한나라당 김기춘 후보가
                        거제대표가 되어서는 안된다는 정의감에서 다른 후보의 선거를 돕다가
                   정치 보복성 탄압에 1심 판결 후 더 이상 항소 등 절차를 거치지 않아 종결된 사안임.
                                   (2005년 8월15일 사면/복권됨)
내란 극복! 민주주의 회복! 국격 정상화!
대한민국이 다시 살아납니다.
이재명 국민주권정부, ‘제1국정과제 민생 회복’ ‘2026년 경제 대도약 원년 선포’


거제 발전! 민생경제 회복! 거제 정상화!
거제가 대도약 합니다.
거제~서울 2시간대 KTX 철길이 놓이고,
세계가 거제를 찾는 국제신공항 하늘길이 열리며,
끊어진 고속도로가 거제까지 이어집니다.
조선업 호황이 지역경제 활성화로 이어지고,
한·아세안 국가정원, 네이버 클라우드 기업혁신파크 스마트관광도시,
신공항 배후 국제도시의 성공적 완성.
청년과 사람이 다시 몰려드는 동남권 중심도시 거제!
이재명 대통령이 거제를 찾아 착공식을 열고,
지연되고 멈춰서던 사업들은 정상화되고 있습니다.
거제의 담대한 대도약! 집권 여당의 힘 있는 시장만이 강력 추진할 수 있습니다.
여기서 멈춰서는 안됩니다.
시민 여러분과 다시 함께!




            `26. 02, KTX 남부내륙철도 거제 착공식에 참석한 이재명 대통령
거제 발전 대형 국책사업 정상화!
                           거제 KTX                       가덕신공항                고속도로 거제 연장
      2018~2022              `19년                          `22년                 `21, `22년
    변광용 거제시장 임기           예타면제 사업 확정                    예타면제 사업 확정         정부 국가사업 계획 반영 확정

      2025~2026         `26. 02. 거제 착공식 개최       대우건설 컨소시엄 설계 착수              `25. 08. 예타 통과
    변광용 거제시장 임기           (이재명 대통령 참석)            (`26. 10. 착공 추진중)        (설계비 국가예산 확보 추진중)




                              서울 2시간대, 전국 반나절, 국제 1일 생활권
                              거제 대도약 기반 구축 추진
                              ■KTX 2030년 임기내 개통, 가덕신공항 연결
                              ■ 가덕신공항 26년 착공, 35년 개항
                              ■ 거제~통영 고속도로 연결 27년 착수
                              ■
                               전 시민 반값 거가대교 통행료 인하 (부울경 메가시티 1순위 추진)
가덕신공항 배후 국제도시 조감도


                              경제자유구역 거제 확대, 신공항 배후 국제도시
                              KTX 역세권 개발 사업 추진
                              ■경제자유구역 거제 확대
                               ·외국인 투자 인센티브, 조세·규제감면, 도로·항만 등 기반시설 국비 지원
                              ■신공항 배후 거제 국제도시 개발 (3조 2천억)
                               ·신산업·해양휴양·관광 MICE 산업 추진
                              ■KTX 역세권 개발 (1,100억)
      '26. 01, 경제자유구역
      거제확대 용역 업무협약              ·해양관광 레포츠 타운, 선셋리조트, 비즈니스 복합 상업시설 조성
                                                                                                  (`26년 당초 예산)
                                                                                                    1조 3,382

임기 내 예산 2조원 달성 추진                                                                       (`25년 당초 예산)
                                                                                         1조 2,654
                                                                      (`22년 당초 예산)
                                                                       1조 1,251
■ `20년 거제시 예산 1조원 시대 달성
■ `26년 거제시 역대 최대 예산 달성 (당초 예산 기준)




       거제 발전
     주민 숙원 해소                                                  거제시 최초             국민의힘 시장   거제시
                                                             예산 1조 시대 개막           당선 무효형 역대 최대 예산
     지역 경제 활성화                               (`18년 당초 예산)
                                                7,011       기초자치단체 예산증가율                            1조 4,441억
                                                            경남1위, 전국12위 달성                             (`25년 3회 추경)
      강력 추진!
                              [ 단위 1억 ]                       민선 7기                   민선 8기         민선 8기
                                                              변광용                     국민의힘          변광용
                                                              임기 4년                  임기 2년 5개월    임기 1년 1개월
     대통령,                 '대통령님, 의장님, 장관님!
     국회의장,                조선업 미래, 대한민국과 거제의 미래는
     장관을                  내국인과 청년이 핵심입니다!
                          조선소를 외국인 노동자만으로 채워서는 결단코 안 됩니다!'
     만났습니다.
정부여당의 힘있는 시장! 조선업, 거제가 달라지고 있습니다.
■   `25. 12 고용노동부 ‘조선업 전용 비전문 외국 인력(E-9)쿼터제 폐지 결정’
■   `26. 01 이재명 대통령
     ‘저임금 외국인 노동력에 의존한 조선업, 지역 경제에 무슨 도움되나? 내국인 더뽑는 것이 바람직’


                           조선업 외국인력 축소, 내국인·청년 채용 확대
                           다시 사람이 몰려오는 거제
                           ■   조선업 외국인 노동자 쿼터제 축소, 적정수 도입 지속 추진
                           ■    내국인, 청년 채용 확대 지속 추진
                               (`26. 04. 거제시-한화오션 등: 거제공고·거제대 정규직 매년 20명 채용협약 체결)
                           ■   조선산업 기본법 제정추진 (임금·단가 현실화, 권익 확대, 고용구조 개선 등)
                           ■    의료·복지·주거·교육 등 내국인, 청년 정주 기반 강화
  `25.08. 내국인 채용 확대,
외국인력 쿼터 관련 조선현장 간담회
     (김정관 산자부 장관 참석)
                           양대조선 호황-지역경제 선순환
                           기업-지역 상생발전 추진
                           ■   거제시-양대조선 함께 만드는 문화선도산단 조성 (1500억 규모, 정부 공모 추진)
                               *삼성문화관, 서문건강센터 리뉴얼, 노동자(청년) 문화·복지·정주 인프라 확충
                           ■   노동자 복지향상, 처우개선 통합기금조성
                               (공동근로복지기금, 희망공제 등)
                           ■   기업·지역상권 상생
                               (거제사랑상품권 구매/상권 소비, 지역 농수산물 소비)
                           ■   외국인력 정주환경·생활·교육문화 지원 및 소비 촉진
      '26. 02. 고용노동부,
    조선업 르네상스 타운홀미팅

                           K-글로벌 조선해양 선박 MRO 핵심전략 도시 추진
                           거제 경제 가속페달
                           ■대한민국 선박 MRO 컨트롤 타워 거제 도약 (MRO 산업지원센터 조성 추진)
                            ·방산 MRO 경쟁력 강화 (기업·부품 기술 지원, 내국인 MRO 인력 2000명 양성)
                            ·함정 MRO 방산 혁신 클러스터 조성 (함정 MRO컨트롤 타워 구축, 부품 국산화)
                            ·조선해양 AI 실증 테스트 필드 구축
                           ■선박해양플랜트연구소 공공기관 거제 이전 추진 (400여명 근무)
      '26. 03. 거제 조선해양     ■취업 연계 거제대학교 K-조선해양방산MRO 특성화 추진
     M.AX 얼라이언스 출범식
(거제시, 한화오션, 삼성중, 중소조선연)    ■북극항로 개설 부산·경남 협력 강화 (데이터 허브, 내빙·쇄빙 기자재업 거제 유치)
한·아세안 국가정원, 국제적 관광도시 도약, 규모·완성도 UP 지역경제 UP
                              ■   `26. 04. 산림청 재기획 기본구상 용역 착수
                                  ※ (당초) 64만㎡ 3천억 → (2023) 40만㎡ 2천억 → (현재) 62만㎡ 2천억 이상 추진
                              ■차별화된 아세안 각국 이색 테마·식물 정원, K-한옥 정원,
                                휴양치유체험
                              ■부울경 800만 배후 산림복지 내국인 관광객 유치,
      한·아세안 국가정원 조감도            300만 아세안 외국 관광객·국내 체류인 유치, 국제교류 확대



거제 색깔(자연, 역사, 문화예술, 조선소) 차별화된 관광문화도시 추진
                              ■   힐튼, 신라 5성급 호텔 (리조트), 컨벤션(MICE) 산업 육성 추진
                                  (1,200명 고용 기대)
                              ■ 세계 유일 최대 규모 포로수용소, K-관광자원화
                              ■  대통령 2명 배출 거제, 저도 등 대통령 테마 관광 추진
                              ■ 제2정글돔-지중해돔, 사막돔 건립 (기후변화체험 관광정원)
                              ■ 국립해양과학관-거제 해양 유니버스 뮤지엄 조성 추진
                              ■ 200억 규모 문체관광부 문화도시 추진
    '26. 04, 5성급 신라 모노그램 착공       (조선소, 섬 등 지역 역사·문화·예술 특색 접목)



야간관광 개막 지역상권 유입, 독봉산-고현천 랜드마크 시민대공원 벨트화
고현항-고현천 랜드마크 야간관광 추진
■   고현항 플로팅 올라운드 조망 랜드마크 이색 분수관광지 조성
지역별 특색 차별화된 단계적 야간 명소화 추진
■ 옥포항: 성안로 꽃길-이순신 테마 ■ 장승포항: 흥남철수-역사문화예술-불꽃축제 테마
■ 성포항: 석양-가조교-수산테마 등 ■ 고현, 장평, 아주, 옥포 등 주요상권 야간 테마 경관




       문화체육친수공원                   랜드마크 이색 분수 관광지                   플로팅 수상 정원 공연장 •




                                                                                            길거
                                                   해안 경관 보행 데크




    연안 크루즈 관광
가덕신공항~거제 여객선 입항 추진
          기업혁신파크(1조 5천억) 스마트 관광도시 조성 추진
                                         ■   네이버 클라우드 LOC 투자 확약
                                             *LOC:법적 구속력 가진 투자확약서 (`25.10.)
                                         ■   기업혁신파크 통합개발계획 (`26.03.수립, 거제시 제출)
                                             ·`26.06.국토부 제출 계획 > `27.착공 추진중
                                             ·의료·바이오, 문화예술, IT정보통신·디지털, R&D, AI 산업 거점 육성
                '25. 05. 네이버 본사 방문
                                             ·유발효과: 생산 2조 5000억, 부가가치 1조, 고용 16,000명


          ‘거제형 2배 든든펀드 도입’-바로 실현 가능한 친환경에너지 발전 수익 시민 공유 추진
          ■   민관협력 친환경 에너지 발전소 추진
              •거
                제시 공영주차장(72,000㎡), 거제 석유비축기지(U2, 290만㎡) 국가산단 태양광 발전 추진 (유휴부지)
              •연초면 수소연료전지 발전소(10MW) 조기 준공 추진
              •조선소-거제시-한전 협력형 수소연료전지 발전소 추진
              ※ 전기 판매: 수익 공유 ·CO2 포집: 조선소 용접 재료 공급(기업 원자재비용 절감) ·데이터센터, 스마트팜 구축: 신산업 및 은퇴자 일자리 창출
          ■   거제형 에너지 복지 2배 시민든든펀드
              •200만원 펀딩시 매년 25만원 (거제사랑상품권) 배당수익 기대-지역상권 활성화 기여
          ■   햇빛소득마을 추진 (500KW 태양광 설치시, 연간 약 1억 마을소득 기대)
          ■    입주민 수익형 햇빛소득아파트 추진 (공용전기 관리비 ZERO 기대, 입주민 수익 공유)




      고현, 연초, 수월, 상문,
         독봉산 경관
         산책길 조성
                                                MTB
                                                                              써클 스카이
                                                                               전망대
                                                                                                    진입도로
                                사색 쉼터




                                                       숲속 피크닉장
                                트레일러닝                   잔디광장                                         7
거리 야간 조명 경관
                                                                                               8
                                                    전망 쉼터



                                                                       제2주차장
                                                       제1주차장
              무장애
              황톳길
                                      세대통합                                                    청소년
                                     이음 놀이터                                                  문화센터
시민 체감, 변화하는 거제
민생경제 및 소상공인 지원                           아동·청소년 및 교육
■   거제사랑상품권 단계적 4,000억 발행 확대 추진       ■   거제 중앙도서관: 2030년 임기 내 준공 추진
   (다수 시민 골고루 구매 가능, 다자녀·사회적 약자 구매       ■   지혜의바다 도서관 건립 추진, 도서관 야간 개방 확대
   편의 시책 추진)                             ■   청소년 복합문화센터 건립
■ 
   저신용 서민·자영업인 대출조건 완화 및 이자 지원           ■   문화관광체험카드 고등학생 5만 원 지급
■ 
   화장실, 노후간판 등 소상공인 사업장 환경개선 확대          ■   초·중·고교생 영양 든든 아침밥상 (경남도 교육청 연계)
■ 
   클린케어 추진: 냉·난방기 청소 지원                  ■   고현1초·학교복합체육시설: 2029년 준공 추진
   (자영업인 부담 경감, 쾌적한 사업장)
■ 
                                         ■   거제교육재단 설립: 지역인재 장학금, 입시·진학 지원,
   음식점 주변 저녁식사 시간 주차단속 유예
                                             다문화·취약계층 교육격차 해소
■ 
   면동, 상권 공영 주차장 확충                      ■   학교 교육환경 개선 예산: 단계적 50억 규모 확대
■ 
   외식업 육성 및 지원, 서비스 향상(조례 제개정 등)         ■   등하교 안전: 픽업존 조성, 출퇴근·통학시간대
                                             버스 배차 최적화


어르신 복지 및 건강                              창업과 청년 기회도시 거제
■   경로당 부식비 20만 원 수준 단계적 인상           ■   청년 창업 펀드 50억 조성
■   경로당 개보수 신·증축 확대 지속 추진             ■   창업 준비지원금(월 50만원) 지급, 조선업 훈련수당
■   노인 일자리 임기 내 8,000명 확대                  (월 80만원) 지속
■   권역별 복지관 건립 지속 추진, 노인 회관 건립
                                         ■   방학기간 공공기관 일자리 150개 추진 (이력, 경력, 경
                                             험, 경제 도움)
■   치매 조기검진·검사비 지원 확대, 보호자 부담 경감 추진
                                         ■   거제대 안심·밝은 통학길, 버스 통학 개선
■   어르신 건강케어 확대, 지속 추진
    (대상포진·폐렴·백내장·연골·고관절·보청기·틀니·임플
                                         ■   취업 자격증 취득 지원 강화, 토익시험장 재설치 추진
    란트 의료비 지원)


                                         여성 및 영유아·가족 및 반려동물
                                         ■   여성 일자리 1,300개 추진
중장년 및 노동자 복지                             ■   다자녀 혜택 강화: 막내 자녀 기준 24세 상향 추진
■   중장년 일자리 단계적 1,000명 확대              ■   난임부부 시술 지원 강화
■   은퇴·퇴직자 인생 2모작 지원 강화                ■   맞벌이 부부 양육부담 완화, 돌봄 지원 확대
■   택시 등 운수종사자 복지쉼터 조성                 ■   반려동물 놀이터 확충
■   대리운전·택배·배달·이동노동자 쉼터 시설 개선          ■   공원 반려동물 배변처리 시설: 봉투, 패드 설치 확대

                                                                               시민과 함께 정책
        내 삶에 힘이되는 시장
         도로교통, 빠르고 편한 사통팔달 거제                   농어촌 경쟁력 강화
         ■   국도 5호선 조기 착공 (거제~창원)             ■   지역 농림·수산·축산물의
         ■   국도 5호선 4차선 확장 추진 (장목~하청~연초)          통합급식 센터·기업 급식 등 안정적 판로 지원
         ■   고현천변~문동 2-2호선 4차선, 3-9호선 개설 추진
                                                ■   농산어촌 정주·개발·소득 강화 사업 지속 추진
         ■   양정터널 아주 진출로 개설,
                                                ■   병해충 공동방제 확대,아열대 작물재배 및 상품개발 지원
             상동교차로 확장 조기 완공 추진                  ■   굴, 멍게 등 양식 전용 국가어항 지정 추진
         ■   국지도 58호선 적기 준공, 상동 입체교차로 설치 추진   ■   농림지역, 수자원보호구역 합리적 일부 해제 추진
         ■   일운~동부~남부 국도 14호선                 ■   농어업인 자연재해·기후변화 피해
            선형개량, 확장 `26년 착공 추진                      정부 차원 지원 확대 추진
         ■ 
            스마트 버스승강장, 온열의자 설치 확대               ■   거제 수산의 날 지정(조례 제정)
         ■ 
            스쿨존 속도제한: 새벽시간 상향, 탄력 운영

                                                장애인 및 사회적 약자 보호
         생활 체육 및 건강 증진                          ■   장애인 전용 목욕탕 건립
                                                ■   애광학교 공립 전환, 이전 신설 추진
         ■   거제종합운동장 개보수 (250억 규모)
                                                ■   지역자활센터 신축, 장애인 평생학습지원공간 조성
         ■   배드민턴·테니스 등 종목별 전용 공간 단계별 조성
                                                ■   사회복지 종사자 처우 개선 추진
         ■   권역별 파크골프장 총 150홀 규모 조성
                                                ■   다문화가족 지원 강화: 맞춤형 교육, 문화 배움터, 일자
            (서부, 남부, 북부, 중부1, 중부2, 중부3, 동부)
                                                    리 증대
         ■ 
            랜드마크 실내체육관 및 체육커뮤니티 조성              ■   외국인 노동자 조선소 연계 소비 촉진,
         ■ 
            종목별, 면·동별 체육회 예산 확대                     지역통합 프로그램 체계화
         ■ 
            스포츠대회·전지훈련 연인원 10만 명 유치
            (숙박, 식음료, 식당, 관광 등 지역상권 활성화 추진)
                                                문화 예술 및 시민 공동체
                                                    창작·공연·전시 지원 강화
         주거 환경 및 보건의료
                                                ■


                                                ■   전천후 야외 복합 공연장 조성 추진
         ■   공동주택·단독주택 개보수 사업 지원 강화          ■   지역 문화예술인 공공기관·대기업 작품 임대, 순환 전시
         ■   정주 지원: 장기 공실 원룸·아파트 공공형 활용       ■   대형 건축물 신축 등 예술작품 법적 의무 설치: 지역 문
            (외부 전입 교사·공무원, 조선노동자, 신혼부부)             화예술인 참여 기회 강화
         ■ 
            아파트 전기차 충전 화재 예방 지원                 ■   지역 특화 문화 지원 강화: 전쟁문학, 성파 서예박물관,
         ■ 
            근로복지공단 직영 산재 재활센터 유치 추진                   양달석미술관 등
         ■ 
            바다쓰레기 수거 정화선 건조, 환경관리직 채용 확대        ■   시민사회, 각급 단체, 시민 동아리 공간 조성

책 공약 이행 추진
                                       특색 살린 맞춤형 정책

                    고현동                                  장평동                               수양동
• 고현1초 및 학교복합체육시설 2029년 준공 추진     • 장평동 공영주차장 확충                    • 수양동 문화체육 복합센터 조성
• 중곡 주차타워 건립, 고현 상권 주차장 확충         • 삼성노동자 땀의 특화거리 조성                • 힐스테이트 옆 근린공원 조성
                                    (골목형상점가, 문화선도산단, 상권육성 정부공모 연계)
• 고현동 복합커뮤니티센터 건립 추진                                                  • 수월, 수양 침수 예방사업(총 900억 규모) 임기 내
• 상권 활성화사업 지속 추진, 고현시장 연계 관광      • 장평 소류지 일원 파크골프장 조성 추진               준공 추진
   프로그램 지원 • 서문공원 화장실 설치          • 외국인 노동자 지역 정착, 소비촉진 프로그램 추진     • 수월천 환경친화적 정비, 산책길 확충
• 중곡초 일원 안전 통학길 조성                 • 계룡산 교차로 유휴부지, 체육 공간 조성 추진        • 수월 거제시보건소 주차장 증축
• 도시가스 미보급 주택 조기 공급                • 고현항 매립지 행정구역 장평동 포함 합리적         • 주작골 공공하수처리시설 인입 추진
• 중곡 침수예방사업(총500억규모) 임기 내 준공 추진      조정 추진                           • 3-9호선 확장 추진 (수월중앞, 수월-상문동)
• 고현천 생태 명품화 조성 추진                • 야간 안심 귀가길 조성 (CCTV, 보안등, 로고젝터)   • 도시가스 미보급 주택 조기공급
• 고현항-고현천 랜드마크 야간 명소화 추진          • 양지초 통학로 보도 확장




                    아주동                                  능포동                            장승포동
•아  주터널~내곡방향 진출로 조기 개통              동자 유입·정주여건 구축, 지역활력 타운 조성
                                   •노                                   덕신공항-거제(장승포능포, 고현) 연안여객선,
                                                                      •가
• 아주 빛 축제 명품화, 상권 활성화 연계 추진         사업 추진 (300억 내외 정부 공모사업)            외항방파제 조성 및 크루즈 입항 추진
• 서문건강센터 리뉴얼, 문화체육 복합센터 추진         • 가덕신공항-거제(장승포·능포, 고현)연안여객선 추진    • 장승포동 도시가스 조기 공급 추진
• 아주 힐링 근린공원 조성 • 공영주차장 확충         • 해양관광 연계 능포 UAM (도심항공교통)         • 장승포 문화예술 평화 특화거리 조성 추진
                                      버티포트 이·착륙장 추진 (중장기)             • 장승포 유원지 조성 사업 지속 추진
• 유모차가 다니는 보행환경, 교차로 교통사고
   방지 추진   • 도시가스 조기 공급            • 능포-장승포 해안로 벚꽃 관광프로그램 활성화         • 장승포-능포 해안로 벚꽃 관광프로그램 활성화
• 아주 골목형 상점가 특화거리 조성               • 장승포 유원지 조성 사업 지속 추진              •장 승포항 일원 야간 관광 명소화 추진
• 아주 운동장 시설개선, 전지훈련유치              • 능포 파크골프장 조기 개장                  • 해성중 뒤 공유지 다각적 활용방안 모색
• 아주천 생태·명품화 조성                    • 능포동 도시가스 주배관망 사업 시기 단축 추진        • 마전 도시계획도로 조기 개설
• 아주입구관문 경관 사업 추진                  • 양지암조각공원 명소화-상권연계추진




                  옥포1동                                옥포2동                                 상문동
•옥  포조각공원 가족·노동자 복합문화체육공원 조성        포국제시장 관광특성화사업 추진(정부 공모),
                                   •옥                                   동저수지 고현천댐 건설, 문동폭포 연계 관광
                                                                      •문
• 옥포대첩 첫 승전길 조성 관광자원화 조기 추진         옥포동 관광버스·공영 주차장 확충 추진              휴양 공간 조성 추진
• 옥포초 이전 후 지혜의바다 도서관,             • 중앙공원 일원 맨발걷기 황톳길,               • 용산 소류지 매립, 가족형 이색 복합공원 조성
   주민문화복지공간 조성 추진                     화장실·캐노피 편의시설 확충 추진              • 거제중앙도서관 조기 착공·대체 체육복합공원,
• 도시가스 미보급 주택 조기 공급                • 합리적, 신속한 옥포경찰서, 소방서 건설 추진           대동다숲인근 소공원 조성
• 옥태원 등 국제 문화관광 특화거리,             • 주민자치센터 현대화, 이용편의 증진 합리적         • 상동 입체교차로, 고현천변~문동간 4차선 신설
   한화 노동자 함성 특화거리 조성 추진               방안 모색                              등 교통정체 해소 추진
 (골목형상점가, 문화선도산단, 상권육성 정부공모 연계)    • 옥포2동 (7통~10통) 통합경로당 신축 추진       • 상문동 청소년·가족복합문화센터, 공영주차장
• 옥포항 일원 야간관광 명소화 추진              • 교각 하부 활용, 가족 체육 편의시설 조성 추진         확충 추진
• 옥포1동 골목축제 확대 등 상가 거리 활성화        • 덕포천 산책길,                        • 상문동~거제·동부면 버스 노선 신설 추진
   시책 추진                              해수욕장 공영주차장 `27년 준공 추진           • 상문동 특화거리 조성 추진 (골목형상점가)
• 옥포항 매립, 문화관광 신성장 산업공간 조성        • 옥포대첩 궁도장 조성                      • 고압 송전탑 조기 철거 추진
가치를 높이는 지역 추진

                     사등면                                  동부면             둔덕면
• KTX 2030년 임기내 개통, 역세권 개발 사업 추진   • 한·아세안 국가정원 조기 추진                 • 거제시립박물관 조기 착공
 (해양관광 레포츠 타운, 비즈니스 복합 상업시설 조성)      (규모 확대, 동부~남부~거제면 관광 벨트화)          • 고속도로 거제 연장 서거제 IC (사등·둔덕) 추진
• 성포항 국가어항 지정 추진                   • 국내 최장 노자산 선셋브릿지 조기 개장 추진          • 구) 주민자치센터-목욕탕, 도서관 등 복지편의
• 성포항 일원 야간 관광 명소화 추진              • 동부~(통영)한산도 연결 한산대첩교 건설 추진            시설 조성
• 자이온, 아너스빌, 옥성삼화 하수처리인입 추진        • 국도 14호선(일운~동부~남부) 선형개량·도로확장      • 둔덕 포도 한우 축제 활성화, 판로 지원 추진
• 사곡해수욕장 해안데크길 확충                     2026년 착공 추진                      • 둔덕기성 관광자원화, 진입로 정비 추진
• 성포항, 가조출장소 주차공간 확충 추진            • 산양천 특화(花) 산책길 강화, 산촌습지 편의시설 확충   • 가족이 함께 걷고, 즐기는 둔덕천 편의시설 조성
• 가조도 해안로 굴곡도로·전망대 정비, 섬주민 소       • 동부면 공영주차장 확충                      • 술역·내평·산방 농로 확장
   득화 작업장 조성                        • 동부, 거제면~상문동~고현동 버스 노선 신설 추진      • 둔덕 폐교, 가족 체험형 휴양센터 강화 (정부공모
• 견내량 게이트볼장 시설 개선                  • 동부면(가배) 농산어촌 개발 사업 추진              추진)




                     연초면                                  일운면                                   하청면
•연  초면 보건지소 이전 조기 개소 추진              운~남부 국도 14호선 선형개량 도로확장 사업
                                    •일                                  •하  청 맹종죽 시배지 등 제2맹종죽 테마파크 조성
• 연초댐 상수원보호구역 단계적 축소,               2026년 착공 추진                        • 국도 5호선(창원-거제) 조기 착공, 장목~하청~
   친수공원 조성 추진                       • 일운면사무소 신축 추진                        연초 4차선 확장 추진
• 연초면 119안전센터 이전 확충 추진              • 일운지역 도시가스 주배관망 인입 시기 단축 추진       • LH아파트 하수처리 인입 추진
• 오비 모래부두 문화체육친수공원 조성 추진            • 서희, 코아루 등 하수 처리시설 인입 추진          • 칠천도 관광 자원화 (굿등산 임도길, 황덕도, 씨릉섬, 칠천량)
• 오비, 신우마리나 도시가스 조기 공급              • 지세포항 국가 거점어항 추진                  • 하청삼거리 회전교차로 설치 추진
• 연초 농협앞 회전교차로 조기 준공                •구  조라 거점 특화개발 사업 조기 착공            • 하청-석포 굴곡도로 개선, 금곡 농어촌도로 확포장
• 연초천~고현천 특화(花) 안심산책길 조성            •일  운주공아파트 경로당 확충                  • 스포츠타운 확충, 맹종죽 등 연계 지역활성화 추진
• 연초면 문화관광사업 발굴 추진                  • 지심도 산마루놀이터 자연생태섬 조성              • 칠천도 하수처리장 적극적 추진
• 소오비, 연사, 하송마을 도로 개선, 확충




                     거제면                                  남부면                                   장목면
  2정글돔- 기후변화체험 관광정원 건립
•제                                  •자  연과 조화로운 남부관광단지 조성              •장  목항 국가어항 개발사업 조기 착공 추진
 (지중해돔, 사막돔)                        • 해금강 휴양시설 조속 착수, 관광 활성화 추진         •기  업혁신파크 스마트관광 도시 2027년 착공 추진
• 테르앤뮤즈 리조트 조성 지속 착공                • 수국축제 관광자원화 대표축제 육성 강화             • 경제자유구역 확대, 신공항 배후 도시 조기 추진
• 대통령 2명 배출 거제, 대통령 테마 관광 추진       • 국도 14호선(일운~동부~남부) 선형개량·도로확장      • 대통령 2명 배출 거제, 저도·대통령 테마 관광 추진
• 한·아세안 국가정원 조기 추진                    2026년 착공 추진                      • 이수도 명품공원 조성 추진
 (규모 확대, 동부~남부~거제면 관광 벨트화)          • 쌍근~저구 무지개길, 여차~홍포 비경 관광명소        • 국도 5호선(창원-거제) 조기 착공, 장목~하청~
• 거제면 읍내시장 5일장 활성화, 주차장 확충,           화 추진                                연초 4차선 확장 추진
   도시재생 연계 특화개발 지속 추진               • 한·아세안 국가정원 조기 추진                   목면사무소 2027년 개소,
                                                                        •장
• 거제면사무소`28년 개소, 거제현 관아복원 추진        (규모 확대, 동부~남부~거제면 관광 벨트화)           현)장목면사무소 복합문화공간 조성 추진
• 거제면 주민 복지문화공간 조성 추진               • 쌍근·탑포항 어촌뉴딜 추진                    • 멸치 관광축제 추진, 대구수산물 축제 지원 강화
• 서상·동상·서정 일원 침수방지 사업 추진            • 근포땅굴주변 편의시설 확충, 근포마리나 활용 추진       • 매미성 주변지역 관광자원화 연계
• 재외동포 빌리지 유치 추진
 (재외동포 역사관 등- 재외동포청 사업연계)
이재명 대통령과 함께하는                                      윤어게인
 정부여당 힘있는 시장                                      내란 옹호세력

                23만 시민의 삶을 책임지는 거제시장,
              윤어게인·내란 옹호세력에게 맡기시겠습니까?
                 거제시민의 자존심이 달려있습니다.


                            경제 회복, 거제 발전
                         주저앉고, 지연돼서는 안 됩니다!
                         거제 발전을 확실히 책임질
                         이재명 대통령과 함께 하는
                     정부 여당의 힘 있는 시장이 필요합니다.


        사전투표 5월 29일(금), 30일(토) 06시~18시
          선거일 투표 6월 3일(수) 06시~18시

          정부여당의 힘있는 시장                 현) 거제시장
                                       현) 이재명 대통령 직속 지방시대위 자문위원
                                       전) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 상임부의장
                                       일운면 출생, 지세포중, 거제고
                                       서울대, 연세대 행정대학원 석사 졸업
 사무소 전화: 055-636-0603                  네이버, 다음 포털에서 ‘변광용’ 찾아주세요.
 사무소 주소: 경상남도 거제시 고현항4길 19, 1F (고현동)
