              경북1번 타자 ! 시민시대로 가입시데이~~                                                                                                                                      1번 경주시장 후보




1.                 2.               3.                 4.                 5.                6.                  7.                 8.                 9.                  10.                11.                 12.
전기세 아께가 소고기        아무나 경주시민 아이가     관광객 마 고만 오너라,      대형 마트 지으믄서         큰 공장부터 지아라 작은     할매할배요, 얼라들 좀 델꼬     저 사람 어느 나라에서       아무나 경주시민 아이가       아프면 안 댄다카이, 우리      중심상가 아이가 아~싸       11. 나도 학교 댕길 때 공부   학교, 가면 머하노? 여어서
사무까?               팬션 식당 살래도오       시민이 왕이다카이          전통시장을 살린다꼬?        공장 짓기 어딨노?        노시소                 왔노? 참 좋제?          팬션 식당 살래도오         병원 어딨노?             쾌지나칭칭나네            잘 못 했다              같이 놀자

➊ 경주시민 가정용 전기      ➊ 경주 실거주민, 출향인   ➊ 황리단길-대릉원-        ➊ 포항 접경 초대형 쇼핑 센터 ➊ 한수원 시내 이전으로      ➊ 3대 가정 정착 유도 가구당   ➊ 관내 외국인 지원 센터     ➊ 경주 ‘콩이파리 연구소’ 출범 ➊ 동국대학교 병원 밀착 연계,   ➊ 빈 상가 시유화 후 전국    ➊ 전국의 대안학교 유치,      ➊ 동국대학 이전설 불안요소
 전면 무료              명예 경주시민증 발급      동부사적지구 ‘타 지역 차’    유치                 100인 이상 중대형 기업    연간 1천만 원씩 지원        확대 및 체계화          ➋ 전국 단위 경연대회 개최,    상급 종합병원급으로 승격화      문화예술인 유치, 문화       자유로운 교육도시 출범        제거
➋ 기업용 전기세 30% 저감   ➋ 이들에게 항시 이용      없는 거리 확립          ➋ 독립적인 전통시장 장바구니    다수 유치            ➋ 전국적인 홍보로 경주 인구    ➋ 교육기관과 연계, 외국인     맛의 향연 경주 시작       ➋ 경주형 24시간 필수 응급     예술촌 형성            ➋ 대학 미취학자를 위한 ‘내 꿈 ➋ 해외대학 유학센터와 연계한
➌ 태양광 시공 등 지원으로     가능한 할인 쿠폰 발급    ➋ 주차장~ 각 지역 간       바우처 발행            ➋ 한국인 근로자와 외국인     유입과 승수효과 기대         거주자에 대한 불편한 진실    ➌ 사찰음식을 전면 내세운      협력체계 구축            ➋ 청년 문화예술인 지원       충전’ 대안대학 설립         경주유학생 적극 유치
 가계 전기소득 증진        ➌ 경주시민과 동등한       무료 전기버스 셔틀 가동     ➌ 전통시장 ‘기술 창업자’     근로자의 조화 기대       ➌ 지역 식당 + 지역 노년      설득                 ‘비건극락경주’ 선포       ➌ 읍면 지역 관공서 중심       사업단 발족            ➌ 기업 및 단체와 연계한      ➌ 다문화 가족, 외국인 대상
➌ 한수원 본사 경주시내 이전    무료 입장 혜택 제공     ➌ 시민소유 자동차만을 위한     전략 유치 및 지원        ➌ 과남발한 산업단지 전략적    일자리 연계 독거노인        ➌ 외국인 고용 기업에 기숙사   ➍ 위의 작업들로 만들어진      실용적 응급거점 마련        ➌ 분야별 공연전시실 마련 후    멘토링                 한마음 평생교육기관 설립
 – 기존 한수원은 리조트로                      공영주차장 증설          ➍ 전통시장 시설 전면 개보수    집중화로 선택과 집중효과     도시락 배달              및 거주 시설 개선 지원      음식들의 브랜드화 및       ➍ 닥터 헬기 연계 강화,       정기 행사 지원                              ➍ 한수원 본사 이전을 기존
     개조                                                ➎ 공영주차장 3배수 증설                       ➍ 치매노인 확인 및 예방을     ➍ 불법체류 외국인에 대한      일반화                경찰헬기 및 소방헬기와       ➍ 봉황대 공연, 예술촌                           대학으로 학교 부지 활용
 - 시내 이전 효과로 시내                                                                              위한 행복 팔찌 지원         실질적 상담센터 개설 및     ➎ 전통음식 취급점을 위한      함께                  재원으로 제작하도록 기획
     경제 활성화 및 관련                                                                                                 양지화                컨설팅 지원
     기업 유치
