      책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 검단구청장선거




빠르고!
유능하게!


          검증된
          검증된 검단해결사
              검단해결사
                           후보자정보공개자료
                                                  검단구청장선거



1. 인적사항
기                       후보자       성
          소속정당명                             생년월일(세)       직업          학력                   경력
호                        성명       별

                                                                 인하대학교       (현)더불어민주당 당대표 특보
                                            1966.04.05.
 1    더불어민주당            김진규       남                       정당인    정책대학원       (현)더불어민주당 전략기획위원회
                                              ( 60세 )
                                                                 행정학석사       부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                  병역사항

                                                                                                 18세 이상
      계       후보자             배우자             직계존속            직계비속         후보자       배우자
                                                                                                  직계비속

                                                                                                 -장남:육군
                                                          장남:고지거부       육군 중위
 558,078     143,992          393,416             -                                   -         이병 복무만료
                                                          장녀:20,670   (원에 의한 전역)
                                                                                                 (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                               후보자 전과기록
     구분           납세액            체납액 누계
                                                      현 체납액
                                 (완납일자)

      계           44,257                0                 0

     후보자          2,381                 0                 0

     배우자          40,601                0                 0                        -해당없음

     직계존속           -                   -                 -

     직계비속         1,275                 0                 0



4. 소명서
검단을 판교·마곡처럼!
일 해본 사람,
김진규가 하겠습니다
존경하는 검단 주민 여러분,
검증된 행정전문가 검단구청장 후보 김진규입니다.

서구의원, 재선 인천시의원을 지내며
골목길부터 광역교통망까지, 어디에 무엇이 필요한지
가장 잘 아는 사람, 바로 저 김진규입니다.

지금 검단은 새로운 출발선에 서 있습니다.
누가 첫 구청장이 되느냐에 따라 검단의 미래가 달라집니다.

그동안 중앙정부와 인천시, 국회까지 협력을 이끌어낸 경험과 능력으로
검단을 수도권 서북부 지역의 핵심 거점도시로 발전시키겠습니다.
멈춰있는 도시 검단을 판교나 마곡 같은 첨단도시로 반드시 만들겠습니다.

시작과 동시에 바로 일할 수 있는 사람,
김진규에게 검단의 미래를 맡겨 주십시오.
검단구, 시작부터 능숙하게!
검증된 검단 해결사
김진규!



  7월 1일, 검단구의 첫 시작
  누구에게 맡기시겠습니까?
  검단 주민이 선택했던 검증된 일꾼!

  시작과 동시에 바로 일할 수 있는 사람은
  김진규입니다
‘어렵다’던 주민 숙원
 김진규는 ‘해냈다’!
 광역지자체 최초 무상교복 실현
 교복 무상 지원 조례 대표 발의, 중고교 교복 무상 지원


 전국 최초 ‘학교 급식소 대형 정수 장치’ 설치
 초중고 학생의 먹거리 안전 예산 지원 근거 마련


 시립마전도서관 건립 예산 확보
 주민 숙원사업인 지역 도서관 건립 예산 확보, 검단 내 첫 시립도서관 개관


 검단노인복지회관 건립 예산 확보
 지금의 검단을 만들어낸 어르신들을 위한 쉼터 마련


 인천도시철도 1호선 검단 연장 3개 역사 확보
 사통팔달 검단-메트로 검단 구축 기여


 일산 연결 금곡-대곡 간 도로 보상비 확보
 검단 북부의 동서 축을 연결하는 중요 도로 구축 기반 마련


 검단복지회관 다목적체육관 예산 확보
 주민의 건강과 문화생활을 위한 다목적 실내체육 공간 마련


 인천 최초 초·중·고교 실내공기청정기 시범사업 추진
 아이들이 안전하게 숨 쉴 수 있는 교실 실현
                               교통 쌩쌩·교육

검단의 내일을
7월 검단구 시대 개막 차질없는 준비
• 검단구 출범에 따른 안정적 자립 예산 확보
• 검단구 임시청사 안정적 개청 및 행정서비스 조기 안정화
• 검단구 행정·생활 SOC기반 확충
• 검단구 시대에 맞는 교육·교통·문화 인프라 확대




어디서나 빠르게 검단 철도시대
• 서울도시철도 5호선 검단 연장 인천시 안 반영한 기본계획 사수
• 인천도시철도 2호선 고양 연장 조속한 예비타당성 통과로 GTX-A 연결성 강화
• 서부권광역급행철도(GTX-D)의 차질 없는 착공
• 대장홍대선 검단 연장 검토
• 광역버스(종로·마곡·여의도 방면 등) 및 간선버스 노선 확충
• 수요응답형 버스(DRT) 확대 및 지하철역·학교·상가 연계 순환버스 도입
• 강남행 M버스 신설 추진
• 공유 주차장 확보로 주차 문제 해결
• 검단 관내 교통신호체계 개선




아이는 행복, 엄마는 든든한 교육특구
• 과밀학급으로 인한 교육여건 저하 해소 및 개선
• 국회·교육청·지자체·학교·학부모 상시 소통 및 정례협의체 운영
• 인천·서구 영어마을 부지 활용 및 교육 인프라 재정비
• 젊은 맞벌이 가정 자녀를 위한 방과후 돌봄시설 확충과 방과후교육의 질 향상
• AI 및 신산업 특화학교 설치 및 졸업생의 지역 내 취업 또는 창업 지원 제공
• 검단 관내 아이들이 뛰놀 수 있는 실내외 체육시설 확충
탄탄·경제 쑥쑥

완성합니다!
  튼튼한 의료체계 즐거운 문화복지 도시
  • 대형 종합병원 유치
  • 관내 소아과 순환 당직제 지원, 달빛어린이병원 확대
  • 보건소·건강생활지원센터 등 공공보건 기능 확충
  • 북부권시립문화예술회관 건립 추진
  • 수도권매립지 부지 활용한 종합문화테마파크 추진
  • 수도권매립지 주민 친화형 공원·녹지·휴식 공간 전환 추진
  • 체육1호공원, 근린11호공원 등 체육시설 차질 없는 건립
  • 공공도서관 및 복합문화센터 확충
  • 미매각 부지 활용 주민 체육·문화 공간 조성
  • 산책로 반려견 배변봉투 디스펜서 설치
  • 반려인과 비반려인이 공존하는 펫파크 조성
  • 거첨도 활용한 정서진 관광·랜드마크화 추진
  • 검단 관내 기존 공원 테마형 리모델링



  행정부터 환경까지 살기 좋은 검단
  • 검단경찰서 조기 준공 및 아라지구대 신설 추진
  • 원당대로 등 검단 내 주요 도로 분진 및 소음 저감 대책 확립
  • 상습 침수 구역 피해 방지 위한 수도관 개선
  • 검단천, 매천 등 검단 지역 내 하천 수질개선 및 생태복원사업 추진
  • 검단형 공동주택 전기차 충전 표준 가이드라인 마련
  • 도시숲·하천·생활권을 연결하는 검단 환경 녹지축 조성
  • 검단 관내 전선지중화 사업 추진


  스타트업·벤처기업 육성 미래먹거리 확보
  • 스마트산업 클러스터 구축
  • 스마트위드업 부지, 검단 경제활력의 핵심 거점으로 조성
  • 검단형 청년창업·스타트업 거점 조성
  • 국가 정책과 맞춰 혁신벤처 및 중소기업 성장 활성화 지원
  • 검단1·2산단 미래산업 전환 및 첨단기업 유치 기반 마련
교통은 편리하게!
생활은 안전하게!



                               오류왕길동



검단동
•우회 도로 확보로 검단사거리 교통체증 완화
•간판정비 등 우리 동네 재생사업 추진
•검단먹거리타운 활성화
•검단중학교 앞 주차타워 건립
•검단복지회관 리모델링
•가현산 진달래 군락지 확충 및 숲체험장 조성
•가현숲마을 어린이 놀이터·생활체육시설 설치
•검단고등학교 체육관 차질 없는 추진 및 규모 확대
•가현천~나진포천 구간 수변산책로 조성
                    불로대곡동
                    •일산대교 연결 도로 조기 개통
                    •영진아파트~현무정 구간 도로 개설
                    •계양~강화 고속도로 조기 완공 및 IC 명칭 변경 추진
                    •힐스테이트검단포레스트 아파트 일원 교통 환경 개선
                    •불로동 차없는거리 유지 및 여가시설 확충
                    •불로중학교 앞 물놀이마당 실시
                    •황화산 맨발걷기 체험장 설치
                    •인천1호선 역사 내 유스테이션·청소년 문화마당 조성
                    •삼보마이다스 아파트 1·2단지 불법 주정차 방지 중앙분리봉 설치
                    •i-mod 버스 노선 확장 추진
                    •상습 결빙 구간 염수분사 장치 설치
      불로대곡동

검단동



      마전동            아라2동
              원당동

                      아라1동
       당하동




                                                    원당동
                      • 건설 현장 비산먼지 저감 대책 마련
                      • 공유자전거·킥보드 무단방치 문제 해소
                      • 만수산 산책로 설치
                      • 원당행정복지센터 문화프로그램 지원 확대
                      • 원당형 골목형 상점가로 상권 활성화
                      • 원당 선사박물관 건물 주민 편의시설 전환
                      • 원당동 지역 보행환경 개선
                      • 원당중학교 급식실 현대화 사업 차질 없는 추진
                      • 학교 앞 스마트 횡단보도 설치 및 가로등 정비
                      • i-mod 버스 노선 확장 추진
생활은 쾌적하게!
상권은 활력있게!
     당하동
     •한중로 조기 개통 및 독정역 상권 활성화
     •완정역 X자형 횡단보도 조성
     •지역 내 방치된 들개 구조 및 관리 조치
     •싱크홀·누수 반복 지역 24시간 감시시스템 운영
     •i-mod 버스 확대 추진
     •당하동 청마로 골목형 상점가 등 상권 활성화 방안 마련
     •아라뱃길 수변공원 및 드림파크 수변 연결로 조성
     •독정역 인근 싱크홀 상시 모니터링 시스템 구축




                                               오류왕길동




오류왕길동
•안동포사거리 지하차도 도로 개설 추진

                                마전동
•검단산단 도로 확장 조기 준공 및 물류교통 개선
•중봉대로-왕길역 연결도로 조기 착공
•검단산단 버스노선 확충 및 배차노선 단축         •검단중앙공원 조기 완공 추진
•왕길동 검삼고등학교 차질 없는 개교 추진         •공유자전거·킥보드 무단방치 문제 해소
•단봉중학교 통학로 안전 개선                •주차타워 등 공영주차장 확보 및 주차 출입
•산업 밀집 지역 화재 예방 수막 설비 구축 및       차단기 설치
  안전 관리 강화                      •스마트 안심 귀갓길&통학로 구축
•산단 근로자 지원시설 및 휴게·편의 공간 확충     •행정복지센터 문화프로그램 지원 확대
•수도권매립지 영향지역 환경·악취·미세먼지        •상권 활성화 방안 마련
  저감 대책 추진                      •관내 가로 환경 정비
 출퇴근길 시원하게!
 생활은 편리하게!
                            아라2동
                            •계양역 평면 환승 연결통로 추진
                            •아라역 일대 공유자전거·킥보드 전용
                              거치 구역 설치 및 관리체계 구축
      불로대곡동                 •지역 내 방치된 들개 구조 및 관리 조치
                            •미매각 부지 활용 주민 체육·문화공간 조성
검단동
                            •아라2동 행정복지센터 조기 착공
                            •신규 입주 단지 증가에 맞춘 통학구역
                              재검토 및 학교 적기 개교
      마전동           아라2동    •도담공원 등 기존 공원 리모델링 및
              원당동             활용도 제고
                            •이음5로 사거리 등 신호체계 개선 통한
                    아라1동      상습 정체 해소
       당하동




                                     아라1동
               •버스 노선 조정·확충으로 접근성 개선
               •검단-경명로·이음대로 조기 개통 추진
               •상가·학원가 보행안전 특별관리구역 지정
               •3번도로 추가 접속로 개통사업 조기 착공
               •원당지구-맑은물빛공원 연결도로 보행로 확보
               •아라센트럴파크공원 재정비 및 잔디공원 조성
               •스마트위드업 부지 활성화 추진
               •계양천~아라뱃길 연결 및 수변환경 개선
주민이 체감하는 빠르고 유능한 행정으로
대한민국 1등 도시를 만들겠습니다!




                          이제 시작하는 검단구!
                    첫 구청장은 유능한 사람이 되어야 합니다.
            서구의원, 재선 인천시의원을 지내며 골목길부터 광역교통망까지
                   어디에 무엇이 필요한지 가장 잘 아는 사람.
          검단구의 시작과 동시에 능숙하고 유능하게 검단의 미래를 키워갈 사람


                  검단의 첫 구청장은
                김진규를 선택해 주십시오!

김진규가           •인하대학교 정책대학원 행정학과 졸업(석사)
               •ROTC 26기
                                           •현)민주당 정책위 부의장
                                           •제7·8대 인천시의원(8대 부의장)
걸어온 길          •현)민주당 당대표 특보               •제6대 인천시 서구의원
               •현)민주당 전략기획위원회 부위원장         •전)민주당 교육연수원 부원장
               •현)더민주전국혁신회의 인천 공동대표



          신분증만 지참하시면 가까운 사전투표소에서
 사전투표 누구나 투표하실 수 있습니다.
                                                    검단구청장 후보
  안내  5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시~오후 6시

국군장병 유권자분들께
나라를 위해 헌신하시는 국군 장병 여러분들께 언제나 감사드립니다.
