제9회 전국동시지방선거
경산시장 선거
책자형 선거공보
                    후보자정보공개자료
                                    경산시장선거


1. 인적사항
              후보자           생년월일
기호 소속정당              성별               직업         학력                경력
              성명              (세)
                                             이화여자대학교
                                                           (전) 더불어민주당 경산시지역위원장
       더불어                 1984.01.31         조형예술대학
 1            김기현    여                정당인                  (현) 전국자치분권민주지도자회의
       민주당                   (42세)           회화/판화 전공
                                                           공동대표
                                                졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                 병역사항
                                                                        18세 이상
       계       후보자            배우자         직계존속      직계비속       후보자
                                                                        직계비속
                                       부:고지거부
     31,453    31,453        해당없음                   해당없음      해당없음      해당없음
                                       모:고지거부




3. 최근 5년간 세금 납부・체납실적 및 전과기록

                    세금 납부 및 체납실적 (천원)
                                             체납내역                후보자 전과기록
       구분           납세액
                                    체납액 누계           현 체납액

        계            565              0                0

      후보자            565              0                0

      배우자           해당없음            해당없음              해당없음           해당없음
                 부:신고거부                     부:신고거부
     직계존속
                 모:신고거부                     모:신고거부

     직계비속           해당없음            해당없음              해당없음



4. 소명서
열심히 공부해서 지역을 떠나는 것이
   효도인 줄 알았습니다.
경북의 딸 김기현, 10년 만에 돌아와 마주한 고향은 참담했습니다.
 멈춰버린 경제 동력, 지역 소멸 위기, 그리고 기후 위기까지…
           청년들은 꿈을 찾아 떠났고,
   마을에는 어르신들의 깊은 외로움만 남아 있었습니다.
      빛을 잃어가는 지역을 보며 결심했습니다.

         ‘이제 정치가 제 역할을 해야 한다’

 저를 키워준 경북 경산을 위해 저의 모든 역량을 쏟겠습니다.
이재명 정부 4년의 기회를 경산의 확실한 미래로 바꾸겠습니다.
         모두에게 기회가 넘치는 도시,
    청년이 실패해도 다시 일어설 수 있는 든든한 도시,
어떤 위기에도 흔들림 없는 ‘대체 불가능한 경산’을 만들겠습니다.

      실패가 ‘끝’이 아닌 ‘새로운 시작’이 되는 곳,
         시민의 꿈을 소중히 키우는 경산.
   지금, 경산을 키울 사람 김기현의 손을 잡아 주십시오.


          더불어민주당 경산시장 후보
              김기현 올림
   이재명 대통령 지역공약

김기현과       더확실하게
공공미술관 경산 건립 방안 모색 및 지원
경산 상림 재활산업특화단지 내
재활기구 R&D 연구단지 조성 지원
지역화폐(경산사랑카드) 발행 확대
대구도시철도 1, 2호선 연계 순환 교통망 구축 지원

경산~울산간 고속도로 개설 방안 모색
경산 교육발전특구 특성화고 신설방안 모색
       대구-경산 행정 네트워크

김기현과           더신속하게
수도권 일극 체제를 넘어 국가 균형성장을 이루려면,
대구·경북 권역의 경제와 생활권을 하나로 묶는
‘메가시티’ 전략이 필수입니다.
대구·경북 행정 통합의 가장 강력한 교두보는
대구와 가장 긴밀하게 맞닿아 있는 도시, 바로 우리 경산입니다.
경산이 열려야 대구와 경북이 하나가 됩니다.


지금 대구에 필요한 큰 정치인 김부겸과 함께,
지금 경산을 키울 사람, 김기현이
대구-경북 행정의 물꼬를 확실히 트겠습니다!
김기현의 5 대 방향
        경산의 미래,
                    김기현이 약속드립니다!



         시민주권 지방시대!
  국민주권 시대, 시민의 삶에 집중하고 시민의 목소리에 귀 기울이겠습니다.



      사람을 키우는 지방정부!
교육 지원을 넘어 ‘인재 정주’를 위한 맞춤형 복지와 교육 인프라를 구축하겠습니다.


           기회의 도시 경산!
  사람을 키우고, 창업하기 좋은 환경을 만들어 기회의 도시로 바꾸겠습니다.


   지원하되 간섭하지 않는 행정!
      시민의 창의성이 마음껏 발휘되는 생태계를 만들겠습니다.



도농 상생의                            균형성장!
도시 발전 위해 농촌이                        균형 잡힌 도농 상생
희생되지 않도록                           경산을 만들겠습니다.
김기현의 3 대 비전
  경산의 미래,
            김기현이 키워냅니다!



            K-창업중심도시 경산
            · 거점 창업도시 지정을 통한 지산학 창업생태계
              기반 마련
            · 창업진흥원 분원 설립 및 창업펀드 확대조성
            · 경산-대구-구미를 잇는 미래산업 메가특구 유치로
              규제특례 환경 마련
            · 글로벌인재 참여형 멘토 대학 설립 추진




            TK 남부권 문화 거점도시 경산
            · 국립현대미술관 경산관 건립 및 웹툰거리 조성
              통한 문화산업 활성화
            · 문화선도산단 유치 및 클러스터 조성 통한
              대체 불가능한 도시 경쟁력 확보
            · 디자인소재은행 유치를 통한 지역산업의 문화적
              부가가치 창출




            생태·관광·치유도시 경산
            · 금호강 국가정원 지정 추진
            · 치유농업 활성화 및 치유농업 기반 바이오 산업 육성
            · 자연의 가치를 자산화하는 치유 관광 활성화
시민의 삶,
김기현이
챙기겠습니다!

시민의 발, 교통 문제 해결하겠습니다.
· 대구 공동배차노선버스 배차 문제 해결 및 읍면지역 버스 노선 개편
· 행복택시 및 교통약자 바우처 택시 확대
· 경산 관내 등·하교 및 출·퇴근 교통 불편 해소


교육환경·경비 지원 확대해 교육의 질을 높이겠습니다.
· 중산지구 중고등학교 신설 추진 및 초중고 환경개선사업 지원
· 온동네 초등돌봄·교육 확대 및 청소년 방과후아카데미 사업 확대
· RISE사업 연계한 지역 특성 반영 프로그램 개발 및 공급


여성이 안전하고 살기 좋은 도시를 만들겠습니다.
· 경력단절 여성을 위한 교육훈련 및 인턴십 패키지형 도입
· 여성 1인가구 안전 지역 조성 및 여성폭력 방지 기반 시설 확대
· 여성 청소년 생리용품 지원 사업 조기 추진


어르신의 건강하고 활기찬 노후를 보장하겠습니다.
· 지역사회 현안 해소하는 노인일자리 도입 및 확대
· 노인복지시설 친환경 급식 제공 및 관리감독 강화
· 사회적 고립(외로움) 담당 부시장 지정 등 정책 수행체계 마련
농업인과 소상공인이 살맛나는 지역을 만들겠습니다.
· 소상공인 지원센터 건립
· 농업·소상공인 사업장 디지털 전환 및 인공지능 활용 지원 확대
· 농촌 기본소득 시범사업 추진


장애가 차별받지 않는 장애친화도시로 거듭나겠습니다.
· 반다비 체육센터 건립 등 장애인 생활체육 활성화
· 부름콜 장애인콜택시 운전원 인건비 지원 등을 통한 배차문제 해결
· 최중증·중복발달장애인 활동지원 시 추가지원 확대


반려동물과 행복하게 살 수 있는 지역을 만들겠습니다.
· 행복동물복지 치유센터 재추진
· 반려동물 친화 공원 지정 및 조성
· 등록 반려동물을 위한 단기 위탁 센터 건립 추진


생활체육 활성화로 시민의 건강한 삶을 지원하겠습니다.
· 생활체육 인프라 확충 및 노후시설 현대화
· 생활체육교실 프로그램 확대 및 내실화
· 중·장년 어르신 생활체육 동호회 지원 및 활성화
경산 골목 구석구석,
   묵은 과제
서부2동                                         와촌면
저류지 생태공원 조성
북부동
AI 활용 불법쓰레기 배출감시 강화·클린특구 지정
오렌지타운 문화예술거리 조성
                                              하양읍




중앙·중방동
차로 재정비·인도 확충 및 대중교통 전용지구 지정
                                                     진량
동부동
안전한 청소년수련관 건설
                                            압량읍
                                   북부동
                              서부2동 중앙동


                                     중방동            자인면
                              서부1동
서부1동
철도 유휴부지 활용·주차공간 신속 추진                 남부동   동부동

남부동
웹툰·AI 혁신마을 조성
어린이도서관 신설                                           남산면

남천면                               남천면
대구-부산 고속도로 남천IC 신설
            단디 해결하겠습니다
             와촌면
             생태 둘레길 2단계 추진
             하양읍
             생태수영장 조성
             압량읍
             신대부적 돈사 악취 문제 해결



                   진량읍
양읍                 토산지·문천지 수질 개선 및 생태공원화 신속 추진
                   자인면
                   자인 군부대 이전
                   노동자 임대주택(천원주택) 및 직장어린이집 설립·확충
      진량읍          용성·남산면
                   노인복지회관 신속 추진




     자인면



             용성면




     남산면
   경산시장 후보




     지금, 경산을 키울 사람 김기현의 손을 잡아 주십시오
                     일당 독점 30년, ‘묻지마 투표’의 결과는 어떻습니까?
         ‘경북 3대 도시’를 자부해 왔지만, 1인당 지역내총생산(GRDP, 2022년 기준)은
           경북 23개 시·군 중 19위, 경북도 평균(4,633만 원)에도 미치지 못합니다.
         시 예산 규모는 커졌지만, 시민이 체감하는 살림살이는 여전히 팍팍합니다.
         10여 개 대학을 품은 ‘교육도시’지만, 청년은 졸업과 함께 경산을 떠납니다.
                    이것이 30년 일당 독점이 남긴 부끄러운 성적표입니다.

                  「 6월 3일, 변화에 투표해 주십시오! 」
                       오직 실력으로, 쓸모있는 정치로 보답하겠습니다.


■ 후보자 약력
현 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
전 더불어민주당 경산시 지역위원장
                                                 사전투표일
현 더불어민주당 문화예술특별위원회 부위원장
현 민주평화통일자문회의 상임위원
                                           5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
현 전국자치분권민주지도자회의(KDLC) 공동대표                    주소지 상관없이 전국 어디서나!
                                           신분증 지참하여 가장 가까운 사전투표소를
영남대학교 대학원 미학미술사학과 박사 수료
                                            지도에서 검색 후 쉽게 참여 가능합니다.
중국 베이징 칭화대학 예술학 석사 졸업(2010. 9.~2013. 5.)
이화여자대학교 조형예술대학 회화・판화 전공 졸업                   ■ 오전 6시 ~ 오후 6시까지




선거사무소 | 경상북도 경산시 원효로 6 국제빌딩 3층
                                            유튜브 채널    페이스북       인스타그램
