                      제9회 전국동시지방선거 과천시장선거 책자형 선거공보




              여당 시장의
                 공약은
             현실이 됩니다

진실하고 일 잘하는 시장



전)과천시장 공학전공 법률가│산업과 법률, 행정을 아는 사람
                                후보자정보공개자료
                                                  과천시장선거


1 인적사항
 기호         소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                             직업          학력                  경력

                                                                         서울대학교         (전)민선7기 과천시장
                더불어                           1972.11.17.
   1                      김종천            남                변호사           조선해양공학과       (현)법무법인 태웅 구성원
                민주당                            ( 53세 )
                                                                          졸업                변호사



2 재산상황 및 병역사항
                      재산상황 (천원)                                                     병역사항
   계            후보자       배우자           직계존속 직계비속              후보자      배우자           18세이상 직계비속

                                                                                     -장남 : 1급 현역병입영대상자
                                                                육군 병장
1,473,341       151,201   775,591       450,000   96,549                해당없음            (입영연기(재학생))
                                                               (만기전역)
                                                                                        -차남 : 병역준비역




3 최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록
                    소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                                후보자
                                                                    체납내역
       구분                      납세액                                                             전과기록
                                                    체납액 누계                 현 체납액
            계                  38,238                      0                    0
       후보자                     26,929                      0                    0            도로교통법위반
                                                                                               (음주운전)
       배우자                     9,985                       0                    0
                                                                                            : 벌금 1,000,000원
       직계존속                     1,324                      0                    0             (2009.02.13)

       직계비속                         0                      0                    0


4 소명서
반갑습니다 김종천입니다
 과천은 저의 고향입니다
  저는 과천 초등학교 운동장에서 뛰놀던 아이였습니다. 청계산 자락을 누
비며 자랐고, 매일 서울로 출퇴근하시던 부모님을 보며 컸습니다. 저와 아내
도 이곳에서 두 아이를 키웠고, 평생 과천에 사신 아버지의 추억과 94세 어
머니의 시간이 이곳에 남아 있습니다. 저에게 과천은 삶의 터전이자 가족의
시간, 그리고 책임의 공간입니다.


 시민이 곧 과천의 저력입니다
 민선 7기 시장으로 일하며 과천의 미래를 위해 뛰었습니다. 코로나의 어
려움 속에서도 시민 곁을 지키고자 했습니다. 시민들과 함께 청사마당도 지
켜냈습니다. 2020년, 2021년 정부청사마당을 온몸으로 지켜낸 시민들과
함께하며 과천의 저력도 다시 확인했습니다.


 과천의 미래를 준비하였습니다
  AI·바이오클러스터를 준비하며 고려대학병원 유치 MOU를 맺었고,
GTX-C노선 정부과천청사역 정차역 확정과 위례과천선 정부과천청사역 연
장으로 정부과천청사역을 3중 역세권으로 만들었습니다. 이마트 9층, 10층
의 신천지의 예배시설과 청소년수련관 앞 숙소를 철거하기도 했습니다. 동사
무소자리 하나밖에 없던 지식정보타운의 공공청사부지를 1개에서 4개로 늘
려 도서관을 짓는 일을 시작했고, 체육관과 제2경인고속도로 하부에 체육공
간을 조성을 하는 일도 시작했습니다. 특히 3기 신도시를 위해 과천도시공사
를 설립했을 뿐만 아니라 과천에 없던 문화재단도 만들었습니다.


 과천은 특별한 도시입니다
  과천은 정부청사와 공공기관, 자연과 교육환경, 문화와 미래산업의 가능
성을 함께 가진 특별한 도시입니다. 이제 그 가능성을 현실로 만들어야 합니
다. 좋은 일자리, 품격 있는 주거, 아이 키우기 좋은 교육, 어르신이 편안한
복지, 가족이 함께 누리는 문화와 여가가 어우러진 과천을 만들겠습니다.


 과천에서 나고 자라 과천을 잘 알고, 과천을 아끼고 사랑하며,
 과천의 내일을 책임질 사람.
 김종천이 반드시 해내겠습니다.

                                    2026년 봄
                        과천에서 자란 아이, 김종천 올림
품격있는 문화예술도시 과천
문화가 일상이 되고, 시민이 주인공이 되는 도시

 일상에 스며드는 문화예술
 버스킹·거리극·소극장 공연 등 문화 일상화
 연극·뮤지컬 등 시민 참여형 공연 활성화
 AI·디지털 기술과 예술이 융합된 미디어아트 콘텐츠 육성
 시립예술단 국내 수준급 예술단으로 육성
 지역 문화예술인 창작활동 지원


 과천 축제 정체성 회복
 관람형 축제에서 참여형 축제로 발전
 도시의 다양성과 계절의 특성을 담은 공연예술축제 육성
 청소년·가족이 함께 즐기는 체험형 문화프로그램 확대
 시민이 직접 참여하는 축제 운영체계 구축


 문화예술공연 인프라 구축
 과천문화재단을 도시 문화전략 플랫폼으로 기능 강화
 지식정보타운 문화예술회관(공연·전시 복합시설) 건립
 지식정보타운 도서관 복합문화공간·커뮤니티 거점으로 조성


 향토 전통문화 복원 및 지원 강화
 온온사 등 정조대왕 능행 관련 역사문화 콘텐츠 브랜드화
 온온사에서 과천향교까지 전통문화거리 조성
 과천 추사박물관 시설 개선 및 전시·교육 콘텐츠 강화
 과천의 역사·향토자원 문화콘텐츠로 발굴·육성


   여당시장의 공약은 현실이 됩니다
사통팔달 과천, 빨라지는 출퇴근
철도확충과 지식정보타운 교통문제해결
                                         양재·개포 ICT 특정개발진흥지구

                                                       양재AI미래융합혁신특구

      서울대                     남태령역
                                                                      신양재IC

                              4호선                        양재IC역
                                                 주암역

                             선바위역
                                         위례과천선

                              GTX-C      경마공원역
                    신림선
                                                  양재까지 10분
                            과천역          대공원역     과천지식정보타운-양재 고속도로



                 정부과천청사역

                             위례과천선 연장
                             가칭원문역
             지식정보타운역
                             가칭갈현초사거리역

                           가칭재경골·숲속마을역


             인덕원역




 과천 교통 인프라 확충
 신림선 정부과천청사·지식정보타운 연장으로 서울대·여의도 접근성 개선 추진
 GTX-C 신속한 공사로 적기 개통 추진
 4호선 증차 추진으로 출퇴근 혼잡과 이용불편 개선 추진
 과천대로 광역버스 정류장 설치
 위례과천선 과천시 요구안(문원역·과천지구역·주암지구역·양재IC역) 반영 추진
 국비100% 지식정보타운 - 양재간 첨단산업 고속도로 구축
 위례과천선 지식정보타운 연장 제5차 국가철도망 구축계획 반영 추진

 지식정보타운 교통문제 해결

 지식정보타운 - 양재간 전용도로 개설                4호선 과천정보타운역사 조기 준공
 위례 - 과천선 지식정보타운 연장                  신림선 - 정부과천청사역 - 지식정보타운 연장
 불편한 버스정류장 위치 조정
 마을버스 노선 전면 개편 ▪ 본도심 - 지식정보타운 - 전철역 연결 편의 증진
 갈현삼거리 보행 연결로 설치 ▪ 에어드리공원 - 지식정보타운
 과천 - 봉담간 도로 상행선 지식정보타운 직통연결
교육환경 구조 개선
학교 불균형을 해소, 생애주기지원

 중고등학교 교육구조 개선

 경기도 교육감과 협력하여 중․고등학교 교육구조 개선
 과천 단독 교육지원청설립 추진
 공공청사 활용 청소년 문화공간 '청소년 문화의 집' 설치
 지식정보타운 공공스터디 카페 설치
 초등 방학돌봄, 긴급돌봄 확대

 청소년과 청년이 행복한 도시

 청소년 재단을 청년·청소년 재단으로 확대 개편
 ▪ 청년정책 수립 시행
 과천 청년센터 설치 운영
 ▪ 취업, 창업상담, 청년커뮤니티 공간제공
 문화예술활동 지원, 공유오피스 제공
 신혼부부 특별공급주택 소득 기준 상향
 청년 창업 벤처 지원 기금 확대


중위소득 맞벌이가정, 일·가정양립을 위해
육아지원 대폭 확대!




  여당시장의 공약은 현실이 됩니다
신천지 문제 해결
김종천만이 신천지 문제를 해결할 수 있습니다
 신천지 용도변경 행정소송 - 고양시는 승소, 과천시는 패소
 신천지 과천 의왕 위장전입지령확보 (연합뉴스 TV 뉴스)




        과천시장 재임 중 신천지 예배시설 폐쇄 (2020. 2. 21)

국힘당은 신천지 문제를 해결할 수 없습니다!

민주주의 회복, 과천시 명예 회복
      내란 우두머리를 배출한 국힘당에
       과천시정을 맡기시겠습니까?
판교를 뛰어넘는
AI·바이오 첨단도시건설
과천을 AI·바이오·첨단기술이 모이는
대한민국 미래산업 허브로 만들겠습니다!

                                              양재 개포 ICT
                      LG에너지솔루션 R&D
                                             특정개발진흥지구
                       KT R&D

    서울대 AI연구원      LG전자 양재R&D 캠퍼스
                                                   양재 AI
                      삼성전자 R&D                   미래융합혁신특구
 서울대학교                                         LG전자 서초R&D 캠퍼스
                                                 현대기아차 R&D




                                       과천과천지구 25만㎡
                                       주암지구 4만5천㎡
                                    마사회, 방첩사, SK저유소28만㎡

                                 과천 신규개발지
                                  = 약 81만㎡

                과천 지식정보타운                                판교 신도시
                                                      도시지원시설용지 43만㎡
                지식기반산업용지 24만㎡




 서초와 판교, 서울대를 잇는 AI·바이오 첨단도시

 과천AI테크노밸리·정부과천청사·지식정보타운을 잇는 국가 미래산업 허브 조성
 경마장·방첩사 부지 일대를 AI·첨단기술 거점으로 개발 추진
 과천과천지구 대학병원, 지식정보타운 바이오·제약 기반과 연계 AI 바이오·헬스케어
 클러스터 조성
 글로벌 공공기관 UN AI 허브와 서울대 AI연구원 분원유치로 일자리와 세수 기반 확대
 국가 AI산업 육성 프로젝트와 연계해 국비 중심 재원 확보 추진


  여당시장의 공약은 현실이 됩니다
 대한민국 실리콘 밸리

 동서로 서울대와 판교를, 남북으로 양재와 과천을 잇다
 서울 AI허브부터 지식정보타운까지 하나의 권역으로
 인재들이 모이는 첨단직주도시, 미래인재타운
 대학병원과 함께 바이오 첨단산업단지로

과천 남단의 지식정보타운부터 양재까지를 하나의 AI·바이오 첨단산업 클러스터 로 묶고,
동서로 서울대와 판교를 연결하여 과천이 미래산업의 중심이 됩니다.


 반백년 신도시의 재도약

 경마장 - 방첩사 - SK저유소를 더해 판교를 뛰어넘는 첨단자족도시완성
 기업 유치로 경마장 초과 세수 확보
 주암동 SK저유소 부지에 SK AI단지 유치
 선교통 - 후개발로 주민의 일상을 지키는 도시환경개선

현재 진행 중인 과천과천지구, 주암지구에 경마장과 방첩사, SK저유소까지 묶어 AI·바이오 첨단산
업클러스터로 조성하면 판교보다 훨씬 큰 약 57만㎡을 확보할 수 있습니다.
차근차근 하나씩, 광역교통개선대책을 우선 수립하고 문화, 예술, 쇼핑을 더한 생활 SOC와 넉넉한
녹지를 갖춰 쾌적한 첨단직주도시를 만들겠습니다.



                          과천을 세계인이 찾는
                          글로벌 컬처 랜드마크
                          도시로 만들겠습니다

                          동아시아 최초 스피어,
                          과천상륙!
 1만석 규모 360도 공연장 <스피어> 유치

 과천AI테크노밸리 일대에 초대형 몰입형 문화공간‘스피어(Sphere)’ 유치 추진
 서울랜드·서울대공원·국립현대미술관과 연계한 문화·예술·관광 벨트 조성
 AI 기술과 K-콘텐츠가 결합된 미래형 공연·관람 명소로 과천의 도시 브랜드 격상
 강남권에서 가장 가까운 휴식·여가·문화 체험도시, 과천의 새로운 랜드마크 완성
과천시 구석구석,
시민 생활을 바꾸는 약속
          ❶ 소득 없는 1주택자 재산세 감면 ★
          ❷ 지식정보타운 생활형 마트 유치 ★
주거·생활·    ❸ 재개발, 재건축 신속지원체계 구축
 인프라      ❹ 신규 공공주택 과천시민 우선공급 확대방안 마련
          ❺ 양재천 산책로 환경개선


          ❶ 보훈유공자 참전수당 인상
          ❷ 노인복지관(본관, 갈현동 분관) 식당 증축
 복지       ❸ 경로당 우렁각시 사업 지원 확대
          ❹ 노인 일자리 전담 시니어클럽 설치
          ❺ 경로당 부식비 현실화


          ❶ 평생교육센터, 생활문화센터 통합운영
          ❷ 평생교육 프로그램 다변화 및 고급화
평생교육      ❸ 평생교육 동아리 지원 확대
          ❹ AI 등 활용교육 실시
          ❺ 시니어 재무, 세무 교육


          ❶ 영유아, 초등학생 긴급 돌봄, 방학 돌봄
          ❷ 치매 어르신 단기 거주 시설 설치
 돌봄       ❸ 장애인 단기 거주 시설 설치
          ❹ 장애인 복지관 이용편의 증진



          ❶ 공사현장 미세먼지, 소음, 분진 저감대책 수립, 시행
          ❷ 자전거 친화 도시 조성, 전기차 충전소 확대
          ❸ 단절 구간 없는 자전거 도로 정비
기후환경
          ❹ 미세먼지, 온실가스 저감 친환경 정책 추진
          ❺ 재활용, 자원순환 체계 강화
          ❻ 탄소중립 실천을 위한 시민참여 확대

          ❶ 파크골프장, 국궁장 등 생활체육공간 확대
          ❷ 철인3종·아이스하키 등 심화·특화 생활체육 프로그램 지원
생활체육      ❸ 장애인 e스포츠, 가상현실 스포츠 시설 지원
          ❹ 제2경인고속도로 하부 체육시설에 편의시설 설치
          ❺ 지식정보타운 다목적 체육관 신속 건립



  여당시장의 공약은 현실이 됩니다
과천시 구석구석,
더 좋은 마을을 위한 약속
 중앙동                                  과천동
▪ 주민자치센터 프로그램 다양화                    ▪ 노후 경로당 시설 개선
▪ 향교 일대 전통문화구역 재정비                   ▪ 공중 통신케이블·전신주 정비
▪ 중앙동 상권 야간 조명 및 환경 정비               ▪ 마을 안길 및 생활안전 취약구간 정비
▪ 관악산 입구 물놀이장 정비                     ▪ 과천대로 하행선 양지마을 진입로 개설
▪ 신림선 정부과천청사역 연결                     ▪ 마을버스 양지마을 연장 운행
                                     ▪ 양지마을과 무네미골 연결도로 신설(과천과천지구 연결)


                                      부림동
                                     ▪ 재건축단지 주변 보행·통학 안전 강화
                                     ▪ 공사현장 미세먼지, 소음, 분진 저감대책 수립, 시행
                                     ▪ 어린이·어르신 이용시설 안전점검 강화
                         과천동
                                     ▪ 단지 주변 생활민원 신속 대응체계 마련


                부림동                   별양동
    중앙동

                별양동                  ▪ 재건축단지 주변 보행·통학 안전 강화
                                     ▪ 공사현장 미세먼지, 소음, 분진 저감대책 수립, 시행
                           문원동
    원문동                              ▪ 별양동 주민센터 신설 추진
          갈현동
                                     ▪ 별양상권 보행·주차환경 개선
                                     ▪ 중심상권 야간 안전조명 및 골목환경 정비
                                     ▪ 신림선 정부과천청사역 연결
                                     ▪ 청계산 송전탑 지중화 추진


 갈현동                                   원문동

▪ 지식정보타운역 지하보도 적기 개통 추진              ▪ 과천대로 방음터널 신속 건립
▪ 지식정보타운 일대 어린이 보행안전시설 강화            ▪ 과천대로 주변 소음·분진 저감대책 추진
▪ 제비울천, 갈현천 산책로 품격 있게 조성 및 유지용수 공급   ▪ 원문동 생활권 보행환경 정비
▪ 걷고 싶은 카페거리 조성 및 녹지공간 확보 추진         ▪ 주민 휴게공간 및 생활편의시설 확충
▪ 오르투스에서 린파밀리에까지 방음벽 대체 방음림 조성
▪ 공공형 키즈카페 신설                         문원동
▪ 공공 스터디카페 설치                        ▪ 개발제한구역 합리적 조정 추진
▪ 지식정보타운 문화예술회관 건립                   ▪ 송전탑 지중화 추진
▪ 지식정보타운 중앙공원 건설                     ▪ 위례과천선 문원역 신설 추진
▪ 단독주택지역 주차장 선제적 대응방안 수립             ▪ 과천행복드림센터 신속 건립
▪ 야간 가로등 정비, 조도 조정                   ▪ 청계마을 - 대공원 산책로 정비
▪ 지식정보타운 주거지역 CCTV 보강                ▪ 공원마을과 막계지구 대학병원 직통도로 건설
▪ 지식정보타운 생활형마트 유치                    ▪ 세곡마을 사기막골 교통정체 해소대책 수립
대통령 · 경기도지사 · 국회의원과
한 팀으로 일할 과천시장이어야 합니다
    대한민국 대통령                   경기도지사               과천·의왕 국회의원




경기도지사 시절 코로나팬데믹 예방을 위해     2026년 5월, 김종천 선거사무소   2026년 5월, 김종천 선거사무소 방문
    과천을 찾은 이재명 대통령       개소식에 방문한 추미애 경기도지사후보       환경전문가 이소영 국회의원

     국비 인프라 투자               경기도 예산 행정             과천 현안 공동대응 및
      국정과제 연계                 광역교통 매칭                입법 추진 협력




  대한민국을 지키는 국군장병 여러분께                                         사전투표
  나라를 지키는 장병 여러분, 소중한 한 표가 과천의 미래를 만듭니다.                  5.29~5.30
  군 복무중에도 사전투표로 반드시 권리를 행사해 주십시오.                         오전 6시~오후 6시




▪ 과천초/ 청계초(2회), 과천중(4회), 과천고(4회)
▪ 서울대 조선해양공학과 졸업
▪ 변호사 (사법시험 40회, 1998년)
▪ 전) 과천시장
                                                              김종천 더 알아보기




선거사무소 경기도 과천시 별양상가1로 25, 렉스타운 114호
연락처 010-8747-7359 │ 이메일 jckimcamp@naver.com
