책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거
고령군수 선거




               고령 의 판 을
                     습니 다!
                 바꾸겠




                   고령군수 후보
                                     고령군수 선거




                                                       신라대학교 디자인    현)민주연구원 이사
          더불어                      1966.03.25. 신라대학교
                              남                         학과 산업디자인
          민주당                        (60세)     겸임조교수
                                                       전공 박사과정 수료 전)민주평화통일자문회의
                                                                     고령군협의회장




                                           장녀:고지거부      육군 병장           장남:육군 병장
188,105    138,310   49,795       모:고지거부                         해당없음
                                           장남:고지거부      (만기전역)           (만기전역)




                      30,068                0              0

                        24                  0              0

                        0                   0              0            해당없음

                                        모:신고거부

                      30,044                0              0




                                       해당없음
  의료폐기물 대처 환경운동
   평화통일 활동
  역사정의실천 시민
                        운동가

  28년 교육자의 삶
  컴퓨터.디자인 전문가

 민주평통 의장 (대통령)표창 수상
 광복회 역사정의실천 시민운동가상 수상




[학력사항]
신라대학교 디자인학과 박사과정 수료
계명대학교 교육대학원 졸업(교육학 석사)
계명대학교, 오성고등학교, 대륜중학교 졸업

[경력사항]
현)신라대학교 게임콘텐츠디자인학과 겸임조교수
현)더불어민주당
전)더불어민주당 고령성주칠곡 지역위원장
현)민주연구원 이사
현)더불어민주당 경북도당 역사정의특위 위원장
현)반민특위기념사업회 운영위원
현)대구까리따스 사회복지시설 남구보금자리 시설운영위
현)주식회사 위커뮤니케이션즈 / 도서출판 아우름 대표
전)민주평화통일자문회의 고령군 협의회장(18, 19, 20대)
전)경운대학교 시각영상디자인학과 겸임교수
전)고령의 독립운동가 김상덕선생기념사업회장


■ 페이스북_ https://facebook.com/JungSugWon
■ 밴드_ https://band.us/@46943936
■ 핸드폰_ 010-5728-3114 / E-mail. art3963@naver.com

              정석원TV
6




     고령 민주당
    정석원의 시간
  고령에서 민주당 정치인
네번째 도전, 고령의 미래만은 포기하지 않았습니다.
2018년 지방선거, 2022년 지방선거, 2024년 국회의원 선거까지 세번의 낙선,
그리고 네번째 고령군수 도전입니다.
고령의 발전에는 한 정당의 독점이 아닌
견제와 균형이 반드시 필요하다고 믿기 때문입니다.
견제와 균형을 위해 한 길을 걸어온 민주당 정치인,
정석원에게 찍어준 표의 양이 고령 발전의 크기가 될 것입니다!


  주민과 함께 한 환경운동
의료폐기물 사태 해결을 위해 주민과 함께 앞장 서 뛰었습니다.
지역 의료폐기물 소각업체의 불법행위에 대하여 주민대책위원장으로 불법을 추적하고,
주민집회, 기자회견, 토론회 등을 통해 방송과 신문에 300여회 이상 보도되면서 공론화를
이끌었습니다.
국정감사에 주민대표로 참석하여 주민목소리를 대변하였고, 국회토론회, 기자회견 등을
통해 의료폐기물처리시스템의 개선방안을 제시하였습니다.
2020년부터는 요양원의 기저귀를 의료폐기물에서 제외하는 환경부시행령으로 의료
폐기물 발생량을 개선하는데 주민과 함께 중요한 역할을 하였습니다.


  역사정의실천 시민운동가
고령의 독립운동가, 반민특위 위원장 김상덕 선생의 뜻을 기립니다.
고령 출신의 독립운동가이자 반민특위 위원장이셨던 김상덕 선생의 애국애족과 친일
반민족행위자 청산에 대한 정신을 기르기 위한 기념사업회를 설립하여 2.8독립선언
기념행사와 기일추모제 등의 활동을 고령군에서 진행해 왔습니다.
공로를 인정받아 광복회로부터 역사정의실천 시민운동가상을 수상하였습니다.



 평화의 가치를 전하다
헌법기관인 민주평화통일자문회의
고령군 협의회장을 5년간 맡아 평화의 가치를
전하는 다양한 활동을 진행하였습니다.
평화통일 활동에 대한 공로를 인정받아
대통령(의장) 표창을 수상하였습니다.
            고령의 판을 바꾸겠습니다



         대가야 고도(古都) 고령군
 도시 리셋(RE-SET) 프로젝트
        "대가야의 영광을 고령의 일상으로“

대가야 '고도(古都)' 예산 확보와‘도시 환경 리셋’

대규모 국비지원: 지산동 고분군의 유네스코 세계문화유산 등재와 대가야 고도(古
都) 지정을 근거로, 대가야 문화권 활성화를 국가적 과제로 격상시켜 대규모 국비
지원을 끌어내겠습니다.
도시설계의 대전환: 상가, 도로, 가로 풍경 등 도시 설계 전 분야에 대가야의 미학을
담아 전면 재설계하여 대가야읍을 중심으로 고령을 거대한 '관광문화 집약도시'로
탈바꿈시키겠습니다.
스마트 역사 도시 구축: 현대적인 편의성과 역사적 감수성이 공존하도록 AI와 IoT
기술을 접목한 스마트 관광 안내 체계를 도시 전역에 도입하겠습니다.
MZ세대 타겟 콘텐츠: '경주 황리단길'을 넘어서는 대가야만의 독특한 감성 카페
거리와 체험 공간을 조성하여 젊은 층의 필수 관광 코스로 만들겠습니다. .
글로벌 축제 브랜드화:대가야 박물관 및 고분군과 연계한 글로벌 수준의 역사 문화
축제를 만들어 세계인의 발길을 이끌겠습니다.
       행복한 마을공동체 프로젝트
햇빛소득 & 자립형 사회적마을기업
        “국민주권정부, 군민이 주인인 고령!”

'햇빛소득'을 통한 지속 가능한 자립 구조
마을 공공부지를 활용한 태양광 발전으로 생성된 '햇빛소득'을 마을 자체
수입원으로 확보합니다.(이재명 정부의 국정과제와 연계)
이 수익은 마을기업의 운영비와 식재료비로 재투자되어, 예산 고갈 걱정 없는
지속 가능한 고령형 복지 자립 모델을 완성합니다.


사회적마을기업 양성과 일자리 창출
고령군 8개 읍·면에 각 1개의 거점 사회적마을기업을 육성하여 지역 경제의
거점역할과 뿌리를 강화합니다.
주민들을 '마을 케어 매니저'로 채용하여 요리, 배달, 복지 전문가로 양성함
으로써 청년, 노인, 여성을 위한 양질의 상생 일자리를 창출합니다.


마을회관 중심의 통합 돌봄 네트워크
단순한 식사 제공을 넘어 마을회관을 거점으로 한 '원스톱 복지'를 실현합니다.
고령 농산물로 만든 영양 만점 반찬 배달과 함께 웃음치료, 건강 운동, 말벗
서비스 등 정서적 돌봄을 병행하여 마을 공동체의 유대감을 복원하고 활기찬
고령의 미래를 열어갑니다.
             고령의 판을 바꾸겠습니다



    스마트농업 국가단지 & 유통벨트
           "고소득 미래 청년일자리, 스마트 농업!
AI와 로봇이 키우고 고령이 유통하는, 미래 농업의 표준을 세웁니다“

AI 스마트 농업 국가단지 조성

낙동강 수변과 넓은 들판을 스마트 농업 기술집약 국가단지로 개발하겠습니다.
AI와 로봇 기술을 도입하여 노동력 부족 문제를 해결하고, 기상 상황에 구애받지
않는 사계절 안정적인 농산물 공급 체계를 구축하겠습니다.
또한, 단지 내 사업을 총괄하고 기술력을 지원할 ‘스마트농업 기술연구지원
공공기관’을 유치하여 고령군을 미래 농업의 메카로 만들겠습니다.
스마트 농업이 고소득 미래 청년일자리를 창출합니다.


동고령 IC‘농산물 유통 특화단지’구축
성산면 동고령 IC 인근의 교통 접근성(화원옥포 IC 등 인근 10분 내 고속도로망)을
활용하여 농산물 유통 특화단지를 조성하겠습니다. 25만 대도시 대구를 넘어
전국으로 뻗어 나가는 물류 거점을 확보함으로써 고령군을 전국 농산물 유통의
핵심 허브로 도약시키겠습니다.


인근 공단 연계‘농산물 가공·제조 특화 클러스터’전환
기존의 일반 공단 지역을 농산물 가공 전문 특화 단지로 전환 및 고도화하겠습니다.
스마트 단지에서 생산된 고품질 농산물을 즉시 가공·패키징하는 시스템을 갖춰 수익성이
높은 고부가가치 가공 산업을 육성하고 지역 내 신규 일자리를 창출하겠습니다.
특히 환경 유해 산업의 철저한 관리를 통한 주민 삶의 질을 개선하겠습니다.
     우륵교 차량통행 & 국가정원
“10년의 갈등을 넘어, 고령과 달성을 잇는 낙동강의 새 미래를 엽니다”

 낙동강 국가정원 지정 및 관광 벨트화
 고령군의 우륵문화마당·은행나무숲과 달성군의 디아크·달성습지·사문진
 주막촌을 하나로 묶어 대한민국 제3호 국가정원 지정을 추진하겠습니다.

 우륵교 차량통행 및 하부 입체 보행로 신설
 지난 10년간 지역간 갈등으로 멈춰있던 우륵교 차량 통행을 전격 실현하여 고령과
 달성의 벽을 허뭅니다.
 이와 함께 강정고령보 하부 공간에 사람과 자전거가 안전하게 통행할 수 있는
 별도의 '입체 보행 통로'를 신설하여 보행권과 차량 통행권을 동시에 확보합니다.

 상생형 관광개발과 지역 상권 활성화

 우륵교 개통과 국가정원 조성을 통해 중앙정부의 전폭적인 예산 지원을 끌어내어
 일대를 세계적인 생태 관광 명소로 탈바꿈 시키겠습니다.
 달성군의 대규모 방문객이 자연스럽게 고령군으로 유입되는 선순환 구조로
 연결하여 달성군 상인들은 시장 규모가 넓어지고, 고령군은 새로운 관광 수입을
 창출하여 양 지역 모두가 윈-윈(Win-Win)하는 '초광역 경제 공동체'를
 실현하겠습니다.
 국가정원 내 대규모 행사와 축제를 공동 기획하여 지역 간 정서적 유대를 강화
 하고, 지속 가능한 지역상생 발전모델을 구축해 나가겠습니다.

 '네 탓'만 하던 구태 정치를 청산하고, 고령군과 달성군이 함께 참여하는 상설
 협의체를 구성하여 실질적인 상생의 틀을 마련하겠습니다.
                  국민주권 이재명 정부의 AI시대에
                   발맞춰 고령군을 대한민국 최고의
                      ‘도농복합 AI 혁신도시’로
                          만들겠습니다.




          AI혁신도시, 고령
 “작지만 강한 도시 고령, 대한민국 AI혁신의 중심으로”


AI 행정 혁신 도시

공무원 AI 비서 도입 : 법령·조례 검토, 반복 서류업무 자동화, 단순 민원 AI
응대 등을 통해 공무원의 불필요한 사무행정을 대폭 축소하고 군민을 더
만나는 현장행정 강화
AI 민원도우미 구축 : 24시간 군정 상담 챗봇 운영
소상공인 AI비서 지원 : 소상공인이 생성형 AI로 스마트스토어 상품 소개
글을 쓰고, 이미지 도구로 농산물 포장과 로고를 직접 만드는 등 실무 교육을
제공. 마케팅 비용도 아끼고 판매 경쟁력도 높이겠습니다.


AI 농업 혁신 도시

스마트농업 연구지원 국가기관 유치 : 스마트 농업 국가단지 조성과 연계
스마트농업 국가단지 조성 : 농업이 첨단 미래산업이 되고, 고소득 청년
일자리 제공.
농민 AI 비서 운영: 생산량·가격 예측, 병충해 정보 제공, 적정 작물 분석,
AI 기반 농산물 홍보 지원 등 스마트농업 데이터센터 구축을 통한 지원
            고령의 판을 바꾸겠습니다

     28년 컴퓨터, 디자인 교육현장의 경험을
          고령의 미래에 담겠습니다

AI 교육 혁신 도시

AI 자기주도학습 프로젝트: 대가야교육원의 성적순 선발을 폐지하고
프롬프트 엔지니어링을 통한 자기주도학습으로 전환.
코딩, AI활용 컨텐츠 제작, 3D프린팅 등 AI시대 미래를 이끌 디지털 인재 양성.
AI 맞춤형 학습코치 도입: 학생별 관심사·속도에 맞는 자기주도 학습 지원,
AI 기반 진로·적성 탐색 지원, 학생별 창의 프로젝트 지원금 운영, 학생 주도
동아리 활성화 등 모든 학생이 골고루 혜택 받는 도우미 시스템 구축
교육 바우처 지원: 소수의 학생만 혜택을 보는 수천만원짜리 단기 외유성
해외연수 예산을 전면 삭감하고, 예산의 정상화를 통한 교육바우처를 통해
사교육에 들어가는 학부모 부담을 지원. 입시는 온라인 강의 지원과 1대1
맞춤 상담으로 보완하겠습니다.
고령형 지역참여교육: 지역전문가 멘토링 시스템 구축, 마을 연계 현장체험
교육 확대, 지역현안 해결형 프로젝트 수업 운영 등


복지의 중심 ‘아이키우기’

“아이 키우기 좋은 도시가 가장 미래가 강한 도시입니다.”
AI 기반 아이키우기 혁신도시
읍면별 스마트 돌봄 시스템을 구축하여 AI 학습코치, 온라인 교육지원 등
부모의 부담은 줄이고 아이의 미래 경쟁력은 키우겠습니다.
출산·육아·교육 과정에서 발생하는 경제적 부담을 줄이기 위해
출산축하금, 육아 바우처, 교육·문화·체험 활동 지원을 확대
맞벌이·한부모 가정을 위한 방과후·긴급돌봄 확대
지역과 함께 키우는 공동체 돌봄
학생 맞춤형 자기주도 학습과 진로 탐색 지원
학교·마을·복지기관이 함께하는 지역 돌봄 네트워크 구축.
아이들이 안전하게 성장하고 부모가 안심하는 ‘아이행복도시 고령’을
만들겠습니다.
이재명 대통령 후보 고령군 방문!
(2025년 5월 9일)




               수 있는    사람
      예산 가 져 올
 중앙
              여    당 정치인
       힘있는 집권
               을 발전시 킵니다!
      균형 ~ 고 령
견제와
                   답 해야 합   니다.
          ,우 리 가 응
고령의 변화




             정석원
 1 더불어민주당
         당
  2                     고령군수 후보
