                                                                                        고양시장 선거 책자형 선거공보
                             시장 마음대로 아닌, 시민 뜻대로 일할 시장


                                     이재명도
                                     인정한 실력                                             멈춘 고양,
                                       일할 줄 아는 민경선                                      다시 뛰게!
                                                      사전투표 5월29일(금), 30일(토)

                                                                                         일할 줄 아는 고양특례시장
           민경선                                        투표시간 : 오전 6:00 ~ 오후 6:00
                                                      투표장소 : 읍·면·동마다 설치된 사전 투표소




민경선이 걸어온 길
경기교통공사 사장(전)
3선 경기도의원(전)
국회의원 비서관 보좌관(전)
서강대학교 경제대학원 졸업(경제학석사)
육군병장 만기제대(기갑병과)
전북 정읍 출생
                        더불어민주당 당대표 특별보좌역 정책특보(현)
                        더불어민주당 정책위 부의장(현)
                        이재명 경기지사 인수위 교통대책특위 부위원장(전)
                        대통령직속 국가균형발전위원회 전문위원(전)
                        대통령 소속 자치분권위 정책자문위원(전)
                                                       평화로운 일상의 시작,
                                                        국군 장병 여러분의
                                                        헌신 덕분입니다.
                                                          고맙습니다.
                                                                          기갑병과 군복무 당시    민경선
                                            후보자 정보공개자료
                                                  제9회 전국동시지방선거 / 고양시장 선거

1. 인적사항
                                                                                                                              왜 부끄러움은
  1
   기호          소속정당명              후보자 성명           성별        생년월일            직업       학력                     경력



               더불어민주당              민경선              남
                                                            1971.02.06
                                                              (55세)
                                                                            정당인
                                                                                  서강대학교 경제대학원
                                                                                   졸업(경제학 석사)
                                                                                                         (전) 경기교통공사 사장
                                                                                                  (현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역 정책특보
                                                                                                                              시민의 몫이어야 합니까?
                                                                                                                              오죽하면 시의회와 언론이 시장의 잦은 해외출장을 성토했겠습니까?
                                                                                                                              경기도 31개 시·군 중 유일하게 지역화폐 인센티브를 중단했던 몽니,
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                                              모든 피해는 고스란히 시민과 소상공인에게 돌아왔습니다.
                                                                                                                              시청 이전을 둘러싼 독단 및 그로 인한 갈등, 계속되는 채용비리 의혹까지.
                             재 산 상 황 (천원)                                                        병역사항                         어디 하나 성한데 없이 처참했던 잃어버린 4년이었습니다.
    계               후보자            배우자              직계존속                 직계비속       후보자           배우자           18세이상 직계비속

                                                   부:고지거부                장남:없음      육군 병장                                     이제 민경선이 시민의 뜻을 받들어
  765,190       119,068           646,122                                                         해당없음             해당없음
                                                   모:고지거부                장녀:없음     (만기전역)
                                                                                                                              제대로 바꿔내겠습니다.


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                              4. 소명자료                                     대통령 한 사람으로 인한 변화를 우리는 확인했습니다.
                                                                                                                              이제 고양시장 한 사람이 만들 변화를 확인할 차례입니다.
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                                      겉으로는 인구가 늘었지만 속으로는 늙어가는 고양시,
                                    체납내역                                          해당 전과기록은 2003년 시민단체의 회원관리 업무 과정에서
                                                               후보자 전과기록                                                       청년들이 떠나가고 출퇴근길은 여전히 고단합니다.
   구분         납세액                                                                 회원들에게 꽃바구니가 전달된 사안이, 당시 단체 대표자의 국회의원
                          체납액 누계            현 체납액
                                                                                  선거 출마와 관련하여 공직선거 및 선거부정방지법상 기부행위 제한
                             547
   계          50,834                          0
                          (24.02.23)                                              규정 위반으로 판단된 것입니다.
                                                                                                                              민경선의 손을 잡아 주십시오.
  후보자         45,003          0               0                                   저는 당시 총무부장으로서 실무 전반에 대한 책임을 지고 벌금           시장 마음대로가 아닌 시민의 뜻대로 일하겠습니다.
                             547                         -공직선거 및 선거부정방지법          200만 원의 처분을 받았습니다.
  배우자         5,831                           0
                          (24.02.23)                    위반:벌금 200만원(2004.12.03)
                          부:신고거부                                                  2008년 8월 15일 특별복권 조치를 받았으며, 이후 공직선거 관련
  직계존속                    모:신고거부                                                  법령 준수의 중요성을 깊이 인식하고 이를 철저히 준수해 왔습니다.
                                                                                                                              ‘시장의 고양’을 ‘시민의 고양’으로 되찾아 오겠습니다!
  직계비속          0             0               0
                                                                                                                                                        일할 줄 아는
                                                                                                                                                         고양시장     민경선   1
                                 이재명도 인정한 실력!
                                 투표 효능감
                                                                                                               윤 정부 탄
                                                                                                                             압 속 자본
                                                                                                              드라마 쓴                 잠식
                                                                                                                            민경선 경기 위기… 반전
                                                                                                              지난해 공사                 교통공사 사
                                                                                                                      창립 이래 첫
                                                                                                              직원 수 54명        흑자 전환        장
                                                                                                                      에서        264명으로
                                                                                                               각종 상 휩쓴                 증가
                                                                                                                            ‘똑버스’…20




                                 보여줄 사람!
                                                                                                              윤리위 취업                개 시군 확대
                                                                                                                           불승인 최근
                                                                                                              UAM·철도 사             에서야 승소
                                                                                                                           업 등 공사 영
                                                                                                             ‘자본잠식률
                                                                                                                    29.4%·당기
                                                                                                                                   역 확장에 전념
                                                                                                                         순손실 29억
                                                                                                           민경선 경기                 원.’
                                                                                                                 교통공사 2대
                                                                                                          공사의 재무         사장이 지난
                                                                                                                 상태다. 자본          2022년 취임
                                                                                                                        잠식에 적자              직후 받아 든
                                                                                                          사업도 없이                 투성인 경기
                                                                                                                 대행사업으로                   교통공사는
                                                                                                                         만 연명하는 말 그대             자체
                                                                                                         사장은 취임                       로 비상사태
                                                                                                                직후 공사의                         였다. 민
                                                                                                                        기틀을 잡는
                                                                                                         현실화 하는                 데 주력했고
                                                                                                                등 경영혁신                  , 위탁수수료율
                                                                                                                       에 집중했다                     을
                                                                                                                              .




이재명과 함께                    철학부터 달랐던 이재명의              거대조직과 맞선 1인 시위로           혐오시설엔 단호하게,                                 윤석열 정부의 탄압을 이겨내고
전국 무상교복 정책 주도              버스정책, 함께 했던 민경선            ‘상생도로’ 만든 강한 추진력          시민보상은 확실하게                                  경기교통공사 흑자 전환 시킨
경기도의원 시절, 전국 최초로 현물 무상교복   이재명 경기지사 인수위 교통특위          서울-문산민자고속도로 사업의 독소 조항과    고양시 난지물재생센터와 분뇨처리시설로 인한
                                                                                                                            전문경영인
지원조례를 제정했습니다.              부위원장으로서 경기도 노선입찰형 버스       환경 파괴에 맞서 과천정부청사와 국회      악취문제, 고양시에 위치한 서울시 장사시설                     민경선은 경기교통공사 사장 시절 적자였던
현금으로 교복비 지원시 교복업체가 가격을     준공영제를 설계했습니다.              앞에서 1인 시위를 벌였습니다. ‘국토부    벽제 서울시립승화원 등.                               공사를 흑자 경영체제로 전환한 실력자입니다.
인상해버리는 부작용을 간파하고,          버스 노선을 버스업체의 사유재산으로 여기던    협의체 시민대표’로 참여해 방화대교 연결,   40년 묵은 기피혐오시설 문제를 풀기                        부르면 찾아오는 수요응답형 <똑버스>사업은
이재명 경기지사를 설득해냈습니다. 공동구매를   과거의 부조리를 걷어내고, 버스업체의 이익을   서정마을 이격거리 확보 등 핵심 개선안을    위해 민경선은 맞서 싸웠고 정책협약을                        대통령상을 수상했고, 전국 지방공기업 평균보다
통한 현물 무상교복 지원을 이끌어 냈습니다.   도민의 이익으로 되돌렸습니다.           이끌어냈습니다.                  추진했습니다. 이를 통해 대덕동 복지관 건립비,                  월등히 높은 청년 고용 창출로 행정안전부
                                                                                도시가스 개설비 지원 등 실질적 보상책을                      장관상을 수상했습니다.
                                                                                이끌어냈습니다.
                       01        교통혁신이 생활혁신입니다        01         연 1조 원 지역순환경제
                                                                                                  일할 줄 아는
                                                                                                   고양시장     민경선   1
                      · 임기 1년 내 고양시버스노선 전면 개편       · 공공기관 지역기업 물품구매 확대
                      · 노선입찰형 준공영제 도입               · 대규모 공사에 지역건설기업 참여지원

교통이 바뀌면               · 출퇴근용 고양 편하G버스 30개 노선 신설
                      · 대곡역 환승체계 개선, 양방향엘리베이터 설치
                                                     · 관내 기업 연 1000억 원 투자 추진
                                                     · 경기도 통합공업물량 확보로 기업혜택 확대
                                                     · 지역화폐 경기도 내 최고 수준으로 확대
                                                                                             “연1조원 지역순환경제,
                      · AI지능형 교통체계로 병목구간 신호체계 효율화
                                                                                        글로벌 문화산업·AI산업 육성으로
도시가 바뀝니다!             · 일산IC 장항IC 등 IC구간 직결 램프 신설

                       02    교통비 부담 낮추고, 사각지대 줄이고
                                                     · 시민주주 특급호텔 건립, 시민에게 수익배당

                                                      02         글로벌 문화 산업 육성
                                                                                              함께 잘 사는 자족도시”
“버스 노선 전면 개편,         · 일산대교 통행료 완전 무료화 추진          · K-컬처밸리 조기 착공

교통체계 개선, 철도망 확충으로
                      · K-패스 복원, 청년교통비 부담 완화
                      · 취약계층 이동권 지원 ‘행복택시’ 도입
                      · 부르면 오는 수요응답형 ‘똑버스’ 확대
                                                     · 킨텍스 제3전시장 및 앵커호텔 조기 완공
                                                     · 문화산업펀드조성, 문화콘텐츠기업 육성
                                                     · 라페스타 문화거리, e-스포츠 스타디움 건립
                                                                                               잠만 자던
출퇴근 시간을 30분 줄이겠습니다”   · 먼 거리 통학 고등학생 통학버스 지원
                      · 도심 전철역 공영주차장 확충
                                                     · 호수공원 국립현대미술관 분관 유치·사계절 테마공원 조성
                                                     · 고양국제음악제 추진, 유네스코 창의 예술 도시 추진          고양시에서
                       03           철도·교통수단 확충
                      · 향동역 조기추진·화수역 신설
                      · 경의중앙선 배차간격 단축
                                                      03            첨단산업 육성
                                                     · 킨텍스 버티포트 거점 도심항공(UAM)산업 육성
                                                                                             내 일이 있는
                                                     · 한국항공대 연계 항공우주산업 클러스터 조성
                      · 인천2호선 고양선 예타통과, 임기내 착공 추진
                      · 고양은평선 일산연장, 식사~가좌 트램 추진
                      · 교외선 벽제역 운영 재개 추진
                                                     · 동국대 연계 바이오산업 육성 및 관련기업 유치
                                                     · 농협대 연계 K푸드산업 육성 및 투자유치
                                                                                               고양시로!
                                                     · 중부대 연계 자율주행 산업생태계 구축
                      · 행신역 환승 KTX 열차 출퇴근대 이용 추진
                                                     · UN AI허브센터 유치, AI특화 캠퍼스 유치
                     내 가족내가돌봄,인정하겠습니다
                돌봄   - 가족인 요양보호사 급여기준 단계적 확대
                     - 가족돌봄 지원 및 급여 확대(월20일→30일)         민경선과 함께 다시 뛰는 고양시!
이재명과 함께         보건
                     은퇴후건강보험료부담을줄이겠습니다               꽉 막힌 현안, 시원하게 뚫겠습니다!
                     - 재산에 비례한 공정한 보험료 부담체계 마련
                     - 재산보험료 등급별 점수제 및 정률제 개선
대한민국 정상화!
                     공공주택거주기간늘리겠습니다
                주거                                       교육 맞춤형 행복 교육 도시              복지 민관협력 통합 돌봄 도시               주거 주거가 안정적인 도시
민주당의 착착 민생정책,        - 청년·신혼 행복주택 최소 4년 거주보장
                     - 행복주택 자산 초과 시 즉시 퇴거 문제 개선
                                                     - 시·교육청·학교·학부모 교육협력체계 구축     - 고양통합돌봄센터 운영, 돌봄모델도시 육성    - 재건축 아파트 용적률 350% 추진
                                                     - 민관협력 진로지원센터 설립             - 돌봄 연계 사회경제 육성, 돌봄일자리 창출   - 다가구 용적률 상향 조정
촘촘하게 챙기겠습니다          교통약자이동권확대하겠습니다                  - 항공대 연계 항공우주과학고 설립 추진       - 어르신 생활지원 ‘그냥해드림센터’ 운영     - 신도시 재건축·재개발 시 친환경건축 추진
                교통   - 택시요금 30~40% 할인 바우처 택시 확대      - 유네스코 평생학습도시 운영 내실화         - 기본소득·청년기본소득 등 단계별 확대      - 청년·어르신 공공임대주택 확대 공급
                     - 휠체어 탑승 콜택시 확대, 노인 임산부 지원 확대


                     청년자립,정책으로지원하겠습니다
                청년   - 은둔·고립청년 사회활동참여 시 참여소득 지원
                                                       안전 늘 어디든 시민이 안전한 도시           환경 지속가능한 생태평화 도시           행정    투명한 소통, 함께 만드는 시정
                     - 자립준비 청년 등록금 주거·교통비 지원 확대

                                                     - 재난안전관 설치 및 컨트롤타워 구축        - 시민참여 ‘기후시민의회’ 구성 추진       - 시장실 1층 이전 및 간부회의 생중계
                     산모·신생아돌봄국가책임강화하겠습니다             - 폭우 피해 지하·반지하 가구 이주대책 검토    - 태양광발전 수익 시민환원형 햇빛연금 도입    - 주민자치회 및 마을공동체 지원 확대
                복지   - 공공산후조리원 지역별 확충 및 국고지원         - 열수송관 등 기반시설 전수조사 및 현대화     - 산황산 골프장 증설 재검토, 치유의숲 조성   - 주민센터 문화공간 시민에게 전면 개방
                                                     - 질식예방 조례제정, 제연설비·비상호흡기 확대   - 금정굴평화공원 조성                - 개방형 동장 임명제 구별 시범운영
                     - 취약계층 다자녀 가정 지원 확대


                     중증·소아·청소년2형당뇨지원늘리겠습니다
                보건   - 연속혈당 측정기 구입비 지원 확대
                     - 의료지원 확대, 미지원 대상자 지원체계 개선
고양 신청사, 원도심 활성화 & 균형발전!                                                                 일산, 명품 주거지의 명성을 되찾고!
백석업무빌딩,항공우주산학융합·게임산업 메카로!                                                               덕양, 자족도시로 더 커지는 자부심!
수년간 검토 끝에 모든 준비를 마쳤던 신청사 건립을 손바닥 뒤집듯 바꿔버렸습니다.
정책 연속성과 신뢰는 무너졌고 이미 투입된 비용과 각종 소송비용까지 막대한 혈세가 낭비될 위기였습니다.
민경선이 두 마리 토끼를 동시에 잡는 해법을 마련하겠습니다!                                                         글로벌 문화산업 중심도시 일산서구

                                                                                        - K-컬처밸리·방송영상밸리 연계 글로벌문화산업도시 도약
                      백석업무빌딩은                                                           - 킨텍스 제3전시장 글로벌 MICE 산업 허브로 구축
                                                                                        - 일산테크노밸리, ‘미래산업 자족도시’ 실현
                      항공우주∙게임산업                                                         - 대화동 예비군훈련장 이전, 복합 산업·문화공간 조성
고양 신청사 는              대학캠퍼스 유치              ▶닌
                                              텐도 E-스포츠 스타디움 건립 추진
                                                                                        - 공원부지 지하주차장 신설, 생활SOC 혁신
원안대로 건립 추진            (한국항공대, 디지펜공과대)                                                   - 고양가구복합단지 추진으로 지역특화산업 육성
                                             게임 컨텐츠 관련 기업 유치 등
                                                                                        - 일산 서구보건소 신축

                                                                           게임,영상,AI
                                                                          산업 생태계 조성 /
                                                                         청년이 오는 일자리 메        호수공원 생태도시 일산동구                    북한산 자락 자족도시 덕양구
                                                                            카로 탄생
                                                                                        - 호수공원 호수예술제·막걸리축제 글로벌 축제로 육성      - 원당 고양신청사 조기착공, 시민의숲 조성
                                                                                        - 라페스타 문화거리 조성(BTS거리, 상설 전시·공연장)   - 북한산~창릉천~행주산성~한강 문화관광벨트 조성
                                                                                        - 풍산·중산 생활권 의료·교통 생활인프라 확충         - 북한산~창릉천 국가정원 신청 추진
                                   ▶ ‘닌텐도 아메리카’ 창업주가 설립한 세계적 게임대학 디지펜 공과대 국제캠퍼스 유치 추진   - 식사 성석 설문 난개발 정비 및 산업고도화 추진       - 20년 숙원 원당 뉴타운 정비사업 해결
                                   ▶ 한국항공대 항공우주 산학융합센터 입주 추진                            - 의정부법원 고양지원을 고양지방법원으로 승격          - 화정·행신 재건축 용적률 350%로 상향
                                   ▶ 디지펜공과대학과 함께 게임,AI중심 국제연구캠퍼스 조성 계획                  - 김대중 기념관~정발산, 김대중 평화산책로 조성        - 삼송·원흥 공공용지 복합문화타운 건립
                                                                                        - 고봉산 정상 전면 개방, 쉼터 조성              - 창릉3기 신도시 첨단산업 자족도시 실현
