              고성군수선거
               책자형선거공보




고성
발전
강한 여당의
힘으로
해내겠습니다!




   일 잘하는 젊은 군수!


   백수명
                                   후보자정보공개자료
                                                     고성군수선거


1. 인적사항
                                                  생년월일
 기호        소속정당명         후보자 성명        성별                     직업        학력                경력
                                                   (세)


                                                                                  (전)제12대 경상남도의회의원
                                                                      고성종합고등
                                               1967. 03. 10
  1        더불어민주당           백수명         남                     자영업     학교 졸업(현
                                                  (59세)
                                                                      고성고등학교)
                                                                                  (전)고성군수 정무비서실장



2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                            병역사항

      계            후보자            배우자             직계존속        직계비속     후보자      배우자      18세이상 직계비속


                                                                       육군 상병
  472,022          14,805         457,217         해당없음        차녀:없음             해당없음       해당없음
                                                                      (복무 만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                       후보자 전과기록
      구분              납세액
                                            체납액 누계
                                                              현 체납액
                                            (완납일자)

      계              19,378                   0                 0


  후 보 자              15,252                   0                 0


  배 우 자               4,126                   0                 0        해당없음


  직계존속               해당없음                   해당없음              해당없음


  직계비속                  0                     0                 0


4. 소명서



  해당없음
오직 ‘고성 발전’이라는
일념으로 이 자리에 섰습니다.

저는 두 번의 도의원을 지내며
고성 행정과 예산을 치열하게 챙겨온
검증된 일꾼입니다.

이제는 정당의 벽을 넘어 고성의 민생을 살리고,
더 큰 예산을 확실히 가져오기 위해
더불어민주당 후보로서 새로운 도전에 나섭니다.

지금 고성에는 정체된 과거가 아닌,
미래로 나아갈 역동적인 리더십이 필요합니다.
현장을 쉼 없이 누비며 결과를 만들어낼
젊고 강한 추진력으로
고성의 새로운 엔진이 되겠습니다.

보수와 진보를 아울렀던 경험을 쏟아부어
고성 발전!
강한 여당의 힘으로 반드시 해내겠습니다.
경남은 김경수!
고성은 백수명!
함께하면 승리할 수 있습니다.

2026년 5월

더불어민주당 고성군수 후보
검증된 실력
고성대전환을 이룰 적임자 !
         검증된 행정·의정 전문가
추진력      고성군수 정무비서실장과 재선 도의원을 거치며
         현장과 행정을 두루 경험한 준비된 리더!
         경남도의회 농해양수산위원장을 역임하며
         정책 추진력과 예산 확보 능력을 결과로 증명


         젊고 강한 고성의 엔진
혁신       고성 발전을 위해 가장 뜨겁게 일할 수 있는
         일 잘하는 젊은 군수!
         현장을 발로 뛰며 고성의 정체를 멈출
         역동적인 젊은 리더십

         확실한 예산 확보의 적임자
예산       보수와 진보를 아우르는 폭넓은 네트워크
         고성으로 예산을 끌어올 실질적인 힘
         여당의 전폭적인 지원을 이끌어내
         고성의 숙원사업을 해결할 적임자


         오직 군민만 바라보는 책임 정치
통합       정치적 셈법에 기대지 않고
         고성 발전만 생각하는 소신 있는 정치 행보
         진영 논리를 넘어 군민의 삶을
         최우선으로 챙기는 통합의 리더십
이재명정부와 함께
김경수후보와 함께 해결하겠습니다 !

       확실한 예산 지원
       중앙정부의 전폭적인 지원을 이끌어내겠습니다.
       이재명 대통령이 약속한 농어촌 기본소득과 보편적 복지,
       백수명이 고성에서 성공시키겠습니다.


       경남의 미래 전략
       김경수가 그린 메가시티의 중심 한축에 고성을 세우겠습니다.
       남부내륙철도 조기 완공과 항공우주 산업 클러스터,
       김경수와 함께 손잡고 완성하겠습니다



       현장의 강력한 실행
       중앙정부와 경남도의 힘을
       고성으로 끌어올 사람은
       오직 백수명뿐입니다.

      검증된 실력으로
  5대 핵심공약 9대 성장전략을
    반드시 완수하겠습니다!
                 강한 여당의 힘으로

01   전군민 기본소득 추진(농어촌 기본소득)
     연 180만원 지급(매월 15만원)
      지방소멸 대응 및 지역경제 선순환 체계 구축
      100% 고성사랑상품권 지급 → 지역 내 소비 유도
      전 군민 보편 지급체계 구축
      국비 지원으로 군 재정 부담 최소화
      (국비 40%, 도비30%, 군비30%)
      인구유출 억제 + 청년 유입 기반 형성
      소상공인 매출 증가 → 지방세 증가




02   항공 및 방산 기업 유치
     고성 미래 먹거리 준비
      항공·방산 기업유치 양질의 일자리 창출
      무인기 종합타운 대한민국 방위산업의 거점화
      무인기 드론 산업과 연계 지역 성장동력 확보
      고성 중심 경남 항공·방산 산업밸트 조성
      지역인재 우선채용 청년유출 감소
      자립형 경제 구조 구축 지역소멸 대응
      미래 첨단산업 중심의 지역 산업구조 전환
반드시 해내겠습니다

03   고성 유소년 스포츠
     산업특구 조성
      체류형 관광도시 전환 및 스포츠 산업화
      전지훈련 유치 확대 및 체육시설 확충
      스포츠 메디컬·숙박 민자 유치
      관광·체육 융합 산업 구조 구축



04   고성형 햇빛연금 조성
     (햇빛소득마을)
     태양광 수익을 군민 소득으로 환원
     마을 유휴부지·공공시설 활용 태양광 설치
     주민 참여형 협동조합 운영
     수익 배분: 주민소득 + 마을기금 + 복지



05   꿈키움 바우처 지원금 확대
     초등학생 추가 지원
      꿈키움 바우처 확대 추진
      부모님 교육비 부담 경감
      청소년 자기주도 성장효과 기여
      지역내 사용으로 지역경제 활성화
백수명이 책임지는 9대 성장전략

지역 경제의 심장을 뛰게합니다

01   농·어업인 소득증대로 풍요로운 고성
     · 청년 농·어업인 지원 확대 및 스마트팜 단지 활성화
     · 산지유통센터 건립 추진 및 농수산물 직거래망 구축
     · 농기계 임대사업 스마트화 및 활성화 추진
     · 농·어업인 재해보상 사각지대 해소
     · 가리비 가공센터 건립 추진 및 고성 대표 음식 개발
     · 축산업 6차 산업화 지원 강화



02   소상공인·시장상인이 살맛 나는 고성
     · 고성사랑상품권 발행 규모 및 사용처 대폭 확대
     · 기본소득 및 지역화폐 기반 지역 순환경제 시스템 구축
     · 고성시장 관광버스전용 공영주차장 조성
     · 군청 구내식당 휴무제 확대로 관내 식당 이용률 제고
     · 고성시장 동네상권발전소 사업 추진 및 경쟁력 강화


03 문화예술은 꽃피고, 체육으로 활력 넘치는 고성
     · 예술인 아트센터 건립 추진 및 지역 예술인 창작활동 지원
     · 공연마케팅 기반 신성장산업 육성
     · 문화 소외 지역을 위한 '찾아가는 예술단' 운영 확대
     · 송학고분군 빛의 거리 조성
     · 고성향교 공원화로 지역 역사·문화배움터 조성
     · 고성 파크골프장 확장 및 주차장 조성
     · 체육 종목별 전용구장 단계적 확충 및 종목별 단체 지원 확대
     · 당항포 이순신장군 승전지 궁도장 건립
                     백수명이 책임지는 9대 성장전략

지역소멸의 방파제가 되겠습니다

04   아이의 꿈이 지역의 미래가 되는 고성
     · 어린이집 국공립 전환 지원 및 영아반(0~2세) 특색사업 지원
     · 학교 노후시설 개선 및 안전한 통학환경 조성 지속 추진
     · 마을교육공동체(마을학교) 사업·예산 복원 및 운영 활성화
     · 지역 고등학교 및 대학 연계 맞춤형 진로·취업 프로그램 운영
     · 지역 출신 대학생·전문가 연계 멘토링 시스템 구축
     · 지역에서 배우고 취업하고 정착하는 ‘고성형 인재 순환시스템’ 구축



05   청년이 떠나지 않고 돌아오는 희망 고성
     · 맞춤형 일자리 창출과 주거비용 동시 지원
     · 신혼부부 공공주택 공급 및 출산 연계 보증금·임대료 지원 확대
     · 청년 취·창업 종합 지원 체계 구축 (컨설팅, 심리 상담, 네트워킹)
     · 청년정책위원회 활성화를 통한 군정 참여 기회 확대
     · 청년 로컬브랜드 육성 및 상품화 지원



06   노인이 행복하고 신중년이 활기찬 고성
     · 노인회분회 운영비 및 경로당운영비 현실화
     · 경로당회장 활동수당 인상 및 총무 활동수당 신설
     · 어르신 통합돌봄 체계 구축 및 병원동행 전문매니저 도입
     · 1,000원 택시 및 어르신 무료버스 운영으로 이동권 보장
     · 1인 가구 고립 방지를 위한 사회 관계망 형성 프로그램 지원
     · 사회복지사 수당 지급 대상자 확대 및 요양보호사 상해보험 지원
     · 보건소 기능 강화 및 읍·면 단위 공공 의료 서비스 질 획기적 향상
     · 신중년 종합 지원 체계 수립으로 재취업·경력전환·건강·여가문화 지원
백수명이 책임지는 9대 성장전략

고성의 주인은 군민입니다


07   관광객이 머무는 체류형 관광 고성
     · 당항포관광지 AR/VR 도입, 사계절 체류형 관광 테마파크 전환
     · 고성 바다를 활용한 요트, 서핑 등 해양 스포츠 인프라 확충
     · K-해양 치유 콘텐츠 개발, 자란도 대한민국 해양 치유 1번지 조성
     · 체류형 관광 연계 친환경 전기차 공공렌터카 서비스 추진
     · KTX역사 중심 원스톱터미널 환승 체계 구축




08   국가유공자와 장애인이 존중받는 고성
     · 호국·보훈 평화공원 조성 및 보훈복지회관 건립 추진
     · 참전 및 보훈 명예수당의 단계적 인상
     · 장애인 이동권 보장을 위한 통합지원 체계 구축
     · 장애인 맞춤형 지역 기반 일자리 창출 지원
     · 장애인 생활밀착형 안전환경 구축



09   군민이 주인 되는 투명하고 공정한 고성
     · 불필요한 규제와 복잡한 행정 절차를 개선하는 적극행정 추진
     · 주민자치회 기능 강화로 사무 위탁 및 마을 계획예산 지원
     · 청렴도 1등급 달성을 위한 투명행정 구현
     · 블라인드 채용 기준 준수 및 공정행정 구현
     · 군수 소통폰 운영을 통한 정책 발굴 및 민원 해결
  군민과 함께 그리는
    고성의 미래!

1.고성읍 신부마을 안길 위험도로 정비사업(김00)
2.코아루아파트 앞 도로변 주차난 해결(김00)
3.고성장날 주정차 단속 탄력 운영(박00)
4.택시 스티커 광고비 인상(최00)
5.농어업인 회관 매각 및 사무공간 조성(오00)
6.노후된 고성군노인회 버스 교체(정00)
7.대가저수지 고사분수 설치(최00)
8.대가면 장전마을 안길 확·포장 공사(최00)
9.개천면 상명소류지 준설(박00)
10.구만면 와룡마을 진입로 정비공사(이00)
11.하일면 용태지구 농로 가각부 확장공사(이00)
12.하이면 입암마을 농로 정비사업(정00)
13.영오면 금산경로당 신축(임00)
14.동해면 좌부천 해안 데크길 조성(이00)


군민들의 작은 목소리에도
귀 기울이겠습니다
                                          강한 여당의 힘으로
                                          반드시 해내겠습니다 !



                                         백수명
                                          백수명이 걸어온 길
                                          · 대성초등학교 졸업
                                          · 철성중학교 졸업
                                          · 고성종합고등학교 졸업(현 고성고등학교)
                                          · (전) 제11대, 제12대 경상남도의회 의원
                                          · (전) 제12대 후반기 농해양수산위원회 위원장
                                          · (전) 고성군수 정무비서실장
                                          · (전) 대성초등학교 학교운영위원회 위원장
                                          · (현) 철성고등학교 학교운영위원회 위원장
                                          · (현) 바르게살기운동 고성군협의회 부회장
                                          · (현) 고성군배구협회 부회장


                   명
               백수
        1



사전투표        5월 29일(금),30일(토) 오전6시~오후6시
선거일 투표      6월 3일(수) 오전6시~오후6시
사전투표는 전국에 설치된 사전투표소 어디서나 투표 가능 / 본 투표는 지정된 투표소에서 투표
● 주민등록증, 운전면허증, 여권 등 기타 관공서 또는 공공기관이 발행한 사진이 첩부된 신분증을 지참 ●


 · 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
 · 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.

                                                   이 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
