책자형 선거공보   제9회전국동시지방선거 고창군수선거




고창의   !                              심덕섭이
  와 성장                                  니다
변화                                   완성합




                                    현)민선8기 고창군수 (2022~2026)
                                    전)사행산업통합감독위원장 (2020)
                                    전)국가보훈처 차장(차관급) (2017~2018)
                                    전)행정자치부 지방행정 실장 (2016~2017)
                                    전)행정자치부 정부조직 실장 (2015)
                                    전)전라북도 행정부지사 (2014)
                                    전)캐나다대사관 공사 (2008~2009)
                                    전)노무현 청와대 선임행정관 (2005~2006)
                                    전)제30회 행정고시 합격 (1986)




                                젊고 유능한 경제 일꾼
                              후보자 정보 공개 자료
                                           고창군수선거
1.인적사항
    기호            소속정당명             후보자 성명        성별         생년월일(세)              직업

                                                             1963.02.12
      1           더불어민주당             심덕섭             남                           고창군수
                                                               (63세)

                         학력                                           경력

     서울대학교 외국어교육학과(영어전공) 졸업                                     (현)고창군수
    영국 버밍엄대학교 개발행정학 박사(92.9~95.12)                         (전)국가보훈처 차장(차관급)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                       병역사항

    계         후보자         배우자       직계존속     직계비속        후보자          배우자     18세 이상 직계비속


 1,091,416    257,149     834,267   해당없음    장남:고지거부       육군소위         -        장남:육군병장
                                                         (복무만료)                  (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
    구분                    납세액
                                            체납액 누계          현 체납액

     계                    91,935              0                   0

   후보자                    81,522              0                   0

   배우자                    10,413              0                   0              해당없음

  직계존속                                     해당없음

  직계비속                                     해당없음



4. 소명서
  해당없음
                   5만 군민과 함께 만
                   고창 대도약의100년 기틀, 심덕

                      경제를 살리는 '꿈의 기업' 유치
                       삼성전자 스마트물류센터 유치 성공
                       • 조성된 지 10년이 넘도록 방치되었던
                         '고창신활력산업단지'에 국내 재계 서열 1위 삼성전자를 유치

                       • 약 3,500억 원 규모의 투자를 통해
                         500여 명의 직·간접 고용 창출이 기대

                       신활력산업단지 분양률 급상승
                       • 삼성전자 외에도 지텍, 에스비푸드 등 우량 기업들을 유치

                       • 산단 분양률을45%까지 끌어올렸으며,
                         총 700여 명의 일자리 창출 기반을 마련




                      고창의 지도를 바꾸는 인프라 구축
                       노을대교 건설 사업 가속화
                       • 유찰로 난항을 겪던 노을대교의 총 사업비를
                         4,217억 원으로 증액 확정

                       • 2030년 개통을 위한 발판을 마련

                       • 고품질 관광형 대교로의 완성을 위해 정부와 긴밀히 협력 중



     젊고 유능한 경제일꾼       도시재생 혁신지구 국가시범지구 선정
                       • 고창터미널 부지를 중심으로 한 터미널 도시재생
                         혁신지구사업 확정
                       • 지역 경제 활성화의 새로운 거점을 확보




젊고 유능한 경제일꾼
만든 고창고창
 께 만든 대전환의
        대전환의
           이야기
             이야기
기틀,
 덕섭이심덕섭이
     확실히확실히
         다졌습니다
            다졌습니다

          세계가 인정하는 '관광·문화도시' 도약
           고창 종합 테마파크
           • 하이엔드 리조트 및 레저 시설 건립
전자를 유치     • 공유재산 매각 및 용도지역 변경을 통해 행정적 기반 마련

           2023 세계유산 고창 방문의 해 성공적 개최
           • 고창 고인돌·운곡습지 등이 한국관광 100선에 선정
           • 한 해 동안 수많은 관광객이 고창을 찾아 지역 상권에 활기
             (1,000만 방문객 달성)
 을 유치
           동학농민혁명 성지화 사업
           • 무장기포의 역사적 가치를 세계에 알리기 위한 성지화 사업을 적극 추진
           • 유네스코 등재 등 고창의 자부심 향상



라 구축      군민이 체감하는 '행복·안전 행정'
           공약 이행률 우수 달성 · 청렴도 1등급 달성
           • 2026년 상반기 기준 공약 이행률 90.62%를 기록
           • 군민과의 약속을 성실히 이행하고 있음을 증명
           • 종합청렴도 평가에서 전북 유일 최우수 등급(1등급)을 달성

히 협력 중     전국 최초 농업근로자 기숙사 준공
           • 농촌 인력난 해소를 위해 외국인 계절근로자 기숙사 건립
           • 도입 인원(외국인 근로자 3,030명)을 대폭 확대하여
             농가 시름 해결

           예산 확보 역대 최고
           • 역대 최대 규모 국가 예산 확보 (8기 확보액 1조 4,976억 원)
           • 2026년 고창군 예산 역대 최대 (8,801억 원)
           • 민간투자 금액은 총 1조 6,179억 원 규모




                                          더불어민주당 고창군수 후보   심덕섭
    심덕섭이 시작한 고창 대도약,

        심덕섭이 제안하는 5대 아젠다
              농생명· 식품 선도도시
    1         - 일손은 덜고, 가치는 더 높입니다. 농어촌기본소득 조기선정 추진합니다.
              - 농업용 로봇 · 드론 · 스마트 양식 · 농업 · 축산 · 수산 · 식품 산업
                6차 산업화로 소득을 늘립니다.




              전력 · 에너지 경제도시
    2         - 고창을 '전력의 도시'로 첨단 에너지 산업클러스터로 키웁니다.
              - RE100산단 · 전력산업 · 항공방산 생태계
               +주민참여형 에너지 기본소득을 드립니다.




              고품격 세계유산도시
    3         - 유네스코 명성으로, 고창의 미래 관광을 완성합니다.
              - 고인돌 · 갯벌 · 노을 플랫폼에 이어 세계유산 센터와
                창의 음식도시를 추진합니다.




              열린 교통 안전한 고창
    4         - 서울 90분 · 지역 내 30분, "이동이 곧 삶의 질"인 열린 도시를 만듭니다.
              - 노을대교 건설, 서해안 철도 고창역 국가계획 반영, 국도•지방도
              확포장으로 열린 고창을, 수요 응답형 교통 시스템 도입으로 집 앞까지 연결합니다.




              밝고 행복한 돌봄도시
    5         - 어르신부터 아이까지, 빈틈없는 돌봄으로 일상을 지킵니다.
              - 통합돌봄 · 맞춤 의료복지 · 장애 · 취약계층 안전망
               +교육특구 · 주거지원으로 미래를 다집니다.




젊고 유능한 경제일꾼
약, 심덕섭이 완성하겠습니다!

          농생명·식품 혁명적변화
       “로봇이 농사짓고, 농어촌기본소득이 효도합니다”

       ◦인구 5만 도시 최초,농어촌 기본소득 조기 시행 추진
       ◦농산품 명품화 전략,농업소득 획기적 향상
       ◦스마트팜 · 스마트양식 기반 확대
       ◦농업로봇과 · 방제드론으로 농작업 혁명 거점
       ◦군민과 함께 외국인 근로자도 행복지수 1위 도시 고창
       ◦꽃정원+노동저수지+자연마당이 지방정원에서 국가정원으로 대도약
       ◦오고 · 먹고 · 즐기는 농업 6차 산업 확대
       ◦명품 고창 농특산품 경쟁력 강화를 위한 유통판매 혁신




                               더불어민주당 고창군수 후보   심덕섭
           전력에너지 경제도시
"삼성이 가동되고, 바람과 햇빛이 군민연금이 되어 골목상권이 살아납니다"

 주민참여형 에너지기본소득공단 설립                   골목상권 활성화 지원 및 군 발주
    (햇빛•바람 연금)지급                        관내 업체 최우선 계약

 -주민참여형 에너지 기본 소득공단 설립 추진            -디지털 전통시장 지원사업, 페이백쿠폰 시행으로
 -500억 원 규모 기금 조성                     골목상권 활성화 추진
                                     -군 발주 공사, 물품구입 관내 업체 최우선 선정 추진


    소상공인 1억 무이자 대출 및                  숲•갯벌 탄소거래제도 현금화 및
    지역상품권 1,000억 원 발행                    영농형 태양광 보급

 -소상공인 무이자 융자 최대 1억 원                -갯벌·야산숲탄소 흡수, 탄소거래소 등록 녹색연금
 -고창사랑상품권 1,000억 원 발행 지원              배당 추진
                                     -영농형 태양광, 햇빛 소득 마을 설치사업 지원


  RE100 전력산업 클러스터 구축,                     국가 드론거점 완공 및
       기회발전특구 추진                           항공 방산으로 확산
 - RE100 국가산단 102만평 조성(중기계획)         -호남권 최고 비행시험인증센터인 ‘국가드론허브’ 완공
 - 신활력 산단 부가세 100% 면제기회 발전 특구 지정
 - 신활력 산단 분양 완료 후 일반산단 30만 평 추가 조성
                                     -기회발전특구 지정 및 5,000억 원대
 - 삼성전자 스마트허브 물류센터 일자리 500개 이상 창출     민간투자유치 실현


      전 읍면 중규모(면 단위)                    청년 창업보육 펀드 및
        LPG 배관망 구축                   일자리연계형 지원주택 200호 공급

 - 면 단위 LPG 가스망 확충 위한 62억 원 투입       -고창터미널 도시재생 혁신지구 창업보육센터 내
                                      청년창업 무상 오피스·투자펀드 지원
 - 생활 난방비 30% 영구 절감 목표 달성
                                     -산단근로자 프리미엄 주택 200호 지원



젊고 유능한 경제일꾼
          고품격 세계유산도시
         “2,000만 체류형 관광 경제시대로 대도약합니다”

   고창종합테마파크 생태복합                       고창읍성
      리조트 클러스터                     역사·문화·쉼 클러스터

- 465객실 대형리조트 완공              - 고창읍성 일원 야간경관 보수
- 고창갯벌 세계유산 지역센터(170억 원) 조성   - 한옥복합문화센터 조성
- 노을 생태갯벌 플랫폼(196억 원) 조성      - 고창읍성 풍류체험시설 조성
                              - 모양성-노동저수 일원 지방정원 지정 추진
- 국제 카누슬라럼 경기장(197억 원) 조성


    명사십리 해양치유·레저                    방장산·암치석산
       클러스터                     웰니스·산악치유 통합 클러스터

- 노을대교 조기 완공 추진               - 방장산 친환경 산악관광진흥 지구 추진
- 명사십리 명품관광지 조성사업             - 암치석산 소규모관광지 추진
- 해양복합관광 레저·스포츠타운 민간투자 유치
- 고창JC에서 상하간 고속도로 연결 추진


    고인돌·운곡·선운산권역                     전국 최고 수학여행
    생태·역사 통합 클러스터                   필수코스 관광지 추진

- 고인돌박물관 권역 선사문화 체험 관광 거점화    - 이재명정부 수학여행 재개 정책 핵심 관광지화 추진
- 구름골 산림휴양 복합단지               - 무장기포 역사공원 및 전봉준 기념공원(242억 원) 조성
(휴양림 94억 원, 산림레포츠 58억 원) 조성   - K-민주주의 성지화로 전국 수학여행 필수코스
                              등록 추진
- 선운산 최고급 프리미엄 숙박시설 민자유치



                                      더불어민주당 고창군수 후보       심덕섭
                열린 교통 · 안전한 고창
   서해안 철도 건설 (광역 거점화)                 전선 지중화와 공영주차장 확대
  ◦ 제 5차 국가철도망 구축계획 관철               ◦ 고창읍 스마트 공영 주차장 확대
  ◦ 서해안철도 고창역 신설, KTX 서울 90분 시대      ◦ 고창읍 지중화 사업 3단계 진행



  고창 ~ 상하간 고속도로 연결추진               대중교통 약자 복지 극대화 (천원택시 및 DRT)
  ◦ 제 4차 고속도로 기본계획에 반영 추진            ◦ 집앞까지 오는 수요응답형 버스 실시
  ◦ 원전 비상계획구역 내 최단 대피로 구축            ◦ 1,000원 행복 택시 확대



  광역 교통망 확충 (4차선 확포장)              지역·생활권 단위 종합 재해 예방 사업
  ◦ 흥덕 ~ 부안군 국도 22호선 4차로 확장          ◦ 상하·와촌지구 풍수해 생활권 정비
  ◦ 상하 ~ 해리간 선형 개량                   ◦ 대동·고창·대산지구 자연재해 위험개선지구 정비



  노을대교 조기 완공 및 국도 연계               개별 방재 기반시설 보강 및 정비 사업
  ◦ 노을대교 조기 완공                       ◦ 고창천·성남천·내기소하천 하천 정비
  ◦ 고창 ~ 부안간 30번-77번 국도 연결           ◦ 재해위험저수지 수리시설 보강




                  밝고 행복한 돌봄도시
                    "태어날 때부터 눈 감을 때까지 책임집니다"

출산·영유아｜태어남이 축복이 되는 고창              어르신 복지｜노후가 편안하고 활력 넘치는 고창
 ◦ 출산 축하금 첫째 500만원 ~ 다섯째 1억원까지      ◦ 어르신 일자리 최대 5,000명 확대
 ◦ 산후조리원 200만원 지원
                                    ◦ 사회복지 종사자 정년 연장과 처우개선 추진
 ◦ 워킹맘 안심 인프라 ‘둥지센터’ 건립


아동·청소년｜창의와 행복이 자라나는 고창             보건·의료｜100세 시대, 아프면 돌봐드리는 고창
 ◦ 교육발전특구 383억 원 투자                 ◦ 65세 이상 어르신 관내 보건소 진료비 100% 무료
                                    ◦ 치과 임플란트 비용 최대 2대까지 지원
 ◦ 학교복합문화센터 건립
                                    ◦ 무의촌 마을 찾아가는 ‘마을 주치의사제’ 전면 확대


청년 복지｜자립하고 꿈을 펼치는 청년 친화도시          장애인·보훈｜장벽과 차별 없는 동행 고창

 ◦ 고창출신 대학생 등록금·생활비 지원 최대 300만 원    ◦ 장애인 복지 ‘개인 예산제’ 도입
                                    ◦ 장애인체육센터 ‘반다비 체육센터’ 개관
 ◦ 청년 공공임대주택 496세대 지원               ◦ 국가유공자에 대한 예우 강화


여성·다문화｜일과 가정이 양립하는 양성평등 고창         보편·기초생활｜단 한 명도 소외 없는 맞춤형 복지망
 ◦ 군정 여성 참여율 50% 이상 의무화             ◦ 취약계층 주거환경 개선비 지원 750만 원 상향
 ◦ 신활력산단 육아 주거 지원 ‘행동둥지센터’ 건립       ◦ AI로봇과 200명의 복지보안관 가동
 ◦ 다문화 가족 지원 ‘행복나누미’ 지원 상향          ◦ 각 마을 부녀회장 활동수당(월 5만 원) 지급



젊고 유능한 경제일꾼
 · 고창터미널 도시재생 혁신지구 완성
 · 모양성 일원 지방정원 등록 · 조성
        · 고창읍 석정 출장소 설치
           · 주공A 뒤편, 성산, 월곡택지 주차장 신규조성
              · 어린이 체육관 건립
               · 월암저류지 파크골프장 건설
               · 로컬푸드 직매장 건립




더불어민주당 고창군수 후보                   심덕섭
  군민의 삶 속으로,
  다시 행복의 길을 열겠습니다.
  사랑하는 군민 여러분, 고창군수 후보 심덕섭입니다.
  행정의 본질은 결국 '사람'입니다.
  저는 군민 여러분의 따뜻한 손을 잡을 때 가장 큰 힘을 얻습니다.
  농민의 땀방울이 헛되지 않고, 어르신이 공경받으며,
  우리 아이들이 꿈을 키우는 고창을 만드는 것이 저의 소명입니다.


  정성 어린 행정, 진심을 다하는 소통으로
  여러분의 일상을 든든히 지키는 군수가 되겠습니다.

  저를 믿고 한 번 더! 맡겨주십시오!
  감사합니다.


          고창군수 후보         심덕섭 올림

  심덕섭이 걸어온 길                                                     젊고 유능한 경제일꾼

· 석곡초, 영선중, 고창고 졸업(57회)
· 서울대학교 학사(85), 석사(88)
· 영국 버밍엄대 개발행정학 박사(95)/개발행정학 박사과정(92.9~95.12)

· 글로벌 미래 인재
((전)OECD 근무, (전)외교부 근무, (전)캐나다 공사 근무, (전)사행산업통합감독위원장)     고창e좋다 심덕섭TV
· 중앙부처 마당발 인재(제30회 행정고시, (전)정부조직실장, (전)국가보훈처차장)
                                                         심덕섭TV    ◀유튜브 검색
· 지방행정 인재((전)청와대 선임행정관, (전)전라북도 행정부지사)



  제9회 전국동시지방선거 투표일 안내
                                                          고창군수선거 투표

  사전투표     5.29(금)~5.30(토) 06:00~18:00
                                                        더불어민주당   심덕섭
  본 투 표    6.03(수) 06:00~18:00




 기호   번 심덕섭을
   꼭 뽑아주세요!
