고흥군수 선거 책자형 선거공보




더 큰 고흥
공영민은
오직 고흥,
오직 군민입니다



                   일 잘하는 군수

                   공영민
                              후보자 정보공개자료


 고흥군수

1. 인적사항

 기호        소속정당     후보자성명 성별             생년월일(세)        직업        학력           경력

                                                                한성대학교
           더불어                       1954.02.02.        고흥              (전)기획재정부 부이사관
  1                    공영민       남                              대학원졸업
           민주당                         ( 72세 )          군수
                                                               (정책학 박사)
                                                                        (현)고흥군수




2. 재산상황 및 병역사항

              재 산 상 황 ( 천 원 )                                        병 역 사 항
   계          후보자       배우자      직계존속 직계비속               후보자         배우자   18세 이상 직계비속
                                                         육군 병장
 817,074     798,220    18,854       -          -
                                                        (만기전역)
                                                                       -        -




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)
                                                                           후보자
                                                    세납내역                   전과기록
      구 분              납세액
                                         체납액 누계              현 체납액
       계               35,887               -                 -
      후보자              35,756               -                 -
      배우자               131                 -                 -            해당없음

      직계존속               -                  -                 -
      직계비속               -                  -                 -


4. 소명서




                                                    2
존경하고 사랑하는 군민 여러분!

저는 민선 8기 4년 동안 군민 통합을 바탕으로 고흥의 변화·발전과 군민
행복을 위해 1,400여 공직자들과 함께 쉼 없이 달려왔습니다.

그 결과 「우주·드론·스마트팜」의 3대 미래 전략산업과 「고속도로, 고속철도,
고흥읍~봉래 간 4차로 확장」의 3대 교통 인프라 구축을 통해 「2030년 고흥
인구 10만 달성」이라는 고흥군민 비전실현의 발판을 마련하였습니다.

이제 민선 9기는 2030년 고흥인구 10만의 달성을 위해, 3대 미래전략 산업과
3대 교통인프라 구축을 현실화하여 지역 경쟁력을 높이고, 농수축산업을
생산에서 가공·유통·수출까지 잇는 고부가가치 산업으로 육성하여야 합니다.

또한 촘촘한 복지와 안전한 정주환경을 구축하여 아이부터 어르신까지 모든
세대가 행복하게 살아갈 수 있는 고흥을 만들어야 합니다.

저 공영민은 「2030년 고흥 인구 10만 달성」이라는 군민과의 약속을 실현하기
위해 민선 9기 고흥군수로 다시 한번 군민 여러분의 현명한 선택을 받고자
합니다.

추진중인 사업은 흔들림없이 완수하고 새로운 성장동력을 창출하겠습니다.
사람이 모이고 지역에 활력이 넘치는 고흥을 군민과 함께 만들어 가겠습니다.



더 큰 고흥을 위해
군민과 함께 가겠습니다!




                                                일 잘하는 군수
                                      오직 고흥
                      3               오직 군민     공영민
      3대 미래전략산업과 3대 교통인프라 확충으로
          고흥 변화·발전의 기틀을 다졌습니다

        ▶ 우주발사체 산업클러스터 구축
3대        ⇨ 2031년까지 1조 6,084억원 예산 투입
미래        •우주발사체 국가산업단지 지정 (’23. 3.) 및 예타 면제 확정 (’24. 6.)
전략        •민간전용 엔진연소시험시설 ’26년 정부 예산 20억원 반영 (’25. 12.)
          •기술사업화 센터
          •민간우주시대 개막

        ▶ 드론·UAM 산업 중심지로 발돋움
          •K-UAM 1단계 개활지 실증사업 추진
          •국내 최초 도심항공교통(UAM) 비행시연 통합실증 성공
          •고흥 무인항공 영농기술 특화단지 조성 (128억원, 4만평 - ’26.12. 예정)
          •고흥읍‧녹동항 상설 드론쇼 운영 (방문객 65만명, 경제효과 559억원 - ’23.~’25.)
          •고흥 우주항공산업 비즈페스타 개최 (우주항공 및 드론 기업 20곳 협약)

        ▶ 고흥형 대규모 스마트팜 혁신밸리 확대 조성

          •원예‧축산‧수산 등 60~70만평의 고흥형 대규모 스마트팜 혁신밸리 확대
          •전국 최대 규모 64ha 스마트농업 육성지구 공모사업 선정
          •국립 순천대학교 고흥캠퍼스 개소 (스마트팜학과, 우주항공학과)




        ▶ 국도 15호선 고흥읍~봉래 간 4차선 확장
 3대          (’26.3월 기본설계 용역 추진, ’28년 공사 착공, ’30년 준공 예정)
교통      ▶ 고흥~광주 간 고속도로 건설
인프라          (제3차 고속도로 건설계획 반영 추진)
        ▶ 고흥역과 녹동역 우주선 철도 건설
             (제5차 국가철도망 구축 계획 반영 추진)




                                  4
관광으로 경제 활성화를, 문화예술로 고흥의 위상을 드높였습니다
       • 돈이 되는 축제로 지역경제 활성화
       • 고흥 최초 골프장 조성 추진 (2,800억원, 18홀 골프장·리조트 등, ㈜LF 협약 체결)
       • (재) 고흥문화재단 설립
       • 천경자 탄생 100주년 기념 특별전 개최 (2만6천여명 관람)
       • 2027년 제66회 전라남도 체육대회 유치 (23개 종목, 2만여명 참가, 33억원 효과)
       • 권역별 파크골프장 조성 (풍양면 27홀, 과역면 18홀)
       • 도양 복합문화센터 준공으로 장기 난제 사업 해결 (수영장, 키즈카페, 체력단련실 등)


   아이부터 어르신까지 활력이 넘치는 고흥으로 거듭났습니다
       • 일자리가 최고의 복지!                                                    5,460명
                                                       4,365명 4,949명
                                         2,941명 3,696명
           대기자 없는 노인일자리 사업
                     {2,519명(1.8배) 증가}    2022년   2023년   2024년   2025년    2026년

       • 고흥군립하늘공원 운영 (봉안당 16,160기, 자연장지 2,214기, 유택동산)
       • 도양노인건강복지타운 개관 (치매전문요양원, 주·야간보호센터 등)
       • 장애인종합복지센터 개관 (근로사업, 직업훈련실 등)
       • 민간병원 소아청소년과 운영 (고향사랑기금)
       • 나라올라 우주랜드 및 드론 체험 놀이터 개장
       • 고흥 출신 대학생 등록금 지원 (대학 8학기, 학기당 최대 200만원)
       • 교육발전특구 시범지역 공모 선정 (교육문화복합시설 구축 등 25개 사업)


   농가는 생산에만 전념하고 판매는 행정에서 책임졌습니다
       • 고흥군 농수산물 해외시장 공략 (’25 1억2천4백만불 수출, 전국군단위 1위 달성)
       • 고흥군 직영 온라인 쇼핑몰인 ‘고흥몰’, 누적 매출액 120억원 달성
       • 스마트 수산업 혁신 선도지구 선정 (1,900억원, ’26.~’30.)
       • (주)광천김과 500억원 규모의 민간개발 투자협약 체결 (’25. 9.)


  군민 중심의 안전하고 편리한 정주여건 개선에 힘썼습니다
       • 권역별 공공임대주택 500호 조성 (1,001억원, ’22.~’27.)
       • 황금유자 스마트복합쉼터 조성 (휴게시설, 농산물 특판장 등 - ’27. 7. 준공예정)
       • 고흥읍 도시재생 뉴딜사업 준공 (복합커뮤니티센터, 수제맥주브루어리 등)
       • 풍수해 생활권 종합정비 공모 선정 (고흥 494억원, 녹동 498억원, 과역 460억원)
       • 재해위험지구 (1,366억원) 및 도시침수 예방정비 사업비 확보 (1,137억원)

    역대급 군정 역량으로 고흥의 행정력을 입증했습니다
       • 각종 대외평가에서 우수한 성과 거양 (’25 대통령 표창 등, 52관왕 달성)
       • 고향사랑기부금 35억 9천만원 모금 (’25 전남 1위)
       • 고흥의 브랜드로 자리잡은 친절과 청렴 (민원살피미 배치, 청렴 컨설팅 등)
       • 군민과의 직접 소통 강화 (365 군민 소통폰 개통 군수에게 직접 민원 제기)
                                                                                   일 잘하는 군수
                                                                  오직 고흥
                                   5                              오직 군민            공영민
          더 큰 고흥으로
          이어가겠습니다

                더
              든든하게



  더        더크게
           더  큰               더
살기좋게                        풍요롭게
          변화·발전
          변화 발전된
              고흥
              고흥

         더             더
       행복하게          활기차게




          6
                                                                        더 든든하게
더 큰 변화발전
            공영민과 함께
 하나         산업은 키우고, 접근은 더 빠르게

 3대 미래전략 산업
   ⇨ 우주·드론·스마트팜 산업으로 지역성장 기반 구축
     대한민국 「우주항공 중심도시 고흥」 비약, 제2우주센터 유치
     고흥 우주항공산업 고도화 견인할 우주항공산업진흥원 유치
     우주발사체 국가산업단지 조성 및 기업 유치
     - 발사체(액체·고체) 기업 입주공간 및 기업지원 시설 구축
     - RE100 분산에너지 특구 지정
     우주항공복합도시 건설 기반 마련
     - 특별법 제정, (장기)기반시설 설치·교육기관·연구기관 등 조성
     우주발사체 사이언스 콤플렉스 조성
     민간 우주산업 생태계 마련
     - 민간전용 우주발사체 엔진연소시험시설 및 민간전용 발사장 구축 등
     고흥 드론특화단지 경쟁력 강화 및 활성화
     드론 중심도시 고흥 입지 강화
     - 도서·취약지역 중심 드론 배송 서비스 확대
     - 고흥읍‧녹동항 드론쇼로 야간관광 콘텐츠 활성화, 드론 분야 일자리 창출 확대
     고흥형 대규모 스마트팜혁신밸리 조성
     - 60~70만평의 고흥형 대규모 스마트팜혁신밸리 확대 조성 (축산, 수산, 원예 등)
     - 고흥만 스마트팜혁신밸리 용수공급체계 구축
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 3대 교통인프라 구축
   ⇨ 지역발전을 견인할 획기적인 접근성 개선
     국도 15호선 고흥읍~봉래 간 4차선 확장 (설계용역 추진)
     고흥~광주 간 고속도로 건설 (제3차 고속도로 건설계획 반영 추진)
     고흥역과 녹동역 우주선 철도 건설 (제5차 국가철도망 구축 계획 반영 추진)
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




                                                                            일 잘하는 군수
                                                                    오직 고흥
                                      7                             오직 군민   공영민
                                                                    더 풍요롭게
더 큰 변화발전
            공영민과 함께
  둘         농어업은 강하게, 소득은 두텁게

 농수축산업
    ⇨ 농수축산업의 경쟁력 향상을 통한 농어가 소득 증대
      지역별 특화 브랜드 육성
      고흥유자의 고부가가치화 및 신품종 육성
      조생 복숭아 생산기반 확대 구축
      기후변화 대응, 스마트 농업 기반 구축
      밀원 숲 조성을 통한 양봉 기반 확충
      청정 바다환경 보전 및 관리 강화
      미이용 해조류 자원화 시설 지원
      스마트수산업 혁신 선도지구 조성
      청년 창업·임대형 양식단지 조성
      유자골 고흥한우 브랜드 및 유통 활성화
      스마트 축산 ICT 시범단지 조성 및 가축분뇨 공동자원화시설 구축
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 가공•유통
    ⇨ 농수축산업의 가공·유통 혁신을 통한 고부가 가치화
      김 수출 전문단지 조성
      녹동신항 스마트 공동물류센터 건립
      농수산물 해외 수출 확대 및 국내 판로 개척
      농어가 계절근로자 확대 지원 (공공형 등 계절근로자 지속 확대, 업무협약 및 결혼이민자
      가족친척 초청, 재입국 적극 추진, 근로환경 개선)
      농기계 임대 서비스 확대
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




                                         8
                                                                        더 활기차게
더 큰 변화발전
             공영민과 함께
  셋          체류는 늘리고, 관광은 품격있게

 관광 인프라 확충
    ⇨ 남해안권 명품 해양관광 도시로 입지 강화
      국립 다도해 산림치유원 조성
      우도 섬 관광 개발 (노을전망공원, 명상의 숲, 자전거 도로 등)
      ‘연홍도 가고싶은 섬’ 프로젝트 (리빌딩)
      고흥지구 선셋가든 관광경관 명소화
      거금도 명품 생태관광길 조성
      대규모 휴양·숙박 시설 조성
      「고흥 갯벌」 세계유산 등재 및 생태 복원
      선택과 집중을 통한 권역별 관광 인프라 구축
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치



 문화 콘텐츠
    ⇨ 지역자원을 활용한 문화 콘텐츠 다각화
      고흥군 역사 가치 재조명
      고흥예술인 선양사업 확대
     청소년 복합문화시설 조성
      대한민국 3대 도자, 분청사기 위상 확립
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치



 체육시설
    ⇨ 체육 기반시설 확충 및 스포츠 경쟁력 강화
      2027년 전남광주통합특별시(장애인)체육대회 성공적 개최
      2028 생활체육대전 성공적 개최
      권역별 군민체육시설 지속 확대 추진
                이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




                                                                            일 잘하는 군수
                                                                    오직 고흥
                                        9                           오직 군민   공영민
                                                                      더 행복하게
더 큰 변화발전
            공영민과 함께
  넷         돌봄은 촘촘하게, 미래는 든든하게

 어르신•보건           ⇨ 어르신과 군민을 위한 건강 맞춤형 보건의료서비스 제공
      대기자 없는 노인일자리사업 지속 확대 추진
      어르신 병원 동행 서비스 확대 (병원 예약, 처방전 수령, 귀가까지 안전 동행)
      국제 고령친화도시 지정
      생애주기별 의료지원 확대 (아이부터 어르신까지 의료 서비스 확대)
      권역별 건강생활지원센터 구축
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 사회적 약자           ⇨ 사회적 약자의 안정적인 생활정착 지원
      여성 안심귀가 등 범죄예방 환경 확대 조성        장애인 생활안정 및 자립 기반 강화
      취약계층 의료급여 수급자 간병비 지원           공공 빨래방 운영 확대
      다문화가정 등 사회적 약자를 위한 정보센터 운영
      청소년 대중교통 완전 무료화 (초·중·고 학생 군내버스 무료 제공)
      자원봉사의 성지화 추진
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 청년               ⇨ 청년이 정착하고 성장하는 활력도시 구현
      청년친화도시 지정                          각종 위원회, 청년위원 할당제 시행
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 소상공인             ⇨ 소상공인·자영업자 경쟁력 강화 지원
      사회적경제기업 육성 확대                      영세소상공인 경영회복 원스톱 지원
      고흥사랑상품권 운영 확대
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 귀농귀촌•외국인         ⇨ 귀농귀촌인과 외국인이 함께 정착하는 환경 조성
      귀농귀촌인 포괄적 지원책 확대                   외국인 정착 안정 강화
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 교육               ⇨ 미래인재 육성을 위한 교육환경 개선
      고흥 출신 대학생 등록금 지원 확대 및 우수 학생 생활비 지원
      관내 초·중·고 학생 입학축하금 지원 확대
                  이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




                                       10
                                                                           더 살기좋게
더 큰 변화발전
            공영민과 함께
 다섯         생활은 편하게, 안전은 빈틈없이

 정주여건
    ⇨ 주민 삶의 질 향상을 위한 생활 기반시설 확충
      도양~포두 국도77호선 선형 개량           국도15호선 동강 한천교차로 개선
      도양읍 도시가스 공급기반 마련             고흥군 국가어항 정비
      고흥읍 구도심 활성화                  친환경 에너지·생활환경 개선
      고흥읍 봉황산 도시공원 조성 (트래킹 코스, 힐링쉼터 등)
                   이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 도시기반 확충
    ⇨ 미래 성장을 이끄는 공공·주거 기반 확충
      소록도 관리권, 고흥군 이관 (소록도주민 삶의 질 향상)    고흥해양경찰서 유치
      고흥군 공공기관 신축·이전 추진             권역별 공공임대주택 500호 조성
      주민편의 증진을 위한 노후 청사 신축·정비       군민 에너지연금 지급 기반 마련
                   이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 안전관리
    ⇨ 각종 재난재해 예방으로 「군민 안전」 집중
      풍수해생활권 종합정비                              고흥읍·도양읍 도시침수 예방 정비
      재해위험지구 정비사업 확대                           군민 생활안전 강화 지원
                   이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




 소통•신뢰 행정
    ⇨ 참여와 신뢰를 바탕으로 한 열린 군정 구현
      군민통합의 고흥 실현                              신뢰받는 군정, 청렴도 1등급 실현
      정책반영 중심의 주민참여예산 확대                       군수 직속 소통창구 확대
      군민과 함께하는 토크콘서트 정례화                       찾아가는 현장행정 강화
      적극·공정·소통 기반 조직혁신
                   이행기간 : 임기중 지속 우선순위: 중장기 과제 재원조달 : 국비/시비/군비/민간투자유치




                                                                               일 잘하는 군수
                                                                       오직 고흥
                                   11                                  오직 군민   공영민
       구·시·군의장선거투표


   1   더불어민주당          공영민

   ○     ○ ○ ○         ○○○                                국군장병 여러분, 고맙습니다.
                                                      저는 5군단 산하 육군병장으로 제대한 공영민입니다.
                                                      지금 이 순간에도 나라를 지키기 위해 묵묵히 헌신하는
                                                      국군장병 여러분께 깊은 감사와 존경의 마음을 전합니다.
                                                      여러분의 희생과 헌신을 항상 가슴속에 새기며 전역하시는
                                                      날 더 큰 고흥으로 보답하겠습니다.


    투표관리관                                             5월 29일(금)~30일(토)은 사전투표일입니다

                                                  선
                                              취
                                          절

                                    No.




더 큰 고흥으로
군민 여러분께
보답하겠습니다.
민선8기 군민 여러분과 함께 만든 변화,
이제 더 큰 도약으로 이어가겠습니다.
중단없는 고흥 발전을 위해
저 공영민에게 다시 한번 힘을 모아주십시오.



                  일 잘하는 고흥군수                             학력 •한성대학교 대학원 정책학 박사
                                                            •기획재정부 23년 근무




           공영민
                                                         경력 •전) 제주특별자치도 기획관리실장
                                                            •제8대 제주발전연구원장
                                                            •모범공무원 표창
                                                         상훈 •홍조근정훈장
                                                            •기획재정부 직원들이 뽑은
전남 고흥군·읍 터미널길13 빅리치타워 3층 전화: 061) 832-5072                   「가장 닮고 싶은 상사」 선정
이 선거 공보물은 공직선거법 제65조의 규정에 의하여 제작한 것입니다.
