            책자형 선거공보
 광진구청장 선거




힘있는
집권여당
든든한
구청장


  일 잘하는
                                                      광진구청장선거

1. 인적사항
             소속       후보자              생년월일
 기호                           성별                       직업             학력                  경력
            정당명        성명               ( 세)

                                                                     건국대학교
                                                     건국대학교
            더불어                       1967.07.20.                    일반대학원      (전)제8,9대 서울시의원
  1                 문종철        남                      대학원
            민주당                         ( 58세 )                   안보재난관리학과 졸업   (현)건국대학교 대학원 겸임교수
                                                      겸임교수
                                                                    (정책학 박사)



2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                               병역사항

      계         후보자       배우자         직계존속                 직계비속       후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                                     장남:없음                            -장남:육군 병장(만기전역)
                                                                     육군 병장
1,750,596      306,534   1,433,045    해당없음           차남:없음                    해당없음    -차남:육군 병장(만기전역)
                                                                     (만기전역)
                                                     삼남:11,017                        -삼남:육군 병장(만기전역)


3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                     후보자 전과기록
          구분                 납세액                    체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                                    (완납일자)

           계                26,130                     0               0

          후보자                18,314                    0               0
                                                                                상해
          배우자                7,771                     0               0        벌금 1,000,000원
                                                                                (1999.10.13)
      직계존속                  해당없음                    해당없음             해당없음

      직계비속                    45                       0               0



4.소명서
상기 본인은 31년 전, 결혼하여 서울시 광진구에서 거주 하던 중 부모님이 계신 전북 김제에 아내와 아들과 함께 1999년 8월초 여름
휴가를 갔습니다. 아버지께서는 당시 66세이신데 젊은 사람(당시 46세)이 아버지께 반말과 욕설을 하며 행패를 부린 사실을 따지는
과정에서 몸싸움이 있었습니다. 아버지를 무시한 행동에 대한 우발적 행동이었지만, 깊이 반성하였습니다. 서른살 혈기 왕성한 젊은 나
이였지만, 감정을 억제하지 못한 성숙하지 못한 행동이었습니다. 28년 전, 서른살 젊은 나이였지만 “성숙하지 못한 행동”을 반성하
며, 이 일을 거울삼아 조그만 일에도 신중히 대처하여 왔습니다.
서울 동북부 ‘중심’ 광진구
힘 있는 여당후보, 문종철이 만듭니다

반갑습니다.
더불어민주당 광진구청장 후보 문종철입니다.

위대한 국민이 빛의 혁명으로
국민주권정부를 탄생시켰습니다.
이재명 대통령은 유능한 국정운영으로
대한민국을 정상화하고 민생을 안정시켰습니다.

이번 지방선거는 국민주권정부의 유능함을
지역으로 확산시킬 절호의 기회입니다.
광진에도 구민 뜻대로 제대로 일할
일 잘하는 구청장이 필요합니다.

저는 광진이 키운 광진의 대변인입니다.
구의원, 재선 시의원을 거치며
현장형 정치를 실현했습니다.
주민과 함께 문제를 해결하며 성장했습니다.

지금 광진은 발전이냐 쇠퇴냐 기로에 서 있습니다.
시·구의원의 경험, 도시계획전문가로서의 실력,
주민과 함께 만든 비전을 바탕으로
광진 도약의 길을 열겠습니다.

집권 여당 국회의원, 서울시장과 한 팀으로
광진 발전을 위한 강력한 추진력을 발휘하겠습니다.
제 모든 것을 다 바쳐
광진의 대도약을 일구겠습니다.

함께 해 주십시오.
고맙습니다.
                     2026년 5월
               광진구청장 후보 문종철
절호의 기회를 맞이한 광진!

힘이 있어야
바꿀 수 있습니다
이렇게 많은 일들!
누가 해낼 수 있습니까?
신속한 재개발 재건축, 랜드마크 건설,
동서울 터미널 현대화, 상권 활성화 등
한강권역의 새로운 중심으로 부상하는 광진!
산적한 지역의 현안들을 문종철이 하나하나 해결하겠습니다.
혼자서는 할 수 없습니다. 집권여당 구청장의 강력한 추진력으로
광진을 서울동부의 핵심 도시로 만들겠습니다.



국정성공의 마지막 퍼즐,
대통령과 통하는 원팀 구청장이
필요합니다
이재명 정부의 국정 성공, 문종철이 구민곁에서 완성하겠습니다.
국민주권 정부와 서울시, 광진구가 하나로 움직이는 강력한 ‘원팀’의 힘!
코스피 7000시대, 고유가 민생지원금으로 실력을 입증한
이재명 정부의 유능함이 광진구 구석구석까지 뻗어 나가게 하겠습니다.
대통령, 국회의원, 서울시장과 호흡을 맞춰 완벽한 원팀 체계로
광진의 숙원 사업을 해결할 수 있는 유일한 대안! 문종철 뿐입니다.
                                       든든한 문종철




광진을 바꿀
유능한 해결사, 문종철
결과로 압도하다!
예산 확보로 증명한 불도저 추진력
말보다 결과로 증명합니다! 서울시의원 시절 예산 확보의 신화, 추진력 있는 문종철입니다.
2018년 한 해에만 광장동 운동장 부지 개발과 중랑천 물놀이장 신설 등을 위해
수백억 원의 예산을 확보하는 등 놀라운 신화를 썼습니다.
강력한 인적 기반과 행정 네트워크를 갖고 있기에 가능한 일이었습니다.
하나하나 광진의 문제를 해결하며 성장해 온 ‘유능함이 검증된’ 문종철입니다.
이제! 준비된 행정가 문종철이 광진의 지도를 확 바꾸겠습니다.



광진의 진심,
30년 광진 이웃이 만든 통합의 리더십
30년간 광진에서 살며 아들 셋을 키웠습니다.
구민의 고충이 곧 나의 고충이고, 광진의 발전이 곧 내 가족의 행복인 진짜 광진 사람입니다.
민주당의 험지라 불리는 광장동에서 구의원, 시의원을 역임하며 압도적 지지를 받은 이유는
오직 ‘광진 발전’이라는 문종철의 진심을 구민이 믿어주셨기 때문입니다.
문종철은 정파를 떠나 광진구민 모두가 기댈 수 있는 든든한 이웃입니다.
언제나 곁에 있는 든든한 이웃, 구민 모두의 목소리를 담아내는 통합의 구청장!
문종철은 모두의 구청장이 되겠습니다.
광진을 ‘서울 동북부
  유능한 구청장

1   살기 좋은 고품격 주거 도시
    주거 개선사업의 신속한 진행으로 고품격 도시로 거듭납니다.
    ▶ 노후 주거 지역 모아타운·신통기획 신속 추진
    ▶ 지역 상생 연계한 동서울터미널 현대화 신속 추진 행정 지원
    ▶ 어린이대공원·아차산 주변 종상향 및 층수 규제 완화
    ▶ 전)광진구청사, 주민 문화·체육·복지 복합공간 건립




2   글로벌 수준 문화·관광 도시
    브랜드거리 조성과 상권 활성화로 사람이 몰려옵니다.
    ▶ 한강공원-건대입구-화양동-성수 잇는 ‘미식+청춘 상권’ 육성
    ▶ 아차산, 어린이대공원 등 지역 상권 활성화
    ▶ 동별 축제 활성화 및 프로그램 개발
     (중곡동 간댓골, 긴고랑, 능동 감마을, 자양동 장미축제 등)
                                    든든한 문종철

중심’으로!
문종철의 4대 비전

   3   취업·창업 원활한 경제 도시
       청년이 활력을 되찾고 일자리가 넘치는 광진이 됩니다.
       ▶ 구청에 ‘광진형 청년 힘내라’ 전담반 신설
       ▶ ‘광진형’ 적성검사 및 청년 면접비 지원, 일경험 인턴십 신설
       ▶ ‘광진형’ 중소기업·소상공인 융자 추가 확대
       ▶ 건대입구-어린이대공원-군자 일대 공공 공유오피스 추가 마련




  4    소외 없는 따뜻한 복지 도시
       그늘진 곳이 없는 모두가 행복한 광진이 됩니다.
       ▶ 군복무 청년 상해보험 가입 지원
       ▶ 65세 이상 대상포진 접종 무료 시행
       ▶ 아이·여성·가족 통합돌봄시설 All-Care 센터 설립
       ▶ 산모·신생아 건강관리사 가정방문 서비스 확대
                          광진의 가치를
                          일 잘하는 구청


1 주거 •‘투기세력 가짜뉴스’ 차단 <정비사업 주민학교> 운영
     •구청장 직속 재개발·재건축 신속 추진단 신설
         •서울시와 협의, 정비사업 기간 10년 이내 단축 추진
         •재개발 시 공공주차장, 어린이 놀이터, 체육시설, 동네쉼터 확대




2 안전 •주요 보행로·어린이·노인보호구역, 특수 볼라드·안전펜스 설치
     •번화가 일대 AI 기반 지능형 CCTV 신규 설치 및 교체
         •50년 이상 노후화된 하수관로 신속 교체
         •경사 도로 열선 설치 및 전선 지중화 지속 추진




3 문화 •구민 체육회·동아리 종목별 예산 지원 확대(축구, 배드민턴 등)
     •화양초 유휴부지, 교육·도서관 복합거점 조성
         •광나루 어울마당 부활, 구청장배 파크골프대회 신설
         •반려인·반려동물 복합지원센터 ‘댕냥하우스 반+반’ 신설




4 복지 •야간 긴급 아이돌봄서비스, 24시간 확대 운영
     •장애인복지관 신설 추진 (자립지원·교육시설 운영)
         •발달장애인 생활안심보험 신속 도입
         •국가유공자 보훈예우 수당 확대
                              든든한 문종철

높일 8가지 약속!
장 문종철이 해내겠습니다


    5 청년 •청년 ‘다해드림’ 센터 신설
          (생활 수리, 행정 업무, 부동산 계약 등 지원)
              •광진 청년 주거환경 개선 지원 사업 신설
              •민간·공공형 청년 일자리 확대(시간제 및 인턴십 소개)




    6 노인 ••770세 이상 ‘효사랑 주치의’ 사업 신설
               5세 이상 치매 의심자 뇌 MRI 지원(기초연금대상자)
              •경로당 중식 도우미 지원 현실화
              •어르신 사회공헌, 공공 일자리 확대




       아동 •유·초·중·고 대상 교육경비보조금 예산 증액
           •학교 노후 시설 정비 및 교육환경 지속 개선
       청소년 •공공형 키즈카페, 장난감 도서관 추가 설치
              •G-교육박람회 개최(대입설명회, 명사특강, 체험행사 등)




       소상 •
           광진사랑상품권 발행, 온누리상품권 환급 확대
          •전통시장 냉난방기 청소비용·배송서비스 일부 지원
       공인 •전통시장 노후 전선 교체 및 화재 안전 시설 보강
              •골목형 상점가 사무실 및 매니저 지원 확대
                          구석구석 꼼꼼
                          주민과의 약속


  중곡권역
 • 화양변전소 부지 복합개발 위한 행정 지원
 • 중곡역 1번 출구 에스컬레이터 설치
 • 중곡제일·면곡·신성 시장 인근 보차도 환경 개선
 • 중곡제일·면곡·신성 시장 전선 정비, 화재안전시설 교체
 • 경사로에 도로 열선 설치 확대
 • 복개천길 보행환경 개선
 • 전통시장 개별· 합동 축제 프로그램 개발



군자·능동·화양권역
 • 군자역 7·8번 출구 인근 CCTV 추가 설치
 • 군자역 내 ‘무빙 워크’ 설치(서울교통공사 협의)
 • 어린이대공원 주변 도시공간 재구조화 행정 지원
 • 어린이대공원후문~팔각정 구간 복합센터 개발 추진
 • 능동주민센터 이전 추진
 • 감나무골 축제 활성화
 • 화양동주민센터 문화+행정복합청사로 이전 건립
                                    든든한 문종철

하게 살펴서
을 반드시 지키겠습니다
         • 전통시장 주변 주차 시간 확대 지원
         • 밤거리 안전 위해 보안등 확대 설치
      공통 • 상점가 가로경관 조명 설치 확대
      공약
         • 관내 APT내 개방형 어린이 놀이터에 대한 가로등 전기료 지원
         • 국공립, 민간어린이집 유아반 정원 부족에 따른 행정 지원


  구의·광장권역
  • 구의역~강변역 일대 보행환경 개선
  • 우정사업본부 소유 유휴부지 개발 추진
  • 광진 아동·청소년 복합 문화복지센터 건립
  • 쿠팡 본사 입주에 따른 지역상권과의 상생 방안 마련
  • 광나루역 2번 출구 에스컬레이터 설치 추진
  • 광나루역 운동장부지, 문화체육복합문화공간 조기완공 적극 지원
  • 광장동 청사 건립 조속 추진 지원



   자양권역
  • 자양초·양남초·광진중 통학로 개선 추진
  • 자양동 복개천길(자양로 13길) 보행환경 개선
  • 자양5구역 내 군부대 신속 이전 추진
  • 자양동 뚝방길 환경개선 사업 지속 추진
  • 광진(자양)장난감도서관 추가 설치
  • 장미축제 활성화 위해 다품종 장미 식재
  • 자양1 주택재건축 소공원 조성공사 신속 추진
        민주당의 드림팀이 광진발전을 책임지겠습니다
        든든한 문종철과 함께!
        구민 여러분을 잘 섬기겠습니다




                  광진구청장선거투표

              1   더불어민주당   문종철
                                                                문종철이 걸어온 길
                      사전 투표                                    •현) 건국대학교 대학원 겸임교수/정책학 박사
                                                               •전) 서울특별시의회 의원 (제8,9대)
         5월 29일(금) ~ 30일(토)                                    •현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
              오전    6시 ~ 오후 6시                                 •현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                                                               •전) 국무총리 자문위원
서울 광진구를 포함한 사전투표소가 설치된 곳 어디서나 투표하실 수 있습니다.
                                                               •전) 광진구의회 의원 (제5대)
                       본 투표                                    •전) 대한노인회 정책위원
                                                               •전) 이재명 대통령 후보 기본사회위원회 서울부위원장
     6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시                                      •이재명 대통령 당선기여 당대표 1급 포상
       지정된 본인의 주소지 투표소에서 투표하실 수 있습니다.                          •전) 광남고 운영위원장 (2년 연속 수능만점자 배출)
                                                               •전북 이리고 / 전주대 / 건국대 석·박사 졸업


                              국군장병 여러분께!                                    광진구청장 후보

                                                                            문종철
                              저와 삼형제 아들들은 모두 병장만기전역을 했습
                              니다. 국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립
                              니다. 남은 복무 잘 하시고 건강한 모습으로 돌아
                              오시길 기원합니다. 살기 좋은 광진을 위해 더
                              열심히 일하겠습니다.



선거사무소 : 서울시 광진구 자양로 109 현대홈시티 3층 306,307호 Tel. 02-457-3789   jcmoon3   moonjongcheul   문종철TV
