                           제9회 전국동시지방선거 관악구청장선거 책자형 선거공보

        관악구청장 후보




모두가
행복한
더불어
으뜸관악
민선 7~8기 외부재원 1조 2천여억원 유치
정부합동평가 관악구 3년 연속 최고등급
대통령 표창 관악구 3회 수상




           현)관악구청장
                                            후보자정보공개자료
                                               관악구청장선거


1. 인적사항

                                             생년월일
 기호       소속정당명     후보자 성명           성별                     직업               학력                  경력
                                              (세)

                                                                           동국대학교
                                                                                           (현)관악구청장
                                            1963.06.27.                    행정대학원
 1        더불어민주당         박준희          남                    관악구청장                       (현)더불어민주당 당대표
                                              (62세)                       행정학과 졸업
                                                                                             지방자치특보
                                                                          (행정학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                                 병역사항

      계        후보자                배우자         직계존속         직계비속           후보자         18세 이상 직계비속

                                                          장남:고지거부
                                                          차남:50,884       육군 병장      - 장남:육군 병장(만기전역)
 1,260,818     782,553            427,381      해당없음
                                                          손녀1:고지거부        (만기전역)     - 차남:육군 병장(만기전역)
                                                          손녀2:고지거부




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역
                                                                                         후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                             체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                             (완납일자)

          계              98,099                   0                   0

      후보자                89,594                해당없음                해당없음                - 도로교통법위반(음주운전):
                                                                                        벌금 100만원(2002.05.28.)
      배우자                해당없음                  해당없음                해당없음
                                                                                        - 건설산업기본법위반:
                                                                                       벌금 500만원(2004.01.30)
      직계존속               해당없음                  해당없음                해당없음

      직계비속               8,505                 해당없음                해당없음




4. 소명서

 오래 전 과실로 깊이 뉘우치고 있습니다.
든든한 구청장
                                                          모두가 행복한
                                                         더불어 으뜸관악구
박준희의                                                      6대 목표와 53개 과제

      혁신과 상생의                                              포용하는
      더불어경제                                                행복기본사회
•관악S밸리 3.0 성공적 추진                                  •1인 가구 행복 도시
•사회적경제 활성화       •전통시장 활성화                         •어르신 여가복지시설 고도화
•골목경제 활성화 및 소상공인 지원                               •교통약자 이동 기본권 보장
 •공공일자리 고도화 및 노동권익 신장                             •장애인 자립생활 지원
                                                   •장애인 건강증진 강화
                                                   •관악 365 통합돌봄
      청년의 활력 청년특별시,                                •상호문화도시(다문화) 육성
      대한민국 청년수도                                    •여성친화도시 고도화 •아동친화도시 고도화
                                                   •치매안심도시 육성 •반려동물 친화도시 조성
•관악청년청 운영 고도화
•청년 주거 복지 강화
•청년 일자리 기본권 보장                                             전국 제일
•청년의 생활안정과 미래투자                                            으뜸교육문화
•쉼 청년, 다시 봄(고립에서 세상으로)
 •청년 문화수도, ‘청년 해방구’                                •서울대 협력사업 고도화
 •청년주권시대, ‘청년민주주의 구현’                             •교육환경 개선 지원 확대
                                                   •평생학습도시 육성 •청소년 꿈나래 프로젝트
                                                   •관악문화재단 기능 고도화
      지속가능하고 안전한                                   •관악형 문화도시 육성
      힐링정원도시                                       •365 생활문화   •365 생활체육
                                                   •강감찬도시 육성
•봉천천 생태하천 복원 •관악산 하늘숲길 프로젝트
•도시농업 활성화        •경전철·광역전철 건설
•신림~봉천 터널 도로 건설                                            활짝 열린
•공영주차장 확충 및 공유 활성화                                        AI 혁신관악청
 •CCTV 확충 및 기능 고도화
 •탄소중립 도시 조성 •자원순환도시 관악                            •협치행정 구현      •관악청(聽) 운영
 •관악·동작 공동자원순환센터 건립                               •스마트도시 관악 조성 •AI혁신정책연구단 운영
  •재개발·재건축 등 정비사업 신속 추진 지원                        •풀뿌리 주민자치 강화
   •시설물 안전관리 강화 •낙성대 무장애 숲길 조성                     •K-민주주의 성지 관악 조성
   •관악산 자연휴양림 조성                                   •AI 미래 도서관 조성


        53개 과제 외 후보자가 약속한 과제는 민선9기 정책기획단 검토를 거쳐 반영할 계획입니다.
  ※ 53개 과제별 목표, 우선순위, 이행절차, 이행기간, 재원조달방안 등 세부내용은 박준희 후보의 선거공약서(중앙선거관리위원회 홈페이지)를 참고해 주시기 바랍니다.
관악경제 확실히 완성하겠습니다
                                             • 관악S밸리 3.0 성공적 추진
                                             청년·서울대·기업과 손잡고 한국형 실리콘밸리를 구현하기
                                             위해 관악중소벤처진흥원 운영, 창업인프라 운영,
                                             기업 성장 지원, 창업문화 확산, 캠퍼스타운 사업 추진

                                             • 사회적경제 활성화
                                             통합지원센터 및 코워킹스페이스 운영, 사회적경제 제품 판로
                                             확대 등을 통해 사회적 가치 창출 및 지역경제 활성화




따뜻한 관악공동체를 만들겠습니다
• 1인 가구 행복 도시                                 • 장애인 건강증진 강화
 지원센터 고도화, AI·IoT 기반 안전망 구축, 사회적 관계망 형성 지원     재활·치과·주치의 원스톱 케어,
                                               장애인 건강주치의 활성화, 전용 치과진료실 내실화
• 어르신 여가복지시설 고도화
 50플러스센터 운영 활성화, 노인종합복지타운 건립·운영,              • 관악 365 통합돌봄
 경로당·복지관 시설 고도화                                의료·요양·생활지원이 결합된 돌봄 체계 가동,
                                               퇴원환자 집중관리, 돌봄SOS 및 스마트 돌봄 고도화
• 교통약자 이동 기본권 보장
 전동보장구 안심 패키지(보험·교육·충전) 지원,                   • 상호문화도시(다문화) 육성
 스마트 장애인주차구역 운영, 민간시설 경사로 설치 지원,               상호문화 소통 공간(가족센터) 활성화, 다문화 아동·청소년
 문화·복지시설 순환 셔틀버스 운영                            미래인재 육성, 상호문화축제 내실화, 글로벌 휴먼북 도서관,
                                               내·외국인 청년들의 플로깅 러닝 크루
• 장애인 자립생활 지원
 자립주택 및 활동지원 확대, 발달장애인 평생교육 및 긴급돌봄 강화,        • 여성친화도시 고도화
 권리·가치 지향적 일자리 창출, 장애인 개인예산제 시범사업 추진           생활밀착형 여성 전문가 양성 및 인턴십 지원, 틈새 없는
                                               돌봄 및 남성 육아 참여 확대, 스마트 안심 환경 조성

                                              • 아동친화도시 고도화
                                               아동친화 예산 및 거버넌스 강화, 전천후 놀이공간 확충,
                                               아동권리 옴부즈퍼슨 권한 실질화

                                              • 치매안심도시 육성
                                               21개 전체 동에 치매안심마을 완성, AI 기반 조기 검진 및
                                               예방 강화, 치매 가족 휴식 지원 확대

                                              • 반려동물 친화도시 조성
                                               취약계층 반려동물 의료·돌봄 지원, 행동교정 및 펫로스
                                               케어 도입, 유기동물 24시간 응급망 구축


                                                 현)관악구청장
• 전통시장 활성화
경영·시설 현대화, 골목형상점가 지정 확대,
화재공제 및 안전관리패키지 지원, 디지털 운영관리 시스템 도입

• 골목경제 활성화 및 소상공인 지원
소상공인 및 자영업자 지원 강화, 골목상권 육성 및 보호,
샤로수길 로컬브랜드 완성, 관악형 아트테리어 사업 추진

• 공공일자리 고도화 및 노동권익 신장
다양한 공공일자리 창출, 맞춤형 취업지원 서비스 및 아카데미 운영,
관악일자리행복주식회사 내실화, 노동복지센터 운영,
필수노동자 지원




늘 청년과 함께 합니다
• 관악청년청 운영 고도화                      • 청년의 생활안정과 미래투자
청년청운영위에 실질 권한 부여, 취업 멘토링 및 심리상담      관악형 천원의 아침밥, 청년 1인 가구 안심 건강검진,
내실화, 청년 문화·교류 프로그램 확대, 레지던시 및 팝업     으뜸관악 청년통장 선발 인원 확대
스토어 운영, 야간 운영 확대, 관악청(소)년재단 설립·운영
                                    • 쉼 청년, 다시 봄(고립에서 세상으로)
• 청년 주거 복지 강화                        민관협력의 ‘청년 이음망’, 회복 셰어하우스 ‘다시 봄 하우스’,
관악형 청년 임대주택 확충, 월세·이사비 지원 대상 확대,     단계적 일경험 ‘징검다리 인턴십’
전세보증금 반환보증료 전액 지원, 전세사기 안심계약(전문가
동행) 활성화                             • 청년 문화수도, ‘청년 해방구’
                                     청년 불야성축제, 글로벌 스트릿 댄스 및 샤로수길 메가클럽데이,
• 청년 일자리 기본권 보장                      프리버스킹존 및 뮤직·댄스 창작 아지트, 관악 유스 크루(공동체) 육성
청년 인턴십 및 공공 일자리 확대, 어학·자격시험 응시료
실비 보장, 면접 풀패키지(헤어·메이크업) 지원          • 청년주권시대, ‘청년민주주의 구현’
                                     청년 참여예산 쿼터제, 위원회 맞춤형 청년 할당제,
                                     청년제안 책임 답변제
관악 르네상스를 꽃피우겠습니다
• 서울대 협력사업 고도화                      • 365 생활문화
서울대생 재능기부 멘토링 내실화, 서울대 협력 평생학습       생활문화동아리 활동 지원, 양질의 공연·전시 무료 관람 기회 제공,
강좌 운영, 서울대 전문기관 연계 미래인재 육성,          소외계층을 찾아가는 공연장 운영, 생활문화시설(S1472 등) 운영 활성화
대학 시설의 주민 개방 및 공유 활성화
                                    • 365 생활체육
• 교육환경 개선 지원 확대                      생활체육대회 개최 및 참가 지원, 생활체육교실 활성화, 구민체육대회
교육경비보조금 지원 확대, 학교별 맞춤형 교육환경 정비,      개최, 원신지구 테니스장 설치, 낙성대지구 친환경 파크골프장 조성
안전한 통학로 정비, 구청장-학교 현장 소통 간담회 확대
                                    • 강감찬도시 육성
• 평생학습도시 육성                          낙성대 일대의 역사성역화 및 주변 환경 정비, 고려 역사도시 간 상생협력
생애주기별 맞춤형 평생학습 제공, 성인문해·디지털생활        (관악-강화 등), 강감찬축제 고도화 및 킬링콘텐츠(뮤지컬 등) 개발,
문해 교육, 동네배움터(권역별 캠퍼스) 및 학습동아리 지원,    강감찬 학술포럼 개최
인문학 강좌 및 평생학습 축제 운영

• 청소년 꿈나래 프로젝트
청소년 축제 ‘청아즐’ 고도화, 청소년 자치기구 활성화,
맞춤형 진로 직업체험 및 미래인재 양성 프로그램 확대

• 관악문화재단 기능 고도화
3본부 체제로 확대·개편(가칭 도서관콘텐츠본부 신설),
차별화된 관악형 문화 콘텐츠 개발 지원

• 관악형 문화도시 육성
제2차 관악구 문화도시 조성 5개년 계획 수립,
주민 주도 문화 거버넌스 내실화,
지역특화 문화자원 발굴 및 브랜드화




푸르고 안전하게 가꾸겠습니다
• 봉천천 생태하천 복원                          • 공영주차장 확충 및 공유 활성화
원당초교~별빛내린천 합류부 구간을 생태하천으로 복원            지역별 맞춤형 공영주차장 추가 건립, 주차장 개방·공유 확대

• 관악산 하늘숲길 프로젝트                        • CCTV 확충 및 기능 고도화
사당~관악산~난곡사거리를 잇는 테마 코스(약 42㎞) 개발 및      AI 기반 지능형 CCTV 확충 및 다목적 스마트 안전 시스템 구축
데크길, 숲속쉼터, 숲카페, 전망대, 생태연결로 등 조성
                                       • 탄소중립 도시 조성
• 도시농업 활성화                              탄소중립 녹색성장 기본계획의 이행,
텃밭 조성 및 분양, 친환경 퇴비 지원, 도시농업센터 운영,       구민 체감형 감축 사업 확대
수확물 나눔 냉장고 시범 운영(’26년~ )
                                       • 자원순환도시 관악
• 경전철·광역전철 건설                           스마트 분리배출 인프라 확대, 생활 밀착형 자원순환 체계 구축
서부선, 난곡선, 신안산선 복선전철 건설
                                       • 관악·동작 공동자원순환센터 건립
• 신림~봉천 터널 도로 건설                        현대적 폐기물 처리 체계 구축, 지상부 공원화
남부순환도로와 강남순환도로를 연결하는 터널 건설
다함께 스마트하게 바꾸겠습니다
• 협치행정 구현                                   • 스마트도시 관악 조성
 시민참여기본법안에 따른 관악형 시민참여 플랫폼 고도화, 정책자문단 운영,    관악 AI 비서 운영, 스마트경로당 허브 구축,
 지역사회 협치과제 발굴·실행                             지능형 선별관제 및 실종자 고속검색 시스템 운영

• 관악청(聽) 운영                                 • AI혁신정책연구단 운영
 열린구청장실 소통 데이트, 찾아가는 이동관악청, 온라인관악청 활성화       민선9기 주요정책 중장기 과제 연구,
                                             대외 공모사업 및 외부평가 대응 지원,
                                             직원 대상 AI 활용 교육

                                            • 풀뿌리 주민자치 강화
                                             주민자치회 및 자치회관 운영 지원,
                                             주민참여예산제 활성화,
                                             마을공동체 및 자원봉사 생태계 활성화

                                            • K-민주주의 성지 관악 조성
                                             한국 민주주의 산실로서 관악구 정체성 강화,
                                             K-민주주의 역사기념관, 민주주의 아고라,
                                             민주·인권탐방로 운영

                                            • AI 미래 도서관 조성
                                             이재명 정부 AI 대전환 및 디지털 포용 국정과제에
                                             선도적 대응, AI 창작 스튜디오, 디지털 포용 교육실,
                                             관악S밸리 기술 실증존 등 운영




• 재개발·재건축 등 정비사업 신속 추진 지원
 추진단계별 맞춤형 행정지원을 통해 도시주거환경 신속 개선

• 시설물 안전관리 강화
 소규모 노후 건축물 점검, IoT 기반 디지털 안전관리,
 전문가 합동 점검

• 낙성대 무장애 숲길 조성
 낙성대공원~강감찬 생가터 간 무장애 데크로드,
 휴게 쉼터, 점자 안내판 등 설치

• 관악산 자연휴양림 조성
 케빈하우스, 방문자센터, 웰컴가든 등 조성




      현)관악구청장
일잘하는
박준희에게
맡겨주십시오
공약이행률
          99.6%

     현)관악구청장




민선 7·8기 관악구청장
                                                               충성!
이재명 더불어민주당대표 1급 포상 수상                                          수도방위사령부 병장 출신 박준희입니다
•더불어민주당 당대표 지방자치특보(현)                                          국군 장병 여러분의 투표가 관악의
•문재인대통령후보 특보부단장(전)                                             미래를 바꿉니다. 여러분이 나라에
•노무현대통령 국가균형발전위 자문위원(전)                                        충성하듯이 저는 관악발전을 위해
                                                               계속 헌신하겠습니다.
•김대중대통령후보 관악선대본 부본부장(전)
•동국대 행정대학원 졸업(석사)
•전남 완도 출생
                                                         사전투표로 소중한
 수상경력                                                    권리를 행사하세요!
•대통령표창 관악구 3회 수상
                                                                  5월 29일(금), 30일(토)
•정부합동평가 관악구 3년연속 최고등급
                                                                     (오전6시~오후6시)
•매니페스토 경진대회 6년연속 최우수상
•세계지방정부연합 국제문화상 관악구 수상(2024년)                           신분증만 지참하면 전국 사전투표소 어디서나 투표할 수 있습니다.
•민선 7~8기 외부재원 1조 2천여억원 유치                               본선거는 6월 3일(수)입니다.



         parkjunhee99                     박 준 희 서울특별시 관악구 관악로 186, 302호 TEL. 02-873-0603
     인쇄: (주)디엔비 서울시 중구 서애로5길 12-9, 한아빌딩 204호 T. 02)2285-6478
