광명시장 선거 책자형 선거 공보




                    현)광명시장




                    1
          시민과 함께!
          유능한 시장
                               후보자 정보공개자료
                                          광명시장 선거

1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자 성명          성별    생년월일(세)        직업        학력              경력

                                                                            (현) 광명시장
                                         1965.02.22.             한양대학교
            더불어                                                             (현) 더불어민주당
 1                       박승원        남                    광명시장    국어국문학과
            민주당                             (61세)                               참좋은지방정부위원회
                                                                   졸업
                                                                                위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                         병역사항

     계            후보자      배우자           직계존속      직계비속          후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                                 육군병장      해당없음    장남 : 육군병장
  806,715      536,701     23,701         -        246,313
                                                                (만기전역)              (만기전역)




3. 세금납부.체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역                    후보자 전과기록
         구분                납세액                  체납액 누계
                                                (완납일자)             현 체납액
         계                 78,263                  -                   -
     후보자                   77,023               해당없음               해당없음
     배우자                   해당없음                 해당없음               해당없음                 -
     직계존속                  해당없음                 해당없음               해당없음
     직계비속                  1,240                해당없음               해당없음



4. 소명서
시민과 함께
유능한 광명을 만들겠습니다.
“모든 권력은 시민으로부터 나온다”는 헌법정신으로
“시민과 함께하면 실패하지 않는다”는 신념으로
 광명시민과 함께 일해왔습니다.

시민운동가, 시의원, 도의원, 광명시장으로 30여 년간
오직 광명을 위해 헌신해 왔습니다.
광명의 모든 변화를 시민과 함께 만들어 왔습니다.
그것이 저 박승원의 자부심입니다.


이제 광명은 3기 신도시, 광명시흥테크노밸리, 재개발·재건축,
철도와 도로 광역교통개선 등 할 일이 너무 많습니다.
축적된 경험과 신뢰를 바탕으로 시민과 함께 박승원이 책임있게 마무리 하겠습니다.


이재명 정부의 성공을 위해 유능한 광명시를 만들어야합니다.
모두가 잘먹고 잘사는 광명, 일자리가 풍부한 광명,
미래 100년을 선도하는 광명을 만들겠습니다.


함께해 주십시오.
광명시민 여러분, 사랑합니다.
박승원은 시민과 함께
광명의 가치를 높여왔습니다.
시민과 함께 시민주권시대를 열었습니다.
정책이 태어나는 시민 광장 500인 원탁토론회        구로차량기지 이전 백지화
시민의 조직된 힘 1.5℃ 기후의병              서울-광명 고속도로 광명 구간 지하화
전동 주민자치회 전환과 주민총회, 주민세 마을사업      협치형 중간지원조직 제도화



 30만 광명시민과 광명시가 함께 만든 성과
   지역회복력 평가 전국 1위 도시 (2025 한겨레 지역회복력평가 대상)
   민선7·8기 공약이행평가 최고등급(SA) 7년 수상
   전국 지방자치단체 사회적경제정책평가 3년 연속 수상 (고용노동부)
   전국 지방자치단체 일자리대상 2년 연속 우수상 수상 (고용노동부)
   폐가전 무상 방문수거 우수지자체 경진대회 2년 연속 대상 수상 (기후에너지환경부)
   2025년 수도권 사회안전도시 2위 (케이스탯 공공사회정책연구소)
박승원표 상생과 혁신 정책은
민생경제 회복의 마중물이 되었습니다.
 광명시 지역화폐 누적 발행액 1조원 돌파
 지역경제 회복 이끈 <민생안정지원금>
 난방비 부담을 덜어드린 <생활안정지원금>
 <자영업 지원센터> 골목상권 활성화 지원
 지역순환경제 구축을 위한 광명상생 플랫폼 운영
 민생회복 소비쿠폰 집행 우수 지차체 선정(행정안전부)


생활복지 공간이 대폭 늘어나고 있습니다.




  · 철산동 지하공영 주차장             · 광명 · 철산권 생활문화복합센터       · 공익활동지원센터
  · 광명동초 복합시설 공영주차장          · 광명시주거복지센터               · 1인가구 지원센터
  · 전통시장 제2공영주차장             · 감염병 대응센터                · 광명노인회관
  · 철산동 청년동, 제2청년동 청춘곳간      · 인생플러스센터                 · 광명안전주택 등 다수


광명 기본사회 정책은 전국의 표준이 되고 있습니다.


· 출산축하금       · 어린이, 청소년,     · 중·고등학교         · 청년기본소득      · 50대 광명시민
· 첫돌 축하금        노인 대중교통비        신입생 교복 및       · 입영지원금         평생학습지원금
· 초중고 입학축하금     지원              체육복 지원


                    광명시 정책(시정) 만족도 조사
         광명시
      정책(시정) 만족도
                                               83%         85.7%
      “잘하고 있다”
         평가
                     73.4%    >   75.1%    >           >
                     2019년        2021년        2023년       2025년
광명의 미래 100년을
잘 설계하겠습니다.
정부 국회 경기도 광명시가 협업하는
5대 ‘ONE TEAM PROJECT!’
1.K-아레나, 광명이 글로벌 문화의 중심이 됩니다.
  광명시흥 3기 신도시 K-아레나 유치 추진(5만석 규모)
 - 공연·스포츠·전시·문화복합시설 조성
 - K-pop 전시관, K-콘텐츠 미디어센터, 호텔·상업시설 등 복합문화클러스터 조성

  K-아레나 유치추진위원회 구성




2. 기업과 사람이 모이는,
  일자리가 풍부한 경제도시 광명을 만들겠습니다.
  교통·경제·성장·미래가 연결되는 MEGA 광명시
  하안동 K-청년혁신타운 조성
  KTX광명역세권 공간혁신지구 사업 추진
  광명시흥 테크노밸리 첨단산업·R&D 중심 거점 조성 및 강소기업 유치
  산업진흥원 설립
  광명시흥 3기 신도시 경제자유구역 지정 추진
3.시민 생활 복지 공간(체육 문화 예술 인프라)를 확대하겠습니다.
  광명시립 미술관 건립 추진(광명아트센터 건립)
  광명 역사문화박물관 건립 추진
  광명 반려동물 문화복합센터 조성
  광명시흥 3기 신도시 종합운동장 조성 추진
  목감천 저류지 종합스포츠타운 조성 추진
  광명스피돔 문화체육콤플렉스 조성 사업 추진
  유아친화형 체육센터 건립

4. <기본사회 1번지 광명시>
  광명에서의 삶이 더 건강하고 더 행복해집니다.
  광명시 기본사회 정책 5개년 계획 수립
  의료, 요양, 주거, 일상 돌봄체계 구축 및 조기 정착
  시니어건강생활지원센터 건립 추진
  재택의료센터 운영 및 협력병원 확대
  60대 건강실천지원금(30만원) 지원


5.사람과 자연이 공존하는
  지속가능도시를 만들겠습니다.
  광명시 도시정원화 사업
  도덕산 공원 현대화 사업
  영회원 수변공원 조성사업
  소하문화공원 조성사업
  정원지원센터 설립 및 정원도시 관리단 운영
  공공 공간지원형 햇빛발전소 확대
  탄소중립 친환경 산업연구단지 조성
  제로에너지 건축물 확대
더불어 잘 먹고 잘 사는
광명시를 만들겠습니다
광명의 민생경제가 더 힘차게 성장합니다.
 광명사랑화폐 발행 확대
 전통시장 현대화 사업과 새마을시장 활성화를 위한 복합시설 확충
 소하 상권 활성화를 위한 주차 및 복합시설 조성
 광명시 <노동권익센터> 설립 및 <노동인권 교육> 실시
 <공공배달앱 배달비 지원> 사업 추진
 광명시 <사계절 세일 페스타 사업> 추진
 광명형 지역경제전략연구센터 추진
 사회연대경제 활성화를 위한 기금 조성
 광명맞춤형 사회연대경제기업 육성 New 100 프로젝트



시민의 힘을 키우는 광명을 만들겠습니다.
헌법친화도시 선언 및 조성(헌법 교육조례, 시민주권센터)
광명 시민의회 조례 추진 (시민주권·숙의민주주의 선도도시 광명 완성)
광명시민센터(시민 커뮤니티 복합공간) 조성
광명인생행복학교 설립
광명 온마을캠퍼스 사업 추진
청년의 오늘을 지키고 내일을 키우는 광명을 만들겠습니다.
 제3청년동 건립
 청년들의 단단한 연대와 관계를 지원하는 <기본관계> 정책 추진
 지속가능한 도전을 지원하는 청년 스타트업 100-50 프로젝트
 청년 주거권 보장을 위한 ‘기본주거’정책 시행
- 하안2 공공주택지구 신혼희망타운, 학온지구 공공임대주택 등

 청년 고용 활성화 패키지 사업 확대


아동과 청소년이 안전하게 자라고 마음껏 꿈꾸는 광명을 만들겠습니다.
 ‘국가 의무 돌봄’ 실현을 위한 완전 무상·전문 보육 체계 구축
 영아(0~2세) 급식비 증액을 통한 양질의 식단 보장
 아동 청소년 체험학습 프로그램 지원
 청소년 문화복합센터 건립
 AI 혁신교육센터 설립
 청소년 사다리 사업 (여름방학 해외연수) 추진


누구나 불편없이 살아가도록 문턱을 낮추겠습니다.
시민 참여형 ‘배리어 프리(Barrier-Free)’ 실천 도시 조성
장애인 자립주택 운영 지원
장애인 체육시설 확충 (반다비 체육관 건립)


안전하고 쾌적한 삶의 터전을 조성하겠습니다.
공동주택 관리비의 투명한 관리를 위한 ‘플랫폼 구축사업’
경기도 안전체험관 유치 추진
안전 통학로 조성 사업 추진
재개발 · 재건축 사업의 안전하고 투명한 관리 운영 체계 구축
-재개발 · 재건축 추진자문위원회 구성 및 갈등조정관 신설
광명동 · 철산동 · 하안동 재개발· 재건축 사업 추진 지원
광명의 미래 성장 동력,
교통이 편리해집니다.
광명이 수도권 최고의 철도거점도시로 성장합니다
 신천-하안-신림선 제5차 국가철도망 구축계획 추진
 신안산선, 월곶판교선, 광명시흥선, GTX-D · G, 광역철도망 연계 추진
 수색~광명 고속철도 추진                                ※ 광명시 광역철도 네트워크 예상도




출퇴근길 교통정체를 개선하겠습니다
 서울 방면 직결 도로 4개 신설 추진
 AI통합교통관제센터 구축
- 교통, 안전, 복지를 아우르는 지능형 통합관제센터 구축
 광명-여의도 지하도로 추진(3기 신도시와 여의도 연결)
 구일역 광명방면 출입구 환승시설 설치 추진
 목감교 확장 및 광명대교 재가설 확장
 출근형 공공버스, 공공시설 셔틀버스 도입
 광명동 재개발 지역 및 오리로 교통정체 개선
 대중교통 수요대응을 위한 버스 증차 및 노선 확대                    ※ 향후 추진시 변경될 수 있음
     골목골목 꼼꼼하게, 세심하게,
      확실하게 챙기겠습니다.
 광명동 권역
 • 전신주 지중화 사업 추진
 • 유아종합사회복합시설 설립
                                        철산동 권역
                                       •현충지하차도 조기 개통 추진
 • 광명형 키즈카페 신설
                                       •현충터널 유휴부지 문화·체육 복합공간 조성
 • 7호선 광명사거리역 중앙계단 에스컬레이터 설치
                                       •광명시민건강체육센터 건립
 • 광명인생행복학교 건립
                                       •안양천 덮개 공원 조성
 • 광명스피돔역 신설 추진
                                       •광명국민체육센터 리모델링
 • 둥지어린이공원 내 체육센터 건립
 • 학교복합시설 건립
  (초등학교, 시립과학관, 수학관)
                                            하안동 권역
                             철산             •하안동 공영주차장 &주민복합시설
                                            •하안동 국유지 K-청년혁신타운
                       광명
                                             (공공기관 청년창업허브센터 유치,
                             하안               공원 등 조성)
                                            •광명시 사회적경제의 랜드마크
                                             사회적경제혁신센터 설립
                                            •첨단기계식 주차타워 건립 추진

 학온동 권역                           소하        •철망산 주변 문화벨트 완성

• 광명시흥 3기 신도시
 명품자족도시 조성              학온

• 친환경 자원회수시설 건립 및
 현) 자원회수시설 문화복합시설로                일직        소하동 권역
 리모델링                                     •구름산지구 도시개발 사업
•영회원 수변공원 조성사업 추진                         •소하지구 행복주택(청년, 신혼부부) 건립
•가학산 수목원 조성                               •소하1동 생활문화복합센터 건립
                                          •소하2동 구도심 뉴빌리지 사업추진
                                          •소하문화공원
                    일직동 권역                 (캠핑장, 에코멀티센터, 자연체험시설)
                   •일직동 생활문화복합센터 건립
                   •자경마을 어르신행복센터 건립
                   •일직동 문화예술복합센터, 공공도서관 건립
      이재명의 힘은 국민입니다.
      박승원의 힘은 시민입니다.




걸어온 길
                                             사전투표로 소중한
한양대학교 국어국문학과 졸업                              권리를 행사하세요!
현) 더불어민주당 참좋은지방정부위원회 위원장
전) 전국 평생학습도시협의회 회장                    5월 29일(금) ~ 30일(토)
                                              (오전 6시~오후 6시)
전) 대통령소속 자치분권위원회 위원
                                      신분증만 지참하면 전국 사전투표소 어디서나
전) 자치분권 지방정부협의회 회장                    투표할 수 있습니다. 본선거는 6월 3일입니다.
전) 제8 · 9대 경기도의회 의원
                                       1    더불어민주당        박승원
전) 제4대 광명시의회 의원


국군장병 여러분!                              박승원 선거사무소
        국방의 의무를 위해 헌신해주셔서 감사드립니다.          경기도 광명시 범안로 1035 (6층 603호 및 8층)
        건강하게 군 생활 마치고 돌아오면 더 나은 세상이        02-898-4367
                                           youtube.com/@TV_park
        될 수 있도록 노력하겠습니다.
                                           facebook.com/psdkm
