군위군수 선거
책자형 선거공보




               집권당의 힘
               공항착공
               현) 더불어민주당 정책위 부의장
               현) 사)한국지방자치연구원 부원장
               전) 국회의원 선임 비서관
               전) 군위군민신문 주필/편집국장




           군위군수는

           이기만
                          후보자정보공개자료
                                          군위군수선거


1. 인적사항
                    후보자              생년월일
기호 소속정당명                   성별                        직업      학력                    경력
                     성명                (세)

         더불어                        1965.12.05              위덕대학교           (현)(사)한국지방자치연구원 부원장
 1                  이기만     남                    정당인
         민주당                          (60세)                경영학과 재학중         (전)국회의원 선임 비서관


2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황 (천원)                                           병역사항
                                                                                   18세 이상
     계        후보자    배우자     직계존속            직계비속          후보자     배우자
                                                                                   직계비속
                                                                              장남:2012.10.19 5급
                                해당       장남:고지거부 해군(해병대)               해당
1,023,393 425,793 597,600                                                        전시근로역(녹내장)
                                없음       차남:고지거부 이병(복무만료)              없음
                                                                              차남:육군 중위(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역
                                                                                  후보자 전과기록
         구분               납세액
                                             체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                             (완납일자)

         계                 41,566                0                 0

         후보자                 689                 0                 0
                                                                                  공직선거법위반:
         배우자               22,601                0                 0             벌금 3,000,000원
                                                                                  (2016.10.24)
     직계존속                 해당없음                해당없음               해당없음

     직계비속                  18,276                0                 0


4. 소명서

2016년 총선당시 포항시 북구 국회의원선거에 출마한 새누리당 이창균 후보의 저서에 표기된 경력(청와대 근무)과 상대
김정재 후보에 대한 동영상 유포혐의로 재판에 넘겨졌으며, 청와대 근무경력 부분은 박재완 당시 청와대 정무수석
(전 기획재정부 장관)에게 확인서를 받아 재판부에 제출했으나 받아들여지지 않음.
존경하는 군위군민 여러분,
더불어민주당 군위군수 후보 이기만입니다.


30년 동안 민주당 후보조차 없었던 군위에
이제 군수·광역·기초의원 후보들이 함께 섰습니다.
저 이기만은 민주당 원팀과 함께
군위의 새로운 변화를 만들겠습니다.


지금 군위는 대구 편입과
통합신공항이라는 큰 기회를 맞고 있습니다.
하지만 군민들이 체감하는 변화는 아직 부족합니다.
특히 통합신공항 사업은 더 이상 지체되어서는 안 됩니다.


저 이기만은 통합신공항 추진의 현장 한가운데에서
군민들의 답답함과 절박한 목소리를 직접 들어왔습니다.
“답답하면 이기만을 찾아라.” 군민들께서 해주신
이 말씀을 무겁게 가슴에 새기고 있습니다.


저는 포스코 산업현장과 생활체육 현장,
군위군민신문 창간, 국회의원 선임비서관 활동 등
다양한 경험으로 군위의 현실과 미래를 고민해왔습니다.


이제 멈춰선 통합신공항 사업을 다시 움직이겠습니다.
청년이 돌아오고, 아이 키우기 좋고,
어르신이 행복하며, 농민이 잘사는 군위를 만들겠습니다.


군위 변화의 시작, 저 이기만이 해내겠습니다.




    군위군수 후보                   드림
하늘과 산업,    3대 특구
문화와 복지가
          항공교통물류 특구
만나는 도시    대구공항 이전을 통해 한강 이남
          최고의 항공·물류 중심도시를 만들겠습니다.
군위
          산업경제 특구
          첨단 산업단지 조성으로
          미래형 산업경제 특구를 만들겠습니다.



          농업경제 특구
          공항 주변 유휴부지를 활용해
          혁신적인 군위 농업경제 특구를
          만들겠습니다.




           3대 성지

          역사·문화 성지
          삼국유사 테마파크, 팔공산 국립공원 등
          군위군의 자랑스러운 천혜 자원을 활용하여
          역사·문화 성지로 만들겠습니다.
국방·안보 성지            교육·복지 성지
2군 사령부 등 5개 군부대     어르신과 학생들을 포함한
이전을 통한 위대한 대한민국의    군위군민 누구나 안전하고 건강한
국방·안보 성지로 만들겠습니다.   교육·복지 성지로 만들겠습니다.
청년이 돌아오는 군위
어르신이 행복한 군위




군위 변화의
시작은
이기만입니다!
    군위의 미래를 여는 4대 도약 전략

         ■ 항공·방위산업 클러스터 조성

 공항 중심의 항공정비(MRO), 항공부품, 드론·무인체계 산업을 육성하고,
군부대와 연계한 방위산업 기업 유치로 미래 전략산업 생태계를 구축하겠습니다.

         ■ 첨단 산업단지·물류 허브 구축

      고부가가치 항공물류와 콜드체인, 첨단 제조업을 유치해
      군위를 영남권 핵심 물류·산업 거점으로 만들겠습니다.

         ■ 사람이 모이는 정주도시 실현

    첨단 스마트팜 특구 조성과 주거·교육·의료·문화 인프라 확충으로
     청년과 기업, 군인 가족이 살고 싶은 도시를 만들겠습니다.

          ■ 지역 인재 양성 시스템 구축

       항공·방위·첨단 제조 분야 맞춤형 교육체계를 마련해
   청년들이 지역에서 배우고 취업하며 성장할 수 있도록 하겠습니다.
     실천하는 군수

                       의 핵심공약
TK 신공항 착공
집권여당과 국토부의 전폭적 지원을 이끌어내어 가덕도보다 빠른 착공을 실현하고,
군위를 세계적인 공항 경제권의 중심으로 세우겠습니다.


전 군민 기본소득 년 240만원 추진(월 20만원)
인근 영양군이나 신안군의 사례처럼 탄탄한 재원 확보를 통해,
여당 군수만이 가능한 강력한 예산 확보로 군민의 지갑을 든든히 채우겠습니다.


요양보호사 처우개선
타 지자체 앞서가는 복지 모델을 벤치마킹하여 처우를 대폭 개선함으로써,
국가 돌봄 책임제를 군위에서 가장 먼저 완성하겠습니다.

                                              집권당의 힘
경로당 회장 활동비 월 10만원 지급
이미 시행 중인 타 시·군의 사례를 분석하여 법적 근거를 마련하고,
                                          이기만은 합니다
마을 어르신들의 헌신에 국가와 지자체가 실질적인 예우로 응답하겠습니다.


군민 누구나 군내 시내버스 무료 추진
청송군의 전국 최초 무료 버스 성공 신화를 군위에서도 재현하여,
집권당의 복지 예산 확보 능력을 통해 교통비 걱정 없는 도시를 만들겠습니다.


태양광 공동연금 추진(햇빛연금)
전남 신안군의 '햇빛연금' 성공 사례를 군위에 도입하여
임기 내 조합원 40% 목표, 연간 120만원 연금 추진하겠습니다.
     소보-군위간 신설도로 추진
     중앙정부의 국도·지방도 건설 계획에 군위의 우선순위를 반영시킬 강력한 여당의 힘으로,
     지역 균형 발전을 앞당길 동맥을 뚫겠습니다.


     토지거래 허가구역 해제 현실화 추진
     대구시 및 국토부와의 정책 공조를 통해 불합리한 규제를 조속히 해제하고,
     군민의 재산권 행사와 지역 개발이 활발한 '자유 경제 도시'를 만들겠습니다.


     대구 군부대 조기이전 및 사격장 재검토
     집권여당의 강력한 협상력으로 군부대 이전은 앞당기고,
     사격장 소음 피해는 국방부와 직접 담판 지어 군민의 안녕을 반드시 지켜내겠습니다!


다!   서울삼성병원 군위분원 추진
     수도권 대형 병원 유치는 정부와의 긴밀한 협력이 필수적인 만큼,
     여당의 인맥을 총동원해 군위를 경북 최고의 의료 거점으로 탈바꿈시키겠습니다.


     읍면 농산물 가공 사업장 추진 → 노인일자리 연계
     정부의 6차 산업 육성 예산을 집중 투입하여 생산과 복지가 결합된 농촌 성공 모델을 만들고,
     어르신들께 안정적인 수익과 활기찬 삶을 드리겠습니다.


     국립 효령 항공고 개교 추진
     교육부 및 공군과 긴밀히 협의할 수 있는 여당 후보의 네트워크를 총동원하여,
     미래 신공항 시대의 주역을 길러낼 국립 교육기관을 반드시 유치하겠습니다.
 실천하는 군수
                      소보면 | 신공항의 중심지
                      공항의 핵심 부지로서 신속한 보상과 착공을 추진
                      소보-군위 간 신설 도로 조기 완공




군위의 새로운 도약,
                   소보면
힘차게 추진하여
                                          군위읍
군위 경제지도를
완성하겠습니다!


                                              효령면



              효령면 | 교육·교통 요충지
              국립 효령 항공고등학교 개교 추진
              방문의료 및 노인복지 서비스 강화




              부계면 | 관광·교통 거점
              팔공산 터널 연계 관광 활성화
              친환경 태양광 공동연금(햇빛연금) 시범 도입
군위읍 | 행정·의료 거점
서울삼성병원 군위분원 유치
                                  한 눈으로 보는
                                지역별 주요공약
도시 재생 및 상권 활성화
대구 편입에 걸맞은 도시 인프라를 확충하고,
군부대 유치와 연계하여 읍내 상권에 활력




        우보면 | 미래 신산업 구역            의흥면 | 역사·문화 복합지
        군부대 이전 및 배후 주거단지 조성        삼국유사테마파크 연계 관광 인프라 확충
        농산물 가공 및 유통 허브 구축          중앙선 군위역 역세권 개발




                 의흥면
우보면
                                    삼국유사면




             산성면

                                                     삼국유사면 | 생태·문화 보전지
                                                     댐 주변 지역 규제 완화 및 문화관광벨트 조성
  부계면                                                경로당 회장 활동비 및 복지 강화




                              산성면 | 농업 혁신 구역
                              주거·문화관광벨트 조성
                              스마트 농업 지원 및 가공 사업 확대
 군위군수 후보




          군위군민께 올리는 이기만의 진심
            군위가 대구로 편입되고 공항이 들어온다고 다들 잔치 분위기였지만,
             정작 주머니 사정은 나아졌습니까? 대구광역시에 편입되었지만
       군민 한 명 한 명이 벌어들이는 소득은 대구광역시 9개 기초단체 중에서 꼴찌입니다.
           우리는 '공항만 들어오면 다 잘된다'는 소리만 믿고 참고 기다려 왔습니다.
                 하지만 지난 4년간 한 발짝도 나아가지 못했습니다.
                 언제쯤 공항을 착공할까? 공항이 들어오기는 할까?
             그 기다림의 희망고문 속에서 주머니 사정만 더 어려워졌습니다.
                         이제 군민의 지갑을 채워야 합니다!
                 저 이기만, 집권여당의 힘으로 확실히 바꾸겠습니다.
               허울뿐인 이름값이 아니라, 군민들 통장에 현금이 꽂히고,
               병원비 걱정 없이 ‘진짜 살맛 나는 군위’를 만들겠습니다.

   「 6월 3일, 이제는 일할 수 있는 집권당 후보를 선택해주십시오! 」
              일 잘하는 젊은 일꾼, 이기만의 손을 잡아주십시오.


    사전투표일



                                    이기만
 5. 29.(금) - 5. 30.(토)
주소지 상관없이 전국 어디서나!
신분증 지참하여 가장 가까운 사전투표소를
 지도에서 검색 후 쉽게 참여 가능합니다.
   오전 6시 - 오후 6시까지
