 제9회 전국동시지방선거
 구례군수선거
 <책자형 선거공보>




함께 하는
3만 구례
행복 시대




                구례군수선거 후보



                장길선
                                후보자 정보공개자료
                                        구례군수 선거

1. 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명    후보자 성명           성별                   직업        학력            경력
                                             ( 세)

                                                      정당인
                                                            전남대학교            현)구례군의회 의장
          더불어                               1961.1.17 (구례군
 1                     장길선         남                         사범대학            전)전라남도 구례교육
          민주당                                 (65세)    의회
                                                           체육교육과 졸업          지원청 교육장
                                                       의원)




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                  18세이상
     계        후보자         배우자       직계존속 직계비속            후보자           배우자
                                                                                  직계비속
                                                          보충역 및
                                               장남:                             장남:육군 병장
218,934       42,776     176,158    해당없음                  소집면제          -
                                              고지거부                              (만기전역)
                                                         (생계곤란)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
     소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                       후보자 전과기록
         구분             납세액         체납액 누계
                                                현 체납액
                                    (완납일자)
         계              4,696           0           0

     후보자                3,911           0           0

     배우자                 764            0           0                   해당없음

     직계존속               해당없음           해당없음      해당없음

     직계비속                21             0           0



4. 소명서
원팀(One Team) 구례
능력 있는 대통령, 일 잘하는 민주당!

전남광주특별시와 원팀이 되어서
구례의 미래발전을 앞당깁니다


전문가 리더십
전라남도교육청 과장 출신의 ‘행정 전문가’

교육장 출신의 ‘미래 전문가’

화합 중심의 ‘통합 리더십’ 구례군 의회 의장 역임




"전 군민 농어촌기본소득
매월 30만원 지급"
                               구례군수선거 후보


                               장길선
5 대 미래
핵심 비전
3대 기조(희망·상생·어울림)
5대 비전(군민주권시대)



       화합하는 구례
       소통과 통합, 직접 민주주의 실현

  희망   배당받는 구례
       자연의 월급, 구례형 기본소득 시대


       배우는 구례
  상생   명품 교육, 구례군민의 특권


       함께하는 구례
       지리산과 섬진강, 생태 관광 거점 구축

 어울림   고품격 문화예술과 휴양 도시 완성


       변화하는 구례
       농업과 복지, 구례형 모델 대전환
  비전1_ 화합하는 구례 (소통·통합)

군민이 직접 결정하는,
화합과 통합의 구례 시대 실현

01. 타운홀 미팅 정례화
  차별 없는 소통 : 군수실 문턱을 낮춰 군민의 목소리 직접 경청
  공정한 인사 선언 : 줄 세우기 인사 타파, 실력 중심의 공직사회


02. 군민의 결정권 강화
 주민총회 시범 실시 : 우리 동네 예산과 사업, 주민이 직접 결정
 전자주민투표 도입 : 군정의 대형 사업은 군민이 직접 투표 집행


03. 행정 혁신과 공직 복지
 인사권 독립 확보 : 인사위원회의 외부인원 50% 이상 참여,
 행정의 투명성 확립
 공직자 사기 진작 : 복지포인트 및 공직자 활력데이 확대운영




                           구례군수선거 후보


                           장길선
  비전2_ 배당받는 구례 (기본소득)


지리산과 섬진강이 벌어주는,
구례 군민 배당 시대

01. 구례형 기본소득 구축
  보편적 복지 실현 : 전 군민 대상 월 30만 원 기본소득 단계적 추진
  구례 거주 혜택 : 구례에 사는 것이 특권이 되는 든든한 소득 체계 구축


02. 자연 자산의 소득 환원
 탄소크레딧 기금 : 지리산 숲의 탄소 흡수 가치를 군민에게 직접 환원
 생태관광 이용료 : 외지 관광객 대상 이용료 징수 및 주민 기금 조성


03. 지역 경제 선순환 유도
 구례 관광 캐쉬백 : 관광객 소비 금액의 일부를 군민의 혜택으로 공유
 생태 자원 자산화 : 자연을 파괴하지 않고 보존하며 수익을 만드는 구조
  비전3_ 배우는 구례 (명품교육)

아이 이름까지 기억하는, 구례형 명품 교육시대
구례가 직접 키워 내는, 아이 중심의 교육

01. 미래 인재 성장소득 지원
 성장 지원금 지급 : 출생부터 고등학교학생까지 월 25만 원 인재 소득 지원
 인재 양성 책임 : 구례의 아이는 구례가 책임지는 전국 최고 교육 복지


02. 틈새 없는 통합 돌봄 체계
 방과 후 거점 구축 : 돌봄과 교육이 하나 된 안전한 통합 교육 공간 조성
 완벽 보육 실현 : 부모는 안심하고 아이는 행복한 통합 돌봄망 강화


03. 구례형 특화 인재 육성
 창의 역량 강화 : 인재개발원 설립 및 한예종 협력 예술 교육 도입
 실무 전문 교육 : 자연과학고 농업 인재 육성 및 귀농 아카데미 운영




                               구례군수선거 후보


                               장길선
  비전4_ 함께하는 구례 (생태관광)


구례가 직접 디자인하는,
고품격 생태관광 시대

01. 서시교 존치 및 랜드마크화
  생태 테마 연계 : 서시교를 보존하고 생태 테마와 잇는 관광 활성화
  지역 가치 보존 : 구례의 역사를 지키며 새로운 랜드파크로 재탄생 유도


02. 섬진강 사계절 관광 거점
  K-봄 클러스터 : 섬진강을 중심으로 사계절 즐기는 광역 관광 거점 구축
  수변 생태 활성화 : 섬진강의 수려한 자연을 활용한 체류형 관광 명소 육성


03. 지리산 명품 브랜드 강화
  지리산 온천 및 화엄사 상가지구 : 관광거리 거점 지역 육성
 생  태관광 거점 : 지리산의 가치를 극대화한 세계적 수준의 생태 거점 조성
 스  포츠 클러스터 : 레저와 스포츠를 결합한 고부가가치 관광 모델 확립
구례가 직접 꽃 피우는,
고품격 문화예술 시대

04. 구례 관광의 전문성 강화
  문화관광재단 설립 : 전문가가 직접 기획하고 운영하여 구례 관광의 수준 향상
  자연미술 비엔날레 : 구례의 유휴공간을 활용 자연을 예술로 육성


05. 머물고 싶은 명품 휴양지
  자연 컨벤션센터 운영 : 지리산과 섬진강을 배경으로 한 MICE산업 활성화
  친환경 호텔 유치 : 자연을 지키면서 품격 있게 머무는 생태 호텔 활성화
  대규모 36홀 파크골프장 조성 : 지역경제 활성화에 기여

06. 역사를 기억하는 따뜻한 공간
  여순사건 추모 공간 : 아픈 과거를 보듬고 치유하는 구례 여순기념관 건립
  전통문화 가치 보존 : 우리 조상의 뿌리와 전통을 지키는 역사 문화 마을 조성




                                  구례군수선거 후보


                                  장길선
  비전5_ 변화하는 구례 (농업·복지)


구례가 직접 책임지는,
떠나지 않아도 행복한 삶

01. 농업 소득 보장과 에너지 혁신
 농산물 최저가격 보장 : 50억 규모 기금 조성, 농산물 최저가격 보장제 실시
 든든한 농가 수익 : 농사지으며 전기도 생산하는 태양광 협동조합 지원


02. 쾌적한 환경과 첨단 축산
 축산 악취 해결 : 인공지능(AI) 스마트 클러스터 조성으로 냄새 없는 환경 구축
 미래형 농촌 실현 : 첨단 기술을 도입하여 일손은 줄이고 생산성은 향상


03. 빈틈없는 복지와 민생 경제
 어르신 건강 돌봄 : 진료비 지원 확대 및 외로움 없는 통합 돌봄 시스템
 활기찬 민생 경제 : 구례 5일장 디지털 전환 및 청년 문화 거점 마련
구례형 기본소득, 장길선이 실현합니다.
 “이재명 정부의 성공을
구례에서 증명하겠습니다!”
     민주당이 검증한 준비된 군수!



    전남광주특별시 예산 20조 확보!



    중앙의 문을 여는 확실한 행정력!




                    구례군수선거 후보


                    장길선
민주당 원팀!
이재명 정부와 함께!
전남·광주 통합특별시의 중심에
구례를 세우겠습니다
        구례군수선거 후보



        장길선
 학력
 ■ 구례중,광주상고,전남대학교사범대학 체육교육과 졸업

 정치경력 및 포상
 ■ 현)구례군의회 의장
 ■ 현)더불어민주당 정책위원회 부의장
 ■ 현)전남 시,군의장협의회 부회장
 ■ 전)제21대 대통령선거 구례지역상임총괄공동 선대위원장
 ■ 전)제21대 대통령선거 민주당후보총괄특보단후보직속 정무특보
 ■ 더불어민주당 1급포상
 ■ 대한민국지방의정봉사 대상

 교육, 사회경력 및 포상
 ■ 전)전라남도 구례교육지원청 교육장
 ■ 전)전남교육청 체육건강과장(장학사,장학관)
 ■ 전)구례동중,순천고,구례고 교사(교감)
 ■ 스승의날기념 대통령상수상
 ■ 녹조근정훈장 수훈
 ■ 전)전남대학교사범대학 체육교육과 총동문회장
 ■ 전)구례군수영연맹 회장
 ■ 현)석주관칠의사의병기념사업회장
 ■ 전)구례JC특우회장



        선거사무소 : 전남 구례군 구례읍 봉성로 73-4 전화 : 061-783-1010
