책자형 선거공보

                구로구청장 선거




              구일
              청잘
              장하
               는
           현) 구로구청장

           장인홍
                                                      구로구청장선거

1. 인적사항
           소속         후보자                   생년월일
기호                              성별                    직업             학력                  경력
          정당명         성명                     ( 세)


          더불어                           1966. 11. 26.            서강대학교         •(현) 구로구청장
 1                    장인홍        남                    구로구청장
          민주당                              (59세)                경영학과 졸업        •(전) 서울특별시의회 교육위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                  병역사항

  계           후보자     배우자         직계존속               직계비속              후보자       배우자         18세이상 직계비속
                                               장남:7,934
                                               장녀:고지거부                육군 병장
496,669       6,111   482,624           0                                         -     장남:육군 병장(만기전역)
                                               손녀1:재산신고사항없음           (만기전역)
                                               손자1:재산신고사항없음


3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                      후보자 전과기록
       구분                   납세액                     체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                                    (완납일자)

          계                 6,683                     0                   0

      후보자                   2,742                     0                   0

      배우자                       1,725                 0                   0              해당없음

      직계존속                       0                    0                   0

      직계비속                      2,216                 0                   0


4.소명서
장인홍 구청장 1년, 그리고 앞으로의 4년


이제부터가 진짜
장인홍의
시간입니다
1년은 너무 부족했습니다.
이제부터가 진짜 장인홍의 시간입니다.

전임 구청장의 사퇴로 생긴 구정 공백, 백억 원 세수 펑크의 재정 위기.
지난 1년은 구정공백을 수습하고 다시 구로의 시계를 움직이는 데 모든 것을
쏟아야 했던 시간이었습니다.

재정건전성을 지켜내고, 지체된 사업과
현안을 다시 정상 궤도에 올려 놓았습니다.
구로사랑상품권 200억원 확대,
중소기업 소상공인 융자 100억원 확대,
온누리상품권 이용 골목형상점가 10곳 신규지정,
온수역세권 개발 공공기여 확대,
신구로선·구로차량기지 이전사업 정상화,
구로형 AI 기본사회 추진체계 구축,
여성청소년 위생용품 보편 무상지급,
5대 지역 현안 갈등 해소 등
일한 시간은 1년이었지만 분명한 성과를 냈습니다.

이제 막 달리기 시작한 일을 멈출 수는
없습니다. 구민 여러분, 장인홍에게
온전히 일할 기회를 한 번 더 주십시오.


일 잘하는 구청장, 한 번 더

     장인홍
구정 공백을
수습했습니다
멈춰 있던 구로의 시계를
다시 움직였습니다




구정 정상화 성과
     01               02               03              04




  재정 정상화         지체사업 정상 추진        갈등 현안 해소       '기본사회' 비전 제시
158억원 세수가 펑크나는   신구로선, 구로차량기지     천왕수소연료전지발전소,    모두가 인간답게 골고루
 등 재정적 어려움을      이전 등 주요 현안이 다시   거리공원 지하주차장 등     잘사는 ‘기본사회’를
극복하고 재정건전성을        추진력을 얻도록       주민갈등 현안을 차근차근   구로구의 새로운 비전으로
   지키고 구정을          챙겼습니다.          해결해 갔습니다.     제시하고 123대 과제를
  안정화했습니다.                                        선정하여 추진하였습니다.
  200억                      구민의 삶을
   구로사랑상품권
     확대
                            챙겼습니다
                                  민생경제부터 복지까지,
  100억
    소상공인
                           생활 가까이에서 변화를 만들었습니다

    융자 확대




   10곳
   골목형상점가
    신규 지정




 생활 체감 성과
A 민생경제 강화                    B 생활복지 확대
• 구로사랑상품권 200억 원 확대         • 여성청소년 위생용품 보편 무상지급
• 중소기업·소상공인 융자 100억 원 확대    • 발달장애인 상해보험 지원
• 온누리상품권 이용 골목형상점가 10곳     • 구로형 AI 기본사회 추진체계 구축
  신규 지정


C 건강·돌봄 지원                   D 배움·이동 서비스
• 어르신 대상포진 예방접종 지원          • 구로구 직영 중심도서관 개관
• 공공산후조리원 조성 추진             • 장애인 평생학습도시 지정
• 통합돌봄 전담부서인 통합돌봄과 신설       • 교통약자를 위한 동행버스 운행
더 나은 내일,
함께 여는 구로
장인홍의 5대 약속
지난 1년, 구로를 정성껏 살폈습니다.
앞으로 4년, 구민의 삶을 더 든든하게 만들겠습니다.
장인홍의 5대 약속으로 더 큰 구로를 열겠습니다.



                         01
                        도약하는 구로
                        철도·주거·도시개발로
                        구로의 미래가치를 높이겠습니다.
                        • 주민 중심 재개발·재건축 지원
                        • 철도 지하화·복합개발계획 수립
                        • 구로차량기지 이전·신구로선 추진
                        • 역세권·복합개발 활성화



                         02
                        기본이 튼튼한 사회
                        돌봄·복지·건강 안전망을
                        촘촘히 넓히겠습니다.
                        • 구로사회서비스재단 설립 추진
                        • 통합돌봄·종합사회복지관 확충
                        • 여성친화 안심도시·공공산후조리원
                        • 장애인·어르신 지원 확대
                                            유능한 구청장

                                            장인홍
5대 약속,
이렇게 실천하겠습니다
구민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.



                       03 활력이 넘치는 지역경제
                       일자리와 소상공인 지원으로
                       지역경제에 활력을 더하겠습니다.
                       • 새로운 일자리 주식회사 설립 추진
                       • 구로사랑상품권 지속·확대 발행
                       • 중소기업·소상공인 경영자금 융자 확대
                       • 청년·여성·중장년 일자리 지원




                       04 지속가능한 발전
                       교육·환경·체육·안전 인프라를
                       확충하겠습니다.
                       • 학교 교육환경 개선·기초학력 향상
                       • 평생학습도시 기반 강화
                       • 생태하천·탄소중립 도시 추진
                       • 체육시설 확충·생활안전 강화




                       05 AI·자치 혁신행정
                       AI·데이터 행정과 주민참여로
                       더 빠르고 민주적인 구정을 만들겠습니다.
                       • AI·데이터기반 행정 추진
                       • 행정기구 개편 및 문제해결형 혁신
                       • 주민자치회·민관협치 확대
                       • 주민참여예산·주민제안제도 혁신
          구민의 삶을 바꿀

사회서비스 확대
구로사회서비스재단 설립
• 돌봄과 복지 서비스를 더욱 촘촘히 연결하겠습니다.
• 공공 중심의 전달 체계를 강화해 서비스 접근성을 높이겠습니다.
• 아이부터 어르신까지 필요한 지원을 가까이에서 받도록 하겠습니다.
• 현장 중심 운영으로 복지 만족도를 높이겠습니다.
• 다양한 욕구에 맞춘 맞춤형 복지 서비스를 확대하겠습니다.




일자리 창출
일자리주식회사 설립
• 청년·여성·중장년을 위한 맞춤형 일자리를 확대하겠습니다.
• 지역 산업과 연계해 실질적 취업 기회를 만들겠습니다.
• 창업과 재취업을 돕는 지원 체계를 강화하겠습니다.
• 지속 가능한 지역경제 기반을 키우겠습니다.
• 취약계층을 위한 사회적 일자리도 늘리겠습니다.
                                      유능한 구청장

                                      장인홍

4대 대표공약

  주거환경 개선
  재건축·재개발 적극 지원
  • 노후 주거지역을 체계적으로 개선하겠습니다.
  • 행정 지원을 강화해 사업 추진의 불편을 줄이겠습니다.
  • 안전하고 쾌적한 생활환경 조성에 힘쓰겠습니다.
  • 2030년까지 4천세대 주택공급이 될 수 있도록 최대한 지원하겠습니다.
  • 공공주택 공급 확대 등 주거안정 정책을 강화하겠습니다.




  AI 행정
  문제해결형 행정기구 혁신
  • 데이터 기반 행정으로 정책의 효능감을 높이겠습니다.
  • 민원 대응을 빠르고 편리하게 개선하겠습니다.
  • 스마트 행정서비스로 구민 체감도를 높이겠습니다.
  • 기후위기·저출산고령화를 해결하는 행정기구 혁신을 추진하겠습니다.
  • AI와 디지털 기술을 접목해 미래 행정을 선도하겠습니다.
골목골목, 꼼꼼하게
챙기겠습니다
 고척1동                           고척2동
•고척1동 복합청사 조속 추진           •고척근린시장 고객지원센터 조속 완공 추진
•교정시설 이적지 내 주차장·공원 조속 추진   •노후도로 정비 및 도로 열선 설치
•동양미래대 앞 대각선 횡단보도 조속 추진    •노후주택 재건축 재개발 사업 지원            수궁동
•구로세무서 이전사업 적극 지원          •고척근린소공원 종합정비(리모델링) 추진                오류1동

•고척아이파크 주변 교통체계 개선

 개봉1동                             개봉2동
•개봉1동 우리동네살리기(어울림플랫폼) 조속 완공     •남부순환도로 연결도로 교통개선 추진            오류2동

•노후 주거지 일대 재개발 사업 추진 지원         •개봉동종합사회복지관(수영장) 건립
•개봉역 북측 광장(마을버스 정류장) 개선사업 추진     조속 추진
•주민센터 주차장 부지 복합화 추진             •목감천 생태공원 및 명품하천 조성
                                                           항동
•개봉초 어린이보호구역 정비
                                                                  천왕동

 개봉3동
•개봉3동 주민센터 복합청사 건립 조속 추진
•빌라주택 공동관리 방안 수립 및 스마트빌리지 조성
•목감천 생태공원 및 명품하천 조성
•반려동물 놀이터 조성 추진                              “GTX-B노선 환기구에 따른
                                             주민 민원을 적극 해결하겠습니다.”
 오류1동
•오류시장 안전조치 및 상생적 정비사업 지원
•온수근린공원(문학지구) 조성사업 추진
•여성 안심 및 안전 마을 조성

  수궁동
•수궁동 주민센터 조속 착공 추진
•노후 공동주택 재건축 지원                   오류2동
•온수역세권(럭비구장 특별계획구역) 활성화 사업 추진
                                  •역세권 노후주택지역 재개발 사업 지원
•온수역 에스컬레이터 설치
                                  •노후주택 재건축 사업 지원
•공공산후조리원 설립 추진
                                  •오류2동 주민센터 신청사 건립 추진

   항동                                  천왕동
•항동 국민체육센터 건립 추진                 •천왕동 농구장 등 체육시설 조성
•항동 222-12~18 도로 확장 추진           •구청 등 공공시설 순환버스 운행 추진
•구청 등 공공시설 순환버스 운행 추진            •황톳길 화장실 조성
                               신도림동
        고척2동




                고척1동
                                      구로5동
                                                     신도림동
       개봉1동
                                                    •신도림차고지 이전부지 체육문화 복합시설 조성
                              구로2동
                                                    •디큐브시티 상업시설 유치 및 정상화 적극 지원
         개봉2동          구로1동
                                                    •신도림역세권 지구단위계획 재정비 추진
                                                    •신도림생활체육관 주차장 확장
                                       구로4동
개봉3동
                                                     구로1동
                                                    •노후공동주택 재건축(구로주공아파트 등)
                                             구로3동   •신구로유수지 체육문화 복합시설 조기추진 지원
                                가리봉동
                                                    •항공기 소음피해 주민 지원 확대
                                                    •CJ부지 개발 및 연결도로 추진


                                                     구로2동
                                                    •캠코부지 복합문화여가공간 개발계획 추진
                                                    •노후 주거지 일대 재개발 추진 지원
                                                    •구로역세권 지구단위계획 재정비 추진
                                                    •남구로역세권 도시정비사업(재개발) 지원
                                                    •청소년활동시설 조속 추진

                        구로5동
                                                     구로3동
                       •구민생활체육관 현대화 추진
                       •구로5동 주민센터 신청사 건립           •노후 주거지(252번지 일대) 재개발 지원
                       •신도림역 남측부 도시기능 강화 추진        •G밸리 가로숲 조성 및 생활권 보행환경 종합정비
                       •기본사회 추진에 따른 보건소 기능 강화      •전철2호선 철길 방음벽 추진
                       •구로1유수지 공영주차장 조성            •남구로역 일대 경사로 도로열선 추진


                                                     구로4동
                        가리봉동                        •대림역 4번출구 에스컬레이터 조속 착공 추진
                       •가리봉 구시장 부지 복합시설 건립 추진      •도로열선 설치(구로동로 20길 26 등) 추진
                       •노후 주거지 일대 재개발 사업 지원        •구로동 739-7번지 일대 재개발 사업 지원
                       •도로열선 설치(디지털로21길 27) 추진     •구로4동 1자치회관 시설 정비
                       •신속통합기획(가리봉동2-92) 적극 지원     •남구로시장·구로시장 환경정비(캐노피 등)
   나에게 힘을 모아주십시오
   함께 구로구를 발전시키겠습니다
   이재명 정부가 일을 잘할 수 있는 이유는 국회 의석의 다수를 차지하고 있는 민주당 의원의 지지
   때문입니다. 구로구도 마찬가지입니다. 기호 1-나번 민주당 구의원을 도와주시기 바랍니다. 저와
   힘을 합쳐 구로구 발전을 이끌겠습니다.




                   다선거구                                      바선거구                     가선거구
             (오류1동 오류2동 수궁동 항동)                          (구로3동 구로4동 가리봉동)         (고척1동 고척2동 개봉1동)
                1-나 최태영 후보                                1-나 노경숙 후보               1-나 유경수 후보




                        국군장병 여러분께!
                                                                 장인홍이 걸어온 길
                        군복무로 헌신하시는 후배님들,
                        오늘도 수고 많으셨습니다.                        •동구로초(7회)/구로중(2회)/구로고(1회) 졸업
                        장인홍 가족은 아버지와 아들까지 3대가                 •서강대학교 경영학과 졸업
                        현역으로 만기전역한 가족입니다.
병역명문가란 3대(조부·부·본인 또는    가족의 마음으로 국군장병 여러분을 응원합니다.             •제9대·10대 서울시의회 의원
본인·자녀 등 직계 3대)에 걸쳐 모두
현역 병역의무를 성실히 이행한 가문을
                        남은 복무 잘하시고 건강한 모습으로
                                                              •전) 서울시의회 교육위원장
                        제대하시기 바랍니다.
의미합니다.
                                                              •전) 더불어민주당 정책위원회 상임부의장
                                                              •전) 더불어민주당 재개발재건축 특별위원장
                 후원회 안내                                       •현) 구로구청장




                                                             장인홍
            장인홍 후원회
            신한은행 100-038-705720
            예금주: 장인홍 후원회



       선거사무소 : 서울특별시 구로구 경인로 319 대림프라자 7층 02-2683-0603     kurojih   jjang_guro       장인홍TV    kurojih
