                   책자형 선거공보
                   제9회 전국동시지방선거
                     금정구청장선거
금정구청장선거




일하겠습니다


          금정구청장은


          김경지
                               후보자정보공개자료
                                         금정구청장선거
1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명        성별 생년월일(세) 직업             학력                   경력

                                                                      (전) 부산지방 국세청 납세자보호담당관
                                                          한국개발연구원
          더불어                           1966. 01. 21.
 1                       김경지        여                 변호사 국제정책대학원
          민주당                             (60세)
                                                          졸업(정책학석사)
                                                                      (현) 변호사




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                         병역사항
     계          후보자        배우자          직계존속      직계비속      후보자       배우자       18세이상 직계비속
                                                            병역의무
△231,956    △25,144       △206,812      해당없음       해당없음                              해당없음
                                                             없음



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
          소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                            후보자 전과기록
     구분         납세액
                           체납액 누계              현 체납액
     계          75,190          0                 0

 후보자            25,495          0                 0

 배우자            49,695          0                 0                         해당없음

 직계존속           해당없음           해당없음            해당없음

 직계비속           해당없음           해당없음            해당없음



4. 소명서
 금정구민 여러분, 안녕하십니까
여러분의 이웃, 김경지입니다
  부산대 골목, 남산동 주택가, 서동시장 등 골목에서 들었습니다
                “병원이 가까우면”
        “내 아이가 금정에서 일 할 자리가 있으면”
             “이 거리가 다시 살아나면”
         그 말씀 한 마디 한 마디 새기고 있습니다
     2024년 보궐선거를 딛고 다시 신발끈을 묶습니다
         금정대전환, 주민의 일상이 빛나는 금정!
    27년의 행정·법률경험 이재명 대통령이 선택한 사람
   6월 3일 김경지가 시작합니다 김경지와 함께 START!!!
               김경지 드림
금정구,
이대로 둘 순 없습니다!
인구는 줄고, 기반은 흔들리고, 기회는 사라진다
금정구가 직면한 네 가지 현실



김경지가 바꾸겠습니다
  교육 명품도시, 자녀 교육을 위해 이사 오는 도시!
  현재의 교육 인프라를 한 단계 업그레이드 해야 합니다!


  가까운 곳에서 안심하고 치료 받을 수 있게!
  야간 응급체계와 소아 · 고령 친화 의료 미흡


  금정산 국립공원 주사무소를 금정구로!
  현재 동래 관리사무소는 금정산의 지역별 면적과도 배치


  일터를 삶터로!
  서동 · 금사 상업 · 문화시설 확충, 정주환경 개선




        대통령이 선택한 사람, 김경지
 일할 줄 아는 사람이 바꿉니다! 김경지는 해냅니다!
          금정을 부울경의 중심으로!

반드시! 금정 대전환                            ON


 교육의 중심 금정, 공부하러 사람이 모이는 금정
            4개 대학 명품 교육지역으로 브랜딩
   국내 첫 장애인예술특수학교 개교(2029) 연계 청소년 예술교육 강화
        생태교육 · AI교육 강화 등 창의 인재 양성 거점 구축


     의료 공백 없는 금정, 금정 의료권 회복
     지역응급의료센터조차 없는 의료공백(부산에서 3개 구) 메움
       침례병원 공공병원화와 별개로 추진하여 필수의료 확충
  이재명 정부 공공의료 특별회계(1조 1천억) 활용, 지역 필수의료 선점 유치


친환경 산단 서금사, 글로벌 기업이 찾아오는 금정
           공장 지붕 · 유휴부지 활용 태양광 자체 발전 시설 구축
      EU · 캐나다 탄소국경조정제도 등 글로벌 친환경 규제 선제 대응
           친환경 산단 전환 완료 시 수출기업 서금사 이전 유치


   금정산은 금정의 것, 국립공원 거점 도시 금정
     금정산국립공원 주사무소 금정 유치, 예산 · 인력 · 정책 주도권 확보
       도시형 국립공원의 강점 살려 생태 · 관광 인프라 집중 확충
        명품 힐링 지역으로 브랜딩, 주거 · 관광 인구 동반 유입


   문화도시 금정, 국립현대미술관 부산관 유치
예술 중고 · 부산대 장애인예술특수학교(2029) 등 전국 최상위 문화 인프라 보유
      금정산 자연환경 · 교통 · 도시재생 사업과 연계한 최적 입지
        국립현대미술관 유치로 금정을 부울경 문화의 중심으로!!


        대통령이 선택한 사람, 김경지
 일할 줄 아는 사람이 바꿉니다! 김경지는 해냅니다!
김경지의 지나온 길
행정 · 사법의 경험은
성실하고 유능한 김경지를 입증합니다.
배우는 게 좋았던 다섯째 딸
2남 4녀 중 다섯째로 잔병치레를 많이 하던 연약한 아이였지만
마음은 단단하게 공부에 집중하는 아이였습니다



기자가 되고 싶었던 대학생
사회를 풀어가는 중요한 학문이 경제학이라 생각했습니다
경제학을 전공하고 세상을 바라보는 다양한 생각을 전하는
기자가 되고 싶었습니다



                                           행정고등고시, 사법시험 합격
                                            양대 고시를 통과했습니다
                                                   어머니가 대학 4학년 때 돌아가셨습니다
                                           초기 결핵에 걸려 더더욱 아프고 힘든 시간이었습니다
                                                               그때 생각했습니다
                                      “내가 가장 잘하는 방법으로 세상을 돕는 것이 최선이 아닐까?”
                                     그렇게 마음을 다잡고 행정고등고시와 사법시험에 도전했습니다
                                                       그리고 두 고시에 합격했습니다

                                            원칙주의자였던 여성 사무관
                                                   전남도청 예산 담당관실에 발령받은 날,
                                            행정고등고시를 합격한 부산 출신의 여성 사무관이
                                                 전남도청으로 왔다고 소문이 자자했습니다
                                         그 곳에서 늘 당당하게 원칙과 소신을 가지고 일했습니다



세월호참사, 정치의 영역으로
세월호 참사는 너무나 큰 울림이었습니다
거꾸로 가는 박근혜 정부에 고분고분하게 공직자로 살아가는 게 맞을까?
대학 시절부터 참여하지 못한 미안함들이 살아났습니다
결단하고 정치로 뛰어들었습니다



이재명의 선택, 2024 보궐선거
2024년 금정구청장 후보로 이재명 당대표의 선택을 받았습니다
성실하고 유능한 금정의 일꾼으로 일 하라는 요청이었습니다
2024 보궐을 딛고 2026에는 그 요청을 확실하게 실행하겠습니다
27년 행정·사법 실무경험
김경지가
구석구석 살피겠습니다.
                       청룡노포
                                                               선두구동
                      1. 부산 북부관문의 중심
                         - 부울경중심 금정시대 초석 마련                   1. 회동호 둘레길의 관광자원화 지원확대
                                                              2. 어르신 생활체육시설 확충 적극모색
  남산동                                                            (파크골프장)

1. 어르신들의 건강생활지원 기반마련
2. 단독주택가 주차장 정비                      청룡노포동
                                                                부곡동
                                                     선두구동
                                                              1. 1인 가구에 대한 맞춤형
                                                                 생활지원 서비스 제공
  금성동                                남산동                      2. 빈집 등 유휴시설 문화공간으로 활용
                                                                 (도시재생)
1. 폭우 및 자연재해 안전시설, 도로보강
                             금성동
2. 산성마을 장점(누룩 등)의 관광자원화
                                          구서동                 금사회동동
                                                     부곡동
                                                              1. 노후산단을 친환경 산단으로의 전환 등
  구서동                                                            적극 관리
                                    장전동                       2. 공단 주변 환경 정비
                                                      금사회동동
1. 안전한 귀가길 지원확대
2. 양질의 교육환경 조성지원 강화
                                                                 서동
                                                서동
                                                              1. 어르신들을 위한 맟춤형 생활지원 확대
                        장전동
                                                              2. 주택가 도로정비 등 적극관리
                      1. 청년 지원 사업 다각화하고 집중
                      2. 중·고등 학생의 등하교 불편해소 등 교육여건 제고
금정구청장선거




   대통령이 선택한 일꾼,                        김경지
   학력                             국가자격
부산대학교 상과대학 경제학사                제42회 행정고등고시 재경직 합격
한국개발연구원(KDI)국제정책대학원 석사         제46회 사법시험 합격 (행시·사시 합격)
                               변호사
   공직·행정 경력
前 기획재정부 사무관                        법조·시민사회 경력
前 재정경제부 감사관실·정책조정실             現 김경지 법률사무소 대표 변호사
前 전라남도청 예산담당관실                 現 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 회원
前 부산지방국세청 납세자보호담당관             前 부산경실련 시민대안정책연구소 이사


양대 고시 통과한 유능한 일꾼                        금정구청장은
제42회 행정고등고시 재경직 합격!
제46회 사법시험 합격!                          김경지
    금정을 부울경의 중심으로!

    금정 대전환           ON   선거사무소 : 부산광역시 금정구 중앙대로 1772, 2층
                          인쇄업체 : 부산광역시 금정구 장전온천천로87, 2층 (주)광장에이앤씨
