         책자형 선거공보



금산군수선거




힘 있는
집권여당!
문정우와 함께!

                       농어촌 기본소득
                    반드시 해내겠습니다.



                문정우
                               후보자정보공개자료
                                         금 산 군 수 선 거



1. 인적사항

          소속   후보자                생년월일
기호                       성별                  직 업              학 력                          경 력
         정당명    성명                 (세)
                                                    건국대학교 일반대학원 동물자원 (전)제49대 금산군수
         더불어                   1964.08.10
 1             문정우       남                  정치인     과학과 동물영양자원학전공 졸업
         민주당                     ( 61세 )
                                                          (농학 박사)    (현)더불어민주당 당대표 특별보좌역




2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
     계          후보자            배우자          직계존속         직계비속            후보자       배우자      18세 이상 직계비속
                                                       장 남 : 고지거부
                                                                                             - 장남 : 육군병장
                                                       차 남 : 고지거부
                                                                                                    (만기 전역)
                                                       삼 남 : 고지거부
                                                                         육군 병장               - 차남 : 육군이병
1,714,952      917,010        797,942    모 : 고지거부      손자1 : 고지거부                 해당없음
                                                                        (만기전역)                      (복무 만료)
                                                       손녀1 : 고지거부
                                                                                             - 삼남 : 육군병장
                                                       손녀2 : 고지거부
                                                                                                    (만기 전역)
                                                       손녀3 : 고지거부



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                             후보자 전과기록
     구 분                 납세액                체납액 누계
                                                                현 체납액
                                            (완납일자)
         계               58,989                0                    0
                                                                                 - 가축분뇨의관리및이용에관한법률위반 :
     후보자                 33,214                0                    0              벌금 1,000,000원(2008.05.02)
                                                                                 - 가축분의뇨관리및이용에관한법률위반 :
     배우자                 12,292                0                    0              벌금 2,000,000원(2008.07.28)
                                                                                 - 가축분뇨의관리및이용에관한법률위반 :
     직계존속                                   모 : 신고거부                               벌금 2,000,000원(2009.12.17)

     직계비속                13,483                0                    0



4. 소명서


 2008. 07. 28 처분건, 2009. 12. 17 처분건의 경우, 가축분뇨 처리에 있어서 현행법상 금산군청 환경자원과에 신고를 하고 전답에
 살포 할 수 있게 되어 있으나 처리를 맡은 위탁업자가 신고를 하지 않고 처리하여 주민의 고발로 벌금을 납부함.

 2008. 05. 02. 처분건의 경우 분뇨처리 과정에 있어서 직원에 실수로 하천에 흘러 들어간것에 대해 벌금을 납부함.
존경하는 5만여 금산군민 여러분!
금산은 대한민국이 자랑하는 인삼의 성지입니다.
지금 금산은 정말 힘들고 어렵습니다.

이 난국을 해결 할 사람은 문정우 뿐입니다.
지금은 금산 발전을 위한 절호의 기회입니다!

경제를 살리고 있는 더불어 민주당 이재명 대통령,
금산 출신의 더불어 민주당 정청래 당대표.
지역 국회의원 더불어 민주당 황명선 최고위원,
더불어 민주당 박수현 충남 도지사 후보까지

중앙정부의 도움을 잘 받을 수 있는
힘 있는 집권여당 후보 저 문정우가,
불도저 같은 추진력으로 절호의 기회를 잡아
금산의 발전을 앞당기겠습니다.

           금산군수 후보
10대 핵심 공약
1. 빚(부채) 없는 금산을 만들겠습니다.

2. 인구 5만 시대를 군민과 함께
              활짝 열겠습니다.

3. 우리 아이들이 살기좋은 교육도시로
              만들겠습니다.


4. 인삼 엑스포 개최를 통해 침체된
    인삼경기 활성화를 이끌겠습니다.


5. 금산 맞춤형 햇빛 연금을
             시행하겠습니다.
      금산군수 후보




   6. 투명하고 청렴한 소통행정으로
           군민의 신뢰를 되찾겠습니다.

7. 깻잎등 농산물 산업의 재도약을 이끌겠습니다.

8. 1000만 관광객이 찾아오는 금산,
       가보고 싶고, 머물고 싶고, 살고 싶은
                 금산을 만들겠습니다.

  9. 문화·역사·사람이 함께
            빛나는 금산을 만들겠습니다.

10. 안전하고 편리한 건설 교통 인프라를
                 구축하겠습니다.
                   10대 핵심 추진공약


1. 빚(부채)없는 금산을 만들겠습니다.
25년도 빚(부채)을 청산하겠습니다.
예산1조원의 시대, 군민들과 함께 열겠습니다.
농어촌 기본소득 월 15만원, 2년간 360만원 반드시 추진하겠습니다.
정부 예산 확보에 총력을 다하겠습니다.
해외출장등 불필요한 경비 과감히 줄이겠습니다.
추진과제 1 금산 사랑 상품권 발행 확대 및 금산형 공공배달앱 지원
추진과제 2 중소기업 시설 및 근무환경 개선 지원

추진과제 3
       마을별 LPG 소형 저장탱크 지원 확대
추진과제 4
       마을기업·사회적 기업 육성 지원
추진과제 5
       신재생 에너지 보급 사업 확대




2. 인구 5만 시대를 군민과 함께 활짝 열겠습니다.
  신혼. 청년 고품질 공공 임대주택 및 고품격 소규모 마을(신도시) 조성
추진과제 1 친환경RE-100 산업단지 조성 및 친환경 기업 유치

추진과제 2 신혼·청년·근로자 공공 임대주택 1,000호 건설

추진과제 3 택지 개발 및 공장입주 시 진입로 개설 지원

        - 상하수도(오수,우수)·가로등 설치 지원 조례 제정
추진과제   4 은퇴자들을 위한 귀농·귀촌 지원 정책 추진


  청년 창업농 육성 및 귀농·귀촌 지원
추진과제 5 금산 인삼 명맥 유지를 위한 ‘세계 중요 농업 유산’

       지원 복원 및 청년 농가 육성
추진과제 6 청년 농업인 기반 시설 지원 및 체류형 귀농 멘토링,

       농업 창업 지원센터 운영
추진과제 7
       청년 창업 지원 및 무료 컨설팅 제공
추진과제 8 금산 스테이(Stay) 프로그램 운영

       체험 주택, 텃밭 제공으로 금산 정착 지원
3. 우리 아이들이 살기좋은 교육도시로
   만들겠습니다.
추진과제 1 스무 살 첫걸음 지원금 신설
추진과제 2 장학기금 200억 조성으로 지역인재 육성(학생생활 지원금 확대)

추진과제 3 대안학교 특성화 지원

추진과제 4 교육발전 특구 지정

추진과제 5 군민맞춤형 평생학습 프로그램 운영

추진과제 6 해외어학연수 인원 확대 및 해외 수학여행 지원(고1)

추진과제 7 대입 경쟁력 강화사업 확대

추진과제 8 보육 서비스 강화

추진과제 9 초.중.고생 자기개발 바우처 지원




4. 인삼 엑스포 개최를 통해
   침체된 인삼경기 활성화를 이끌겠습니다.
추진과제 1 중단된 금산세계인삼 엑스포 재 개최 추진
추진과제 2
       인삼 품질·유통·선별 표준 기준 마련 및 농가 지원
추진과제 3
       해외 인삼 축제 박람회·전시회 참가로
       세계 시장 인삼 홍보·판로 개척 및 수출 확대
추진과제 4
       고려인삼 테마파크 조성으로 세계농업유산 브랜드 활성화
추진과제 5 금산 한방 스파(休)복원으로 금산 힐링 관광 거점 조성

추진과제 6 군수 품질 인증제 도입

추진과제 7 인삼과 약초 산업에 스마트팜 기술 연계 지원
                     10대 핵심 추진공약


5. 금산 맞춤형 햇빛 연금을 시행하겠습니다.
추진과제   1   데크길·광장·주차장 등 군 소유지에 태양광 설치로
           햇빛,비가림 편의를 제공하고,
           수익은 군민 민생지원금으로 돌려드리겠습니다.
추진과제 2     노인 일자리 확대로 활기찬 노후 보장
추진과제 3     노후 경로당 새단장 및 복합 돌봄 서비스 강화
추진과제 4     민생 지원금 기금 조성 및 소상공인 특례 보증지원 확대
추진과제 5     여성 취ㆍ창업 지원
추진과제 6     다문화가족 맞춤 지원 확대
추진과제 7     지역 아동센터365일 24시간 돌봄 지원
추진과제 8     혼자 사시는 어르신 안전망 구축
추진과제 9     장애인 일자리 및 자립 지원 확대




6. 투명하고 청렴한 소통행정으로 군민의 신뢰를 되찾겠습니다.
추진과제 1     공정한 인사 질서 확립과 행정문화 혁신을 통해 최하위 청렴도 향상
추진과제 2     인허가 처리 기간 단축 (허가처리과 부활)
추진과제 3
           지속가능한 국제교류 확대
추진과제 4
           세일즈 행정 강화
추진과제 5     군수 직속 민원해결팀 신설
           - 원스톱 민원 처리로 빠르고 친절한 행정 구현
추진과제 6     찾아가는 현장 행정 정례화
추진과제 7     전문 행정 시스템 강화: 잦은 순환보직으로 프로젝트의 연속성 단절 보완
           - 전문직위제, 개방형 직위제 확대 및 파격적인 인센티브 지원
           - 축제·마케팅 등 전문 분야 민간 전문가 채용
           - 복합 사업: 독립형 전담TF 운영
추진과제 8     공공 시설 사업소 신설 (각종 시설물 효율적 관리)
추진과제 9
           산업 재해 예방을 위한 안전 보건협의체 운영
추진과제 10
           연1회 명예 읍면장제 운영으로 주민들의 민원 직접 청취
7. 깻잎등 농산물 산업의 재도약을
   이끌겠습니다.
  추진과제 1 깻잎 스마트 기술 개발 및 보급 확대
  추진과제 2 여성 농업인 행복 바우처 카드 부활
  추진과제 3 계절 외국인 근로자 도입 확대로 농촌 일손 해결
  추진과제 4 청년 농업인 육성으로 지속가능한
         농업 전문인력 확보
  추진과제 5 임산물 가공, 유통 및 금산 특산물 직거래 지원 확대
  추진과제 6
         스마트 농업 육성 기구 조성
           -청년 임대형 스마트팜 단지, 스마트 농업 거점 시설 등
                    10대 핵심 추진공약


8.1000만 관광객이 찾아오는 금산, 가보고 싶고,
  머물고 싶고, 살고 싶은 금산을 만들겠습니다.
 추진과제   1   금빛시장 음식 특화거리 조성
            -삼계탕·추어탕·어죽 등 금산 대표 먹거리 타운
            -한우 음식 특화거리 조성
 추진과제   2   남산~인삼시장 관광단지 조성
            - 산책로·정자·꽃밭·조각공원 설치
            - 모노레일 및 남산타워 건설
 추진과제   3   맨발 황토길 걷기 3km 조성
            - 황토존·지압존·족욕존·치유숲으로 건강 힐링 코스
 추진과제 4     방우리 자연생태 관광지 조성 및 내발로 사업 확대
 추진과제 5     월영산 출렁다리 관광벨트 구축
            - 산책로·원골 유원지·모노레일·짚라인·야외식물원·골프장 조성
 추진과제 6 금강 중심 지방 정원 조성
 추진과제 7  파크 골프장 추가조성으로 스포츠 관광 활성화
 추진과제 8  국립 휴양림 지속적인 확대 조성
 추진과제 9  보석사~영천암 상사화 군락지 조성
 추진과제 10 금강변 수변구역 완화 추진

 추진과제 11 인삼축제 시설물 매년 1개씩 영구 보존으로 예산 절감 추진
  9. 문화·역사·사람이 함께 빛나는 금산을
     만들겠습니다.
추진과제 1   문화 예술 동아리 활성화 지원
추진과제 2   폐교 등 빈 시설 활용 문화·예술 거점 조성
추진과제 3   진산 성지 명소화 및 이치 대첩지 국가 사적지 승격추진
         – 성지순례길 조성 및 주변 환경·도로 개선
추진과제 4   여성 창의문화센터 확대 (도서관·미술 등)
추진과제 5
         전국단위 체육대회 적극 유치
추진과제 6
         금산군민 복합아트 및 웨딩타운 신설
추진과제 7
         선유원 (금산 문화의집) 주차장 확보로 동호인들 불편해소
추진과제 8
         우리 동네 생명 돌봄 지원-길고양이·들개 중성화 및 예방접종 비용 지원


10. 안전하고 편리한 건설 교통 인프라를 구축하겠습니다.
추진과제 1 시내버스 전면 무료화 및 100원 스마트 마을택시 확대 운행
추진과제 2  교통약자 특별 이동 지원 확대
추진과제 3
        공영 및 공용 주차장 확대 조성
추진과제 4
        농어촌 도로 개설 및 마을 환경 정비 확대
추진과제 5  안전한 하수처리 시스템 구축
추진과제 6
        농촌 빈집 활용 주민 편의시설 조성
추진과제 7  장애인 일자리·복지관·체육관 운영 활성화
추진과제 8  대전 ~ 복수간 지방도635호 공사 조기 준공
추진과제 9  금산 ~ 진산간 국지도68호 시설 공사 조기 준공
추진과제 10 남일 ~ 금산간 국도13호 도로건설공사 조기 준공
부채(빚)없는
금산을
만들겠습니다.
농어촌 기본소득 지원 1인당 월 15만원 180만원(년)
마을버스 전면 무료화, 마을 택시 확대 실시
해외 어학연수 및 수학여행, 학생 생활 지원금 확대
문화 관광 산업육성, 파크골프장 조성
고려인삼 테마파크 조성

  반드시 해내겠습니다.
