                책자형선거공보
 제9회 전국동시지방선거
 기장군수 선거




이재명의
기장군수




   중앙과 바로 통하는


   우성빈
                               후보자정보공개자료
                                           기장군수선거



1. 인적사항

 기호       소속정당명    후보자성명       성별         생년월일(세)         직업              학력             경력

                                                                                    (전)국회의장실 정책비서관
                                         1972.04.21.              부산대학교
 1        더불어민주당     우성빈       여                         정당인
                                           (54세)                  행정대학원 행정학석사       (현)더불어민주당 당대표
                                                                                       특별보좌역 특보




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                             병역사항

      계        후보자          배우자            직계존속           직계비속        후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                                                            장남 :
                                                        장남 : 10,000   병역의무      -          육군 이병
 270,000       65,000      195,000       모 : 고지거부
                                                         장녀 : 없음       없음                 (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                        후보자 전과기록
      구분                납세액
                                           체납액 누계(완납일자)           현 체납액
      계                       1,446                 0                 0
     후보자                             0              0                 0
     배우자                      1,323                 0                 0              해당없음

  직계존속                                   모 : 신고거부
  직계비속                          123                 0                 0




4. 소명서
             우성빈 군수 후보는
          기장군의회 역사를 바꾸었습니다!
     4시간 500번의 고성 사과 요구에도 굴하지 않고 군민을 위해 싸웠습니다.
    극소수 정치 토호 세력이 좌지우지하던 기장군 예산을 군민을 위해 지켰습니다.
       전국에서 제일 유명한 군의원, 이미 이때 능력은 검증되었습니다.




431만회 / 정치일침   413만회 / 정치일주   259만회 / 연합뉴스   20만회 / JTBC뉴스
유흥식 추기경님과 함께                                 임명장 수여식



                                올해 2월, 우성빈 출판기념회에 영상
                                축사를 보내 온 박홍근 기획예산처 장관




          우성빈,
   우원식 국회의장과 함께 일했습니다
  박홍근 기획예산처 장관과 오랜 동지입니다.
                   경쟁자와 정치적 체급이 다릅니다!
                   중앙과 직통하는 기장 발전 해결사




                                                    우원식 국회의장이 촛불시민과
               국회의장 해외순방                            함께 지킨 국회의사당 앞에서




                     국회의사당 우원식 국회의장
                     정책비서관으로 근무중
왜 우성빈인가?
1   우성빈, ‘일 잘하는’ 이재명 정부의 후보입니다!
    “중앙과 통하는 힘”, 기장 발전의 속도를 바꿉니다.

    기장 발전은 말이 아니라 예산·정책·사업으로 증명돼야 합니다.
    당연히 정부와 연결된 실행력이 중요합니다.
    ‘정관선 예타 통과’로 증명된 이재명 정부의 효능감, 우성빈과 함께 4년 내내 느껴보십시오.




2   극소수 토호세력 정치 NO!
    군민 모두를 위한 정치 YES!
    극소수 정치 특권 토호세력의 예산이 아니라
    군민 모두의 예산이어야 합니다.

     부산 최상위권 수준의 예산과 막대한 원전 지원금, 어디로 갔습니까?
    기장군 1년 예산을 알고 계셨습니까?
    극소수 기득권 토호 세력에 맞서 당당히 싸워왔던 우성빈, 군민의 삶을 확실히 바꾸겠습니다.
    기장군 주민 1인당 1년 예산 : 약 4,466,294원
    기장군 4인 가족 1년 예산 : 약 17,865,000원


                   1.5배
    446.6                   단위) 만원



               259.6    267.1




    기장군        해운대구    서울 강남구
            2026년 1인당 예산액
3    우성빈, 정치 체급이 다릅니다. 중앙과 직통!
     우원식 국회의장의 정책비서관 출신,
     박홍근 기획예산처 장관의 동지, 우성빈입니다.
      체급이 다른 행정력으로 기장의 판을 키웁니다.
      이제 토호 세력의 동네 정치를 넘어 큰 정치를 할 힘 있는 군수가 필요합니다.
      기장의 자산 가치, 힘 있는 우성빈 군수가 높히겠습니다.




                       우성빈의 작심 통신
                          비교하면 명확합니다.




                             정부,
   내란 우두머리 검사출신 윤석열                      격과 능력의 차원이 다른 대통령 이재명
                           국회와의 소통,
                           차원이 다릅니다.

                           체급이 전혀 다른
                          이재명의 군수 후보!
  내란옹호 홍위병, 윤어게인 정동만                      계엄 해제 결의 주도 국회의장 우원식
                           더불어민주당
                           우성빈 입니다.



정동만 지킴이, 수사DNA 경찰출신 정명시                    이재명, 우원식의 기장군수 우성빈
약속하면 지키는 우성빈의
교통은 더 빠르게, 산업과 경제는 더 크게, 교육과 복지는 더 가깝게
기장군민의 삶을 바꾸는 12가지 약속, 검증된 실천력으로 증명하



01 정관선
   정관선 초스피드 착공 & 기장일광선 유치
       착공까지 행정절차 최대한 압축
     기장일광선(4호선 연장) 예타면제 추진, 원전 소재지 연계 비상교통망 확보



02 정관선,
   ‘기장동행 버스’ (가칭) 운영
        기장일광선(4호선 연장) 개통 전까지 기장형 공공셔틀버스 운행.
     출퇴근 시간에 주거지와 전철역 / 산업단지 간 운행



03 장안읍   [글로벌 AI 데이터센터] 유치
   AI데이터센터의 협력 연계산업까지 유치하여 탄탄한 산업 생태계
     조성,일자리 창출. 향후 부울경 미래 산업 거점으로 육성



04 동남권
   동남권 거점병원 유치
       원자력 병원 / 기장병원을 동남권 거점병원으로 육성
     응급•야간•생활의료망 강화로 ‘의료 안심 기장’ 조성



05 ‘청년이
   청년이 떠나지 않는 기장
        돌아오는 기장’을 위한 [청년 행복 패키지] 구축
     일자리ㆍ주거ㆍ창업ㆍ문화까지 원스톱으로 지원!



06 아이
   [부산대 기장 미래융합 캠퍼스] 유치
      키우기 좋은 교육도시 기장! 건물이 아닌
     콘텐츠로 [교육도시 기장], [교육행복타운 내실화] 구현!
빈의 12가지 약속
                                          이재명의 기장군수

                                          우성빈
깝게!
 하겠습니다.


                   기장군, 원전 소재지 전기료 반값! 07
          특별한 희생에 특별한 보상! 분산에너지특별법, 원전 소재지 관련 개정
          226개 기초자치단체 중에 원전 소재 기초자치단체는 5곳, 재원 가능


                         머물고 싶은 관광기장 구현 08
             오시리아·해안권·전통시장·어촌 체험·야간콘텐츠를 연결하여
            구경만 하고 가는 관광이 아닌 일자리와 소비를 남기는 관광으로!


                        기장군 문화관광 단지화 추진 09
          기장읍성 대복원+ 독립기념관 건립+기장시장 현대화 3대 축을 융합
                '기장읍 문화관광단지' 조성 / 정관읍 문화르네상스 기획


                   의료폐기물 소각장 NC메디 이전 10
                  정관 주거 밀집지역 내 NC메디를 비주거지로 이전!
             이전 부지를 친환경 공간으로 정비하여 정관 브랜드 가치 상승!


               재난과 사고에 강한 생활안전도시 기장 11
                          좌광천을 안전한 생태하천으로 정비!
               AI시스템 적용하여 안전사고, 교통사고 없는 기장군 구현!


                                  15분 복지 기장 12
                        복지는 더 빠르고 더 가깝게! 어르신 돌봄,
           어르신 일자리를 내실있게 늘리고! 농어촌 구석까지 사각지대 없이
기장 전성시대
우리동네 맞춤형 발전 공약!

                정관읍
 1. 의료폐기물 소각장 NC메디, 비주거지로 완전 이전
 2. 파크골프장 36홀 및 스크린골프시설 설치
  생활체육 인프라 확충
                                           정관읍
 3. 오토바이 굉음 없는 정관 만들기
  정온한 주거환경 조성 프로젝트 추진
 4. 정관 청소년복지관 신설
  쉼터·상담·급식·방과후 취미활동 프로그램 운영
 5. 정관·장안 특성화 고등학교 유치
  AI·4차 산업·IT 등 유망 분야 특성화고 유치
 6. 교통사고 없는 정관 만들기
  우회전 보행자신호등·안심신호 부착,                    철마면
  곰내터널 유턴 폐지 또는 신호 신설




                철마면
 1. 철마 생활격차 해소 패키지
  도시가스 공급 확대, 15분 생활권 구축(교통·보건·행정 인프라)
                                                 기
 2. 철마 농축산물 포장·판매·배송 지원
  전담 인력 양성으로 농가 경쟁력 강화
 3. 장애인 스마트 케어팜 조성
  수혜적 보호를 넘어 포용적 환경·심리적·사회적 자립 도모
 4. 상수원 보호지역 해제 추진
  60년 넘게 재산권을 박탈해 온 회동수원지 인근 보호구역 해제
 5. 기장군 공공 동물보건소 신설
  기초 진료, 유기동물 구조 보호와 입양 상담 등 원스톱 서비스
                            장안읍
            1. 도시가스 전면 공급 확대
             에너지 사각지대 없는 장안 실현
            2. 자연휴양림 시네마 캠핑 숲 조성
             힐링·여가 특화 공간 확보
            3. 장안·정관 특성화 고등학교 유치
             AI · 4차산업 · IT 등 유망 분야 특성화고 유치
            4. 장안 1,000원 택시 운영
             어르신·주민 교통복지 실현
            5. 장안 AI 데이터센터 '효도 일자리·효도 연금'
      장안읍     첨단 산업 이익 지역 공유



                            일광읍
            1. 일광신도시 교차로 스마트 신호체계 도입
              AI 기반 실시간 신호제어로 교통 흐름 개선
            2. 일광 악취 ZERO + 하수처리 전면 개선
              현대화 탈취설비 및 AI 모니터링 구축
            3. 출퇴근 30분 단축 교통혁신
 일광읍          광역버스·급행노선 신설, 버스우선 신호·환승체계 개선
            4. 신도시 생활 완성 인프라 구축
              국공립 어린이집 확대, 도서관·체육시설 확충
            5. 일광 경제 활성화
              일광해변 야간시장 상설화, 1박 2일 체류형 관광·인프라 개선



                            기장읍
기장읍         1. 기장일광선 예타면제 추진
              원전 10기 밀집, 기장군의 특별한 희생에 특별한 보답
            2. 기장읍 교통 혁신
             KTX-이음 정차 확대 / 동해선 배차 단축 / 반송터널 조기 개통
             대변~죽성·죽성~학리 도로개설
            3. 기장읍 '문화관광단지' 조성
              기장읍성 대복원 + 독립기념관 건립(위대한 기장정신 복원)
              + 기장시장 현대화 → 3대 축 연결, 기장읍 '문화관광단지' 조성
            4. 기장읍 구도심 도시재생 프로젝트 추진
              낙후지역 재정비로 도시가치 상승
            5. 기장읍 하천 정비와 친수공간 조성
              안전하고 쾌적한 생활 친수공간 확보로 도시가치 상승
              군민 만을 생각하겠습니다.
             기장의 발전만을 생각하겠습니다.
               일 잘하는 이재명 정부의 기장군수 후보,
         우성빈이 기장군 발전을 압도적으로 잘 해낼 자신이 있습니다.
                   프랑스를 구한 잔다르크,
               기장군을 발전시킨 우다르크가 되겠습니다.
               기장군의 가치를 획기적으로 올리겠습니다.
                  우성빈이 기장군의 군수인 것을
            군민 여러분께서 자랑스럽게 여기도록 만들겠습니다.




 최택용 민주당 기장군지역위원장과 함께              민주당 기장군 지방선거 출마자들과 함께



주요경력

ㆍ 우원식 국회의장실 정책비서관 (전)
                            010         ‘우성빈 파이팅’
ㆍ 더불어민주당 당대표 특별보좌역 특보 (현)
                            5024        응원 문자를 보내주세요!
ㆍ 기장군의회 교육복지행정위원장 (전)
                            2471        감사 답장
ㆍ 더불어민주당 부산광역시당 부위원장 (전)
                                        보내드리겠습니다.
주요학력

ㆍ 부산대학교 행정대학원 행정학 석사
ㆍ 1972년 기장군 장안읍 출생                        이재명의 기장군수

                                          우성빈
