                           책자형 선거공보


제9회 전국동시지방선거
김해시장선거




이재명처럼
일하겠습니다




               힘 있는 경제시장
후보자 정보 공개자료
김해시장선거

1. 인적사항
기호        소속 정당명        후보자 성명        성별       생년월일(세)            직업       학력           경력

                                                                                 (전)노무현 대통령
                                                                         부산대학교 비서실 경제정책행정관
            더불어                                1963. 11. 15
 1                         정영두        남                           정당인    경제학과
            민주당                                  (62세)                         (전)이재명 대통령 후보
                                                                          졸업
                                                                                총괄특보단 경제특보




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                병역사항
                                                                                        18세 이상
     계       후보자             배우자      직계존속            직계비속              후보자     배우자
                                                                                        직계비속

                                                   장남:고지거부              육군 병장          장남:해군 병장
1,157,610    724,610        433,000        0                                      -
                                                   장녀:고지거부             (만기전역)           (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                            후보자 전과기록
     구분           납세액              체납액 누계
                                                         현 체납액
                                   (완납일자)
     계            144,943              0                      0

 후보자              137,060              0                      0

 배우자               1,283               0                      0                  해당없음

 직계존속               0                  0                      0

 직계비속              6,600               0                      0



4. 소명서
      정영두가 김해시장이
     되어야 하는 4가지 이유
        "정영두의 승리는 곧, 김해 시민의 승리가 될 것입니다."




                                  ‘사람 사는 세상’
    이재명처럼 일하는                    노무현의 정신을 잇는

     여당시장                          민주시장
  시민들이 바라는 것은 핑계나 변명이 아니라      '특권과 반칙 없는 세상'이라는 노무현의 가치를
   '유능함과 성과'입니다. 이재명대통령처럼       시정의 중심에 두겠습니다. 시민의 목소리가
      ‘반드시 해내는’ 강력한 추진력과           정책이 되는 투명한 시정을 펼치는
        실용주의를 실천하겠습니다.                민주시장이 되겠습니다.




    부울경 메가시티를                    멈춰선 김해의 심장을
      이끌어가는                        다시 뛰게 할

     중심시장                          경제시장
김해는 더 이상 부산과 창원의 위성도시가 아닙니다.   "먹고살기 힘들다"는 시민들의 절규는 절박합니다.
 가덕신공항과 진해신항, 그리고 철도가 교차하는     청와대의 국정 경험과 공공기관, 민간 기업 CEO의
 트라이포트의 중심입니다. 김경수 도지사와 함께        경험을 살려 '김해의 심장을 다시 뛰게 할
   부울경 메가시티를 이끌어가겠습니다.                경제시장'이 되겠습니다.
100만 동부경남
모두가 누리는 수도권 라이프
메가시티 중심도시 김해
역사 속의 가야를 넘어, 메가시티의 중심으로 김해가 경남의 미래를 엽니다!
김해는 부울경 메가시티를 잇는 중심축입니다.
부산 강서까지 이어지는 1,000만 평의 김해평야는
부울경을 넘어 대한민국 미래 산업의 기회의 땅입니다.


                       지속 성장하는 글로벌 도시

                       2천년 역사의 동북아 글로벌 고도

                       경남 산업 대전환의 핵심 기반 도시

                       민주주의의 상징적 거점이자 주요 전략지
경남&김해 공동 공약



경남의 비전과
                                   메가시티 중심도시
김해의 실천으로,                          교통망 구축
동반 성장을                         ✓ KTX 김해역 신설 및 100만평 역세권 개발
이끌어내겠습니다.                      ✓ 김해역세권 첨단산업 및 청년창업 특구 조성




     노무현컨벤션센터 건립                   도립
     및 MICE 산업 육성                  김해공공의료원 건립

   ✓ 김해역세권 내 컨벤션센터 건립 및        ✓ 동부경남 공공보건의료 컨트롤타워 역할수행
        관련 산업단지 조성                ✓ 양산 부산대병원과 기능분담으로
 ✓ 부울경 컨텐츠 및 청년창업 MICE 산업 육성         지역완결형 의료체계 구축




     김해 산업구조 대전환                   2000년 가야문화의
                                   세계화
    ✓ 김해 AI 전력반도체 후공정모듈
          제조 특구 조성
                                      ✓ 가야국 창국 2000년,
   ✓ 미래 모빌리티 제조 거점 전환 지원
                                 「2042년 가야 세계문화엑스포」 유치
     ✓ 글로벌 바이오 콜드체인 기반
                                  ✓ '가야왕도 김해'와 '해동이' 복원
        수출형 물류거점 구축
  김해 대전환을 위한
  정영두의 12가지 약속
               김해를 완전히 바꾸겠습니다!



민생·복지
 안전     시민의 일상이 가장 먼저 달라지는 김해

01
        시정현안 대전환
        현안부터 먼저 해결하겠습니다.
        ■ 취임 직후 전 시민 대상 ‘김해형 민생회복지원금’ 지급
        ■ 대규모 국비 지원 관철 및 과감한 경영 합리화를 통해 경전철의 고질적인 적자 구조를 완전히 해소
        ■ 지역상권 회복을 위해 '소상공인 희망사다리펀드' 1,000억 원을 조성

        ■ 장유터미널 조기 개통 및 완전 정상화




02
        복지돌봄 대전환
        아기부터 어르신까지 행복한 김해를 만들겠습니다.
        ■ 파편화된 복지를 넘어, 시민 중심의 체계적인 ‘김해시 원스톱 통합돌봄체계’를 구축
        ■ 여성의 생애 주기별 원스톱 통합지원을 전담할 '김해시 마더센터'를 국내 최초로 설립
        ■ 어르신 결식 제로를 목표로 경로당 주 7일 무상점심을 지원하고 어르신 적성 일자리를 확대

        ■ 장애인 자립지원센터를 설립하여, 의무공공일자리와 이동권을 보장




03
        보건의료 대전환
        한 명의 시민도 마지막까지 놓치지 않겠습니다.
        ■ 경남 최초로 영유아 의료비를 지원하고, 단계적으로 확대
        ■ 출산 가정의 부담 완화를 위해 「경남 공공산후조리원」 유치와 민간 산후조리원 이용료를 지원
        ■ 소아 응급진료 체계 강화를 위해 24시간 달빛 어린이병원 및 연계 심야약국을 추가 지정




04
        도시안전 대전환
        시민 모두 안전하게 귀가할 수 있게 하겠습니다.
        ■ 시장 직속 ‘도시안전 컨트롤타워’를 가동하고 재난예측시스템을 고도화하여 무재해 안심도시 조성
        ■ AI 지능형 방범망과 범죄예방 환경디자인(CPTED)을 전면 도입하여 '범죄 제로(0) 안심 도시 김해' 조성
        ■ 폭우와 폭염으로부터 56만 시민을 완벽히 지키는 ‘기후적응형 스마트 안심 도시, 김해’ 조성




05
        생태환경 대전환
        우리의 후손도 살 수 있는 김해를 만들겠습니다.
        ■ 화포천의 생태를 완벽히 복원하고 ‘람사르 습지도시’를 활성화
        ■ 시민 참여형 신재생 에너지 인프라 확충으로 ‘스마트 에너지 자립도시’를 실현
        ■ 첨단 AI 대기질 모니터링 및 친환경 녹색 인프라 확충으로 ‘숨쉬기 편한 청정도시 김해’ 조성
                        배우고 즐기며 함께 성장하는 도시 교육·문화
                                           시민·역사




                                                                                       06
                                                                      교육체육 대전환
                         공부하기도 좋고, 놀기도 좋은 김해를 만들겠습니다.
      ■   국제화 시대에 자랑스러운 대한민국의 특화 교육을 위하여, 초중고 통합과정의 「김해국제학교」를 개설
                               ■ 중고등학생 ‘1,000원 조식’ 도입 및 ‘김해교육상담센터’ 설치

                      ■ ‘김해복합스포츠 클러스터’를 조기 착공하고, 다목적 종합실내체육관을 건립




                                                                                       07
                                                                      시민생활 대전환
                         시민도 동식물도 함께 행복한 김해를 만들겠습니다.
                          시민의 일상 불편, 고민 말고 전화하세요! ‘김해 그냥 해드림 센터’ 설립
                                    ■

■   ‘김해시 공동주택지원센터’를 설립하여 아파트 관리비 거품을 빼고 이웃 간 분쟁 없는 쾌적한 주거 환경 조성
                     ■ 56만 대도시의 위상에 맞는 ‘창원지법 김해지원·김해지청(법조타운)’ 유치

                                  ■ 시 직영 유기동물 보호소와 반려동식물 복지센터 설치




                                                                                       08
                                                                      시민주권 대전환
                                                   시민을 주인으로 모시겠습니다.
               ■   시장 주재 주요 회의를 실시간으로 공개하여, 밀실 행정을 타파하고 100% 투명한 지방정부 실현
                                   ■ 19개 읍·면·동 타운홀 미팅을 정례화하고 ‘범시민소통위원회’를 구성

                    ■ 내 세금을 내가 결정하는 ‘시민참여형 예산제’를 확대, 투명하고 민주적인 예산 주권 시대 실현




                                                                                       09
                                                                  역사문화관광 대전환
                                2000년 역사의 가야문화를 세계화하겠습니다.
                              ■ 가야 건국 2000년을 맞아 ‘2042 가야문화 세계엑스포’ 개최를 추진

           ■   김해 시민의 역사적 자부심을 고취할 가야왕궁 복원을 적극 추진하고, 가야역사문화 복원사업 추진
                ■ 고분·박물관·가야테마파크·천문대를 잇는 매력적인 가야 역사문화 '낭만가야' 관광벨트를 조성

                                ■ 문화예술진흥기금 100억 확충으로 ‘예술인이 살기 좋은 김해’ 구축

                                                      ■ '가야왕도 김해' 및 '해동이' 복원




                       김해의 미래 100년 성장 기반 구축 경제·산업
                                             교통




                                                                                       10
                                                                      교통물류 대전환
                                    북극항로시대의 물류 중심지가 되겠습니다.
                                                   ■ 동북아 Tri-Port 스마트 물류 플랫폼을 유치·조성

                                   ■   '거미줄 광역교통망'을 조기 구축하여 부울경 1시간 생활권의 중심 완성
                                           ■ KTX와 광역철도가 십자(十)로 교차하는 ‘김해역’을 신설하고


                                                           100만 평 규모의 스마트 역세권을 개발
                                                                       ■ 비음산터널 조기 착공




                                                                                       11
                                                                      경제산업 대전환
                                             김해 100년 먹거리를 만들겠습니다.
                           ■   첨단 전략산업 중심의 '가야밸리'를 조성하고 노후공단을 미래형 산단으로 대개조
                                                         ■ '스마트 물류 국가산업단지' 유치

                                 ■ ‘노무현컨벤션센터’를 설립하여 동남권 마이스(MICE) 산업의 메카로 도약

                                             ■ 스마트 농산물 처리시설(APC) 설치로 농가소득 증대




                                                                                       12
                                                                      청년미래 대전환
                                           청년이 성장하는 김해를 만들겠습니다.
                           ■   지·산·학 연계 ‘김해시 청년창업특구’를 조성하여 동남권 벤처 창업의 메카로 도약
                                            ■ 방치된 유휴 공장을 ‘청년 공유 스마트 팩토리’로 리모델링

                                                   ■ 청년 AI 혁신인재 양성 및 순환형 생태계 구축
                                                   김해 전역의 생활 전반을
        화포천습지                                         균형있게 개선하고
         생태관광
        에코촌 설립
                                                     시민 모두가 일상에서
                      북부동 경절철     상동·대동            변화를 체감하는 김해로
                      삼계역 신설     수변 힐링공원
                        재추진        조성                    만들겠습니다.

    비음산터널         중앙병원
    조기착공         조기 재개원
                            봉리단길
             장유            환경 정비 및
            여객터미널          문화의 거리
            조기 개장            조성


            진례-대청IC
            나들목 신설




사는 곳 마다
잘 사는 김해
  북부동                                      상동면/대동면/삼안동/불암동

삼계역과 생태·문화가                           생태·산업·교통이 함께
어우러진 북부 미래도시                          도약하는 균형발전 벨트
• 북부동 경전철 삼계역 신설 재추진                  • 대동-화명간 광역버스 개통 및 안동-대동간 연결도로 신설
• 해반천 오수유입 차단 및 친수공간 확대를 위한           • 상동·대동 수변 힐링공원 조성
  환경개선사업                              • 지역 특산물과 치유농업을 연계하여
• 북부동 복합문화복지센터 건립 추진                    장군차 웰니스 클러스터를 조성
• 김해종합운동장 활성화를 위한 정책 개발               • 상동 용당나루터 복원사업 및 매화공원 주차장 및
• 생태환경 중심의 테마가 있는 해반천 및                 화장실 확보
  분성산 조성 추진                           • 삼방초, 신어초, 신어중 주차장 확충
• 구봉초 정상이전 추진                         • 불암동 분도 일대 개발제한 구역 주민숙원사업 조기 해소
  동상동/부원동/활천동/회현동                   진영읍/한림면/생림면

역사·문화·주거가                         생태관광·의료·교통이 연결된
살아나는 원도심 대전환                      서부 성장거점
• 가야역사문화거리 조성(수로왕릉역에서 동상시장까지)     • 진영KTX역 주차장 확충 및 노선 증편
• 봉리단길 환경 정비 및 문화의 거리 조성          • 진영-창원(상남동, 중앙동) 간 대중교통 체계 정비
• 김해시 여성복지회관 시설 신축 및 이용 편의시설 확충   • 화포천습지 생태관광 에코촌 설립
• 김오랑 중령 추모 기념 소공원 조성             • 진영·한림 어린이 모험놀이터 설치
• 주거 환경 개선을 위해 노후단지 재건축 및         • 생림면 도시가스 공급지역 확대
  리모델링 사업 행정적 지원                  • 무척산의 자연문화적 자원을 활용한
                                    스토리텔링 관광단지 개발




  주촌면/진례면/장유2동                      칠산서부동/장유1동

의료·생활·교통이                         광역교통 허브와
완성되는 정주형 도시                       생활혁신 중심도시
• 진례 복합스포츠 클러스터 유치 및              • 김해(장유) 복합문화센터형 독립운동기념관 건립
  종합스포츠 센터 건립                     • 장유 여객터미널 조기 개장 및 김해공항리무진버스 증편
• 신월역사 주변 개발사업                    • 장유지역 순환버스와 심야버스 도입
• 24시간 달빛 어린이병원 설치                • 부전-마산간 복전철 구간 선개통
• 대청공원 개선사업 추진                    • 무계시장 주차타워 신설
• 무지개 공원 개선사업 추진                  • 칠산·서부동 생활인프라 개선
• 청소년 센터 건립



  내외동                               장유3동

주차·안전·문화가 갖춰진                     광역교통·교육·복지가
도심 핵심생활권                          완성되는 미래도시
• 중앙병원 조기 재개원                     • 남해고속도로 제3지선과 연결되는
• 내외동 도시재개발 사업 추진                   진례-대청IC 나들목 신설
• 거점 공공주차장 확대 및 주차타워 추진           • 서부노인복지관 증축 및 재구조화
• 휴앤락 인근 공공주차장 확대 및 복합문화거리 조성     • 광역버스·시내버스 노선 현실화
• 복합 문화센터 건립                      • 대형화물차 공영주차장 조성
• 내외동의 경전철과 골목을 잇는 마을버스 도입        • 고등학교 및 교육시설 신설 추진
                                  • 응달 체육시설 조기착공
정영두의 약속,
실천으로 증명할
4년 로드맵
                                             2026. 7.~ 2030. 6.

2026년 하반기

      시정 혁신 및 민생 회복의 해
              "취임 직후 위기의 골목상권을 살리고,
             메가시티 중심도시의 뼈대를 세우겠습니다."
[민생·복지] - 취임 후 100일 이내 전 시민 1인당 10만원 '김해형 민생회복지원금' 지급 완료 및
          김해사랑상품권 3,000억원 발행으로 지역상권 활성화
[복지·행정] - 읍면동 행정복지센터 내 취약계층불편을 덜어주는 '그냥 해드림 센터' 시범 운영 및
          어르신 경로당 주 7일 무상점심 지원
[공동공약-교통] - 'KTX 김해역 신설 및 역세권 개발'을 위한 국가철도망 구축계획 반영 촉구 및 타당성 조사 착수
[공동공약-의료] - '동부경남 김해공공의료원' 설립을 위한 부지 선정 및 예비타당성 조사 면제 공동 추진



 2027년

  스마트 인프라 착공 및 전환의 해
                 "낡은 관행을 깨고,
      첨단 산업과 스마트 복지 인프라가 본격적으로 착공됩니다."

[산업·경제] - 김해 노후 산단 내 자동차 부품 기업의 미래 모빌리티 업종 전환 바우처 지원
[동물·환경] - '김해시 반려동식물 복지센터' 건립 및 유기동물 보호소 시 직영 체제 출범
        - 공공주차장 태양광 설치 등 '스마트 에너지 자립도시' 추진
[공동공약-산업] - '김해 전력반도체 후공정모듈 제조 특구' 지정 및 앵커 기업 유치 활동 본격화
[공동공약-문화] - 부울경 청년창업 및 콘텐츠의 관문이 될 '노무현컨벤션센터' 기본 설계 착수
2028년

    복지망 완성 및 거점 도약의 해
             "시민이 체감하는 촘촘한 복지가 완성되고,
             동북아 물류 플랫폼의 진가가 드러납니다."
[복지·안전] - 365일 24시간 '안심 아동돌봄센터' 권역별 설치
        - 김해시 전역 어린이·교통약자 보호구역 '스마트 LED 보조신호등' 주요 거점 설치 완료
[농업·교통] - 첨단 AI 로봇이 적용된 '스마트 농산물산지유통센터(APC)' 1단계 가동
        - 부서가 일원화된 '교통약자 자유 호출형 바우처택시' 전면 확대 시행
[공동공약-교통] - KTX 김해역세권 내 '청년창업특구' 단지 조성 공사 착공
[공동공약-의료] - 양산 부산대병원과 연계한 '지역완결형 의료체계' 컨트롤타워(공공의료원)
            - 여성 장애인 친화 산부인과 전문병원 지정



2029년

핵심 거점 개관 및 성과 가시화의 해
              "오랜 숙원 사업들이 열매를 맺고,
         시민의 삶의 질이 부울경 최고 수준으로 올라섭니다."

[문화·교통] - 시민주권 문화예술 지원 강화
        - AI 모빌리티 미니리빙랩 데이터를 바탕으로 한 시내버스 노선 전면 개편 및 자율주행 셔틀 운행
[공동공약-산업] - 가덕신공항 개항을 대비한 '글로벌 바이오 콜드체인 기반 수출형 물류거점' 가동 개시
[공동공약-문화] - 노무현컨벤션센터 준공 및 첫 대형 MICE 국제 행사(청년·콘텐츠 중심) 성공적 개최




2030년 상반기

메가시티 중심도시, 대전환 완성의 해
           "수도권이 부럽지 않은 100만 동부경남의 심장,
              위대한 김해시대가 활짝 열립니다."
[행정·환경] - 재생에너지 확대로 '에너지 자립 도시' 목표 달성
        - 미세먼지 없는 탄소중립 생태 도시 1단계 비전 달성
[공동공약-역사] - 건국 2000년(2042년)을 대비한 '가야 세계문화엑스포' 국가 승인 및 조직위원회 출범
          - 가야왕궁 복원 사업 1단계 완료로 역사 문화 관광 도시 안착
[공동공약-종합] - 'KTX 김해역-신공항-신항을 잇는 트라이포트 물류망 완성
          - 일자리, 주거, 의료, 문화가 완벽히 결합된 '메가시티 중심도시 김해' 선포
                                    6월 3일
                김해 대전환!
              찍어야 이루어집니다!
검증된 행정 능력, 준비된 경제 전문가
정영두가 책임지겠습니다.                                                 전국 어디서나 투표가능
김해의 대전환을 위해 꼭 투표해 주십시오.
                                                               사전투표
정영두가 걸어온 길
1963년 김해 생림면 안양리 창암마을 출생 / 부산대학교 경제학과 졸업
제16대 대통령직 인수위원회 정책자문위원(전)
대통령 직속 국가균형발전위원회 정책자문위원(전)
                                                     5.29(금)~5.30(토)
노무현 대통령 비서실 경제정책행정관(전)
경제수석실 혁신담당관(전) / 청와대 어린이안전점검단 간사(전)
이재명 대통령 후보 총괄특보단 경제특보(전)                              지정된 투표소 투표가능(주민등록지)
민주당 김해(갑) 지역위원장(전) / (주)휴롬 대표이사 사장(전)
경남은행 이사회 의장(전) / BNK 경제연구원 원장(전) / 김해상공회의소 의원(전)
김해시 인재육성장학재단 이사(전) / 경남대학교 경영대학 초빙교수(현)                       선거일 투표
         힘 있는 경제시장                                              6.3(수)
                                                   ▪ 신분증 지참 필수
                                                   ▪ 투표시간                 제9회
                                                     오전 6시~오후 6시       전국동시지방선거


                                                    @정영두youtube      win0279
          정영두 김해시장 후보 선거사무소 김해시 금관대로 910번길 2
          Tel. 055-336-0603 Fax. 055-327-0603       win0279          jydsijang
