제9회전국동시지방선거 남원시장선거   책자형선거공보




남원을
살리는
경제시장
전) 기획재정부 재정관리관
전) 새만금개발청장
                          후보자 정보 공개 자료
                                                남원시장 선거

1. 인적사항

           소속      후보자               생년월일
기호                         성별                    직업            학력                   경력
          정당명       성명                (세)

                                                           가천대학교 대학원
          더불어                       1963.2.20                경영학 박사            전)기획재정부 재정관리관
 1                 양충모      남                   전북대학교      (회계, 세무학과 /
          민주당                        (만 63세)                                   전)새만금개발청장
                                                 교수          회계학 전공)




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                    병역사항

     계          후보자         배우자        직계존속       직계비속       후보자         배우자     18세 이상 직계비속


                                                                                 장남 :
                                       부:고지거부    장남:고지거부     육군 병장    병역의무       육군 병장(만기전역)
  221,157       156,230    64,927      모:고지거부    차남:고지거부               없음
                                                            (만기전역)               차남 :
                                                                                 육군 병장(만기전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                                   체납내역
     구분          납세액
                                      체납액 누계                  현 체납액

      계          70,977                해당없음                   해당없음
                                                                                     해당
     후보자         67,820                해당없음                   해당없음
                                                                                     없음
     배우자          1,205                해당없음                   해당없음

  직계존속           신고거부                  신고거부                   신고거부

  직계비속            1,952                해당없음                   해당없음




4. 소명서
                                          검증된 후보




남원의 새로운 도약의 길,
이제는 양충모입니다
중앙부처 30여년, 치열하게 쌓아온 모든 역량과 진심을
이제 나를 키워준 이 땅의 흙과 바람에 온전히 쏟아붓겠습니다.


                                   양충모는 경제의 심장에서
                                   ‘실전 실력’을 키워왔습니다
                                   기획재정부에서 나라 살림의 큰 틀을 짜고
                                   예산의 흐름을 주도해 왔습니다.




막강한 ‘예산 협력망’으로 남원의 숙원을 해결합니다
국가 예산을 확보하고 일자리를 창출할 '예산 전문가'이자
'기업 유치 최적임자'로서 결과로 증명하겠습니다.

‘청렴과 소통’으로 시민과 끝까지 함께하겠습니다
청렴함과 소통 행정으로 남원 시민의 목소리를 시정에 오롯이 담겠습니다.




있는 길을 잘 가는 것이 행정의 역할이라면,
없는 길을 만드는 것은 양충모의 진짜 실력입니다.
떠나는 도시에서
돌아오는 도시로
누구나 살고 싶은
‘으뜸 남원’의 자부심을
세우겠습니다
사람이 모이는         인구도시 남원
교육
 국립의전원 설립 연계, 카이스트 AI공공의료 연구단지 유치
 – AI 공공의료 원격진료 선도도시, 의과학 연구와 의료산업 육성

 전북대 남원 글로컬캠퍼스 한국학생 정원 증원
 – 지역 미래산업 인재 육성, 총 2,000여명의 생활인구 증가

 IB(학생역량중심) 교육벨트, 남원형 농촌유학 교육모델 선도
 – 초·중·고 교육과정을 남원에서, 자녀를 위해 이사오는 교육도시


청년 일자리
 귀농 귀촌 + 청년창업 정착 원스톱 지원체제 구축
 – 청년창업, 청년귀농을 위한 남원형 청년 창업 지원
                                   검증된 후보




  시민주권시대를 여는              참여도시 남원
시민의 목소리가 정책이 되는 도시
남원의 주인은 여러분입니다
       참여는 직접적으로, 행정은 청렴하게, 생활은 활기차게!
       시민주권시대를 여는 실천하는 남원으로 시작하겠습니다.




시민정책

주요정책의 시민 참여형 의사결정 시스템 도입
– 시장이 확인하는 시민소통 플랫폼, 행정정보의 공개 강화

남원시 공공기관 청렴도 회복을 위한 제도개선
– 적극행정 및 청렴 노력도 평가지표, 예측 가능한 인사 평가제도 도입

시민이 주인이 되는 주민자치 경제공동체 활성화
–파크골프, 사회인 야구 등 생활체육시설 확충
–유소년 스포츠 컴플렉스 신속추진

모노레일 사태 해결, 재정 건전성 회복 시민위원회 구성
– 책임소재 규명, 구상권 청구, 운영방안 및 재정 건전성 회복
남원 경제를 살리는
확실한 추진력
투자유치 확대로,
일자리와 재정 건전성을
확보하겠습니다!
산업경제

 5,500억원 규모 디지털센터 및
 AI 영상스튜디오 유치
 – 청년이 일할 수 있는 고부가가치 일자리 확대

 지리산 의료기반 힐링 라이프 타운 조성
 – 지리산의 천혜의 자연환경을 활용한
   '힐링·치유형' 프리미엄 주거 단지 조성

 BIO산업의 전북 5극 3특 성장 엔진
 대표사업 선정 추진
 – 바이오, 화장품 산업 R&D지원 인프라 운영
 – 식물 엑소좀 기술개발, 천연물 소재 헬스케어산업
                               확실한 후보




기본 소득이 가능한         경제도시 남원




 농업경제

  농생명산업지구를 조성 - 농생명·바이오
  – 1등 농생명 지구 조성, 농가 소득 30% 향상, 생활 인구 10만 달성!
  – 권역별(고산, 중산간, 평야하천 벨트) 원예작물 전략품목 육성
  – 자연과 상생하는 지속 가능한 미래, 산림특화지구 선정


  고부가가치 선진농업 육성 및 6차 산업화 지원
  – 농업생산, 가공, 유통과정을 지역관광 상품으로 개발 지원
  - 농업 생산품 남원의 대표 브랜드로 육성, 판매량 구축 등 경쟁력 강화
  - 소량 품목은 유통 가공 체험관광으로 고소득 농업으로 육성
  - 여성농업인, 소규모 농가에도 품목, 형태의 제한없는 사업지원
  - 공공형 계절근로자 지원을 연차적으로 증원


  농업예산 지원비율은 단계적으로 원상회복
  – 농업의 지역경제 기여도에 맞는 투자 기반마련
  – 필수사업예산, 농업경영안정자금, 농업경쟁력 예산은 필요한 곳에 적기에 배정
전통과 현대가 함께하는             문화도시 남원
역사와 미래의 공존, 문화 자산의 세계화
문화로 피어나는 남원,
1,000만 관광 시대의
문을 열겠습니다




시민이 행복한         복지도시 남원

단 한 사람도 소외되지 않는 남원,
삶의 질이 다른 돌봄도시로 만들겠습니다
지금까지의 복지가 단순히 ‘나누어주는 것’에 그쳤다면,
양충모가 그리는 복지는 시민의 삶을 ‘실질적으로 바꾸는 투자’입니다.
                                        준비된 후보
관광ㆍ역사

 남원문화재단 설립 및 전문화
 – 역사 문화 예술 지원 체계를 일원화하고, 관광과 연계한 컨트롤타워 역할 수행
 – 남원 소재 문화 콘텐츠 발굴 및 경제 자산 산업화

 춘향제 100주년을 계기로 기념사업회 출범
 – 유네스코 인류무형문화유산 등재 추진으로 세계적인 브랜드로 격상
 – 지역 문화 축제 재발굴 및 현대적 감각의 문화 축제 자리매김


 남원만의 독보적 정체성 확립으로 문화도시 도약
 – 교룡산성 복원, 남원성, 만인의총 연계 코스 개발을 통한 '역사 문화길' 구축

 산·들·강을 잇는 [산들강 500리길] 복원 및 정비
 – 지리산과 섬진강을 잇는 남원만의 생태 관광 네트워크 구축
  남원 역사 문화길    섬진강·요천 수변길     힐링과 치유의 길    지리산 둘레길

 남원의 맛과 소리 _ K-컬처 산업화의 중심
 – 동편제 중심도시 : 판소리 산업 복합단지 활성화 및 국제교류, 공연유통
 – 국악 공연 연회장, 전통식당 브랜드화 : 남원형 복합문화공간 육성



복지


 사는 곳에서 도움받고 치료받는 통합 돌봄의료체계
 – 시민들이 전문 의료 서비스를 받도록 남원의료원 진료 역량 강화
 – 남원형 '365 재가 돌봄 서비스' 확대, 맞춤형 돌봄 시스템 완성
 – 전북 동부권역 AI 공공의료, 산후조리, 돌봄 거점도시로 육성


 복지 종사자가 행복해야 시민이 행복합니다
 – 복지 근무자 처우 및 권익 개선, 장애인 자립지원 인프라 확충

 일상의 불편을 해결하는 생활 밀착형 복지
 – 공동주택 주차난 해소 프로젝트, 에너지 취약계층 복지사업 확대
국가 전략에 발맞춘
남원형 5권역 3특화
사업을 추진하겠습니다
1
         공공의료 미래산업ㆍ소상공인
         지역경제 육성 거점산업
    특화
    권역




2
       기후대응 농생명 바이오                       서부권
    권역 경쟁력 강화 거점산업
    특화




3   특화
         생태ㆍ치유ㆍ문화관광
    권역   산업형 관광 거점산업

남원 전역을 5개 권역(도심, 동부, 동남부, 북부, 서부)으로
구분해 권역별 기능과 산업을 명확히 배치
– 5개 성장 거점 별로 행정, 관광, 농업, 산업, 물류 가능을 특화
– 거점별 연계축을 통해 입체적 발전구도 구축

중소상공인 생활경제, 농생명전통자원 기반 바이오산업,
생태·치유·문화관광을 3대 특화 거점산업으로 선택집중 육성
– 남원의 인구, 기후 자원 생활경제에 적합한 분야에 집중 투자

산업·일자리·소득·정주가 선순환하는 남원형 성장 구조를 구축
– 산업유치가 고용창출, 소득증가, 인구정착으로 이어지는 성장구조
                         검증된 후보




      북부권



     남원     동남부권
    도심권
                   동부권

권
남원을 향한 새로운 시작의 약속

오직! 남원 시민만
바라보고 가겠습니다
사랑하고 존경하는 남원시민 여러분.
                                       양충모가 걸어온 길
우리가 함께하면, 지방소멸의 걱정은 사라지고
                                       출생
활력 넘치는 남원의 새로운 아침이 피어날 것입니다.            1963년 남원시 송동면
준비된 실력을 오직 남원을 위해 쏟겠습니다.               학력
경제 위기 속에서도 남원을 지켜온                      남원중학교 졸업
                                        전라고등학교 졸업
위대한 시민 여러분을 믿습니다.
                                        연세대학교 경제학과 학사
"오직 남원 시민만 바라보고 가겠습니다."                 서울대학교 행정학 석사
                                        美 듀크 대학교 공공정책학 석사
함께 손잡고 더 큰 남원,                          (2002.8.26~2003.6.26)
행복한 남원을 반드시 만들겠습니다.                     가천대학교 대학원 경영학 박사

                                       경력
                                        제34회 행정고시 재경직렬 합격
                                        전) 대통령 비서실 선임행정관
                                        전) 기획재정부 성장전략정책관
                                        전) 기획재정부 공공정책국장
                                        전) 기획재정부 경제예산심의관
                                        전) 기획재정부 재정관리관
                                        전) 제4대 새만금개발청장
                                        전) 경기도 경제과학진흥원 이사장
                                        전) 전북특별자치도 감사위원회 위원장
                                        현) 전북대학교 교수

                                       상훈
                                        2002. 대통령표창(행정자치부)
                                        2017. 근정포장(행정안전부)
                                        2022. 황조근정훈장(대통령)




*5월 29일(금), 30일(토)은
      사전투표일입니다.
      선거사무소 전북특별자치도 남원시 시청로 41 2층 / 전화. 063)625-6111
