            제9회 전국동시지방선거
            나주시장 후보
책자형 선거 공보




멈출 수 없는 나주 대도약!




현) 민선8기 나주시장
전) 전라남도 정무부지사




                검증된 진짜 일꾼!
                                 후보자정보공개자료
                                         나주시장선거


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업         학력             경력
                                                      미국미주리대학교-컬럼비아
          더불어                        1960.08.25.                       (현) 민선8기 나주시장
 1                  윤병태         남                나주시장 경제학대학원(경제학박사) (전) 전라남도 정무부지사
          민주당                          (65세)          [2004.1~2006.12]




2. 재산상황 및 병역사항

                재산상황(천원)                                         병역사항
     계     후보자         배우자      직계존속 직계비속             후보자    배우자     18세 이상 직계비속

                                         장남 :      육군병장
2,598,144 1,364,072 1,234,072    0                                  -장남 : 육군 이병(소집해제)
                                         고지거부     (만기전역)




3. 세금 납부‧체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                     후보자 전과기록
     구분          납세액
                                 체납액 누계         현 체납액
                                 (완납일자)
     계          127,384              0            0

 후보자             81,547              0            0

 배우자             7,305               0            0                -해당없음

직계존속               0                 0            0

직계비속             38,532              0            0



4. 소명서
검증된 진짜 일꾼! 윤병태,
 나주 대도약 시대를 완성하겠습니다!
존경하고 사랑하는 나주시민 여러분 안녕하십니까!
더불어민주당 나주시장 후보 윤병태입니다.

지난 4년, 나주는 대전환의 시간이었습니다.
인공태양 연구시설과 국립에너지전문과학관을 유치했고,
국가에너지산단 최종 지정을 이끌어 냈으며
영산강 정원은 국내 최고의 국가정원을 향해 나아가고 있습니다.

위대한 나주 시민께서는 저 윤병태에게
진행 중인 대형 국책사업을 “끝까지 완성하라”는 더 큰 책임과 소임을 주셨습니다.

나주는 전남광주 통합의 중심으로 더 크게 도약해야 됩니다.
농협중앙회 등 2차 공공기관 나주 집중 이전을 통해 혁신도시를 완성하겠습니다.

마을을 살리는 나주형 햇빛소득마을 조성과
나주역세권 개발을 통한 대규모 컨벤션센터 구축,
야간경제 활성화로 밤이 더 빛나는 원도심을 만들어가겠습니다.
시민과의 약속을 제대로 실행할 수 있는 검증된 진짜 일꾼!
저 윤병태를 믿고 선택해 주십시오. 감사합니다.
                                   더불어민주당 나주시장 후보
                                      윤 병 태 올림
공약이행 평가 최고 등급 ‘SA’                                          (26. 4月 발표)


 꿈의 에너지, 1.2조 인공태양(핵융합) 연구시설 나주 유치
  2025년 12월 / 왕곡면 일원 / 1,034,000㎡ 부지 선정
  300개 연관 기업 유치, 1만명 이상 일자리 창출 10조원 이상의 경제적 파급 효과




  대한민국 에너지수도 나주의 상징적 전환점이자 미래 먹거리의 출발점


 역대 최고의 국비 확보, 튼튼한 재정 기반 마련                         5,403억 원
  문화 ㆍ 관광 ㆍ 정주 ㆍ 복지 등         5,000억 원
  튼튼한 재정 기반 및 지역 발전 토대 마련     4,000억 원

  23년 3,687억 원 26년 5,403억 원   3,000억 원
                                         3,687억 원
                              2,000억 원

                              1,000억 원
                                           23년        26년



 영산강정원 조성과 나주영산강축제 성공 개최
  영산강 저류생태습지 활용 50만㎡ 정원 조성 → 국가정원 190만㎡ 확대 기반 마련
  나주영산강축제 방문객 [2024년 36만 명 → 2025년 52만 명]
  영산강을 나주의 대표 브랜드이자 체류형 관광자원으로 전환


 나주 국가에너지산업단지 지정 및 국립에너지전문과학관 유치
  25년 7월 산업단지 계획 최종승인·고시, 25~32년 / 3,519억 원 / 1,239,722㎡
  2026~2030년 / 460억 원 / 빛가람동, 전세대 아우르는 참여∙체험형 에너지 과학관




  인공태양·한국에너지공대·에너지 공공기관과 연계되는 국가 에너지산업 전략 거점 기반 구축
윤병태 가 끝까지 해냈습니다!
  혁신도시 정주 인프라 대폭 확충
   빛가람 복합문화체육센터 개관 2026년 3월 / 연면적 21,091㎡ / 680억 원 (당초 490억 원에서 증액)
   - 수영장, 평생학습관, 다목적체육관, 청소년문화센터, 청년창업공간 등
   빛가람 꿈자람센터 개관 2026년 2월 / 연면적 4,639㎡ / 196억 원(당초 158억 원에서 증액)
   - 어린이 도서관, 육아지원센터(장난감 도서관, 놀이 체험실), 다함께 돌봄센터, 로컬푸드 직매장




   아이부터 청년, 가족, 어르신까지 함께 아우르는 정주 여건 조성

  나주 반다비 체육관 개관
   2025. 4. 11. 개관 / 총사업비 30억 원 / 연면적 3,849㎡
   장애인이 편리하게 이용할 수 있는 전용 체육공간 마련
   장애인 체육시설(역도, 탁구, e-스포츠 등)등 장애인 복지 기반 확충

  총 63홀, 남평·영산포 파크골프장 조성
   남평(36홀), 영산포(27홀) 신규 조성, 2026. 5. 2. 정식 개장




   어르신이 건강하고 지역이 살아나는 생활 체육 확대

 선도적 혁신 정책으로 시민 삶의 질 향상
 취업 청년 무상 임대주택 공급(135호 / 25년 말 기준)
 나주愛 배움 바우처 신규 도입(전남 최초), 평생 학습도시 선도
 수요응답형 대중교통 ‘나주콜버스’ 운영 / 공공형 버스 대비 330% 증가
 악취통합관제센터 운영, 오전 8시~밤 12시까지 연중무휴 과학적 데이터 기반 관리
 외국인 계절근로자 확대 도입(2022년 32명 → 2025년 800명) - 인건비 약 84억 원 절감 효과
 365일 시간제보육실 구축(3개소 운영 / 시간 제약없는 돌봄으로 육아 부담 완화)
   선도적 생활 밀착형 혁신정책 추진으로 시민의 삶의 질 향상
검증된 진짜 일꾼
                      전남광주 통합의
                            비전 실
01     대한민국 에너지수도, 나주 완성
대한민국 에너지수도, 에너지특별시 나주!
인공태양에서 전력산업까지, 나주의 미래 먹거리를 만들어 가겠습니다.
01. 인공태양(핵융합) 연구시설 조기 완공 및 글로벌 핵융합 연구단지 조성
02. 국립에너지 전문과학관 건립 완성
03. K-그리드 인재양성·창업밸리 조성
04. 차세대 전력망·전력기자재 소부장 특화단지 조성
05. 전남광주 에너지공사 유치
06. 켄텍 연계 산학연 클러스터 조성
07. 세계 에너지 총회 유치



02     전남광주통합특별시 선도, 빛가람 혁신도시 완성
기관과 사람이 모이면, 상권도 살아납니다
전남광주 통합시대 경제 중심지로 만들겠습니다.
01. 농협중앙회 등 2차 공공기관 지방이전 나주 집중 유치
02. 전남광주 통합특별시청 및 의회 청사 나주 유치
03. 빛가람혁신도시 이전 공공기관 상생협력 강화
04. 빛가람 호수공원 문화·휴식공간 확충 및 야간경관 명소화



03     영산강이 이끄는 정원·관광도시
영산강을 살리면, 나주가 달라집니다
정원·관광·생태가 어우러진 체류형 도시로 조성하겠습니다.
01. 영산강 지방정원 조성 및 2030 국가정원 지정 추진
02. 나주역–영산강 정원 연결 에코브릿지 조성
03. 죽산보 둔치 익스트림 스포츠 파크 조성
04. 영산강 치수 안전 강화 및 수질 개선·도시생태축 복원
05. 국가하구센터 영산포 유치
06. 죽설헌 원림, 자연 친화 정원 운영
07. 한반도 지형 전망대 관광 자원화
중심, 나주 재도약!
실천을 위한 10대 전략!
 04     2천년 역사 위에 웅비하는 역사문화도시
 과거의 가치를 살리고, 미래 성장의 기반을 키우겠습니다
 2천년 나주, 문화와 관광이 살아나는 거점으로 재도약시키겠습니다.
 01. 마한 고도 지정 및 세계유산 등재 기반 구축
 02. 나주목관아(동헌) 복원 및 천년 역사공원 조성
 03. 폐산업시설 문화재생 및 문화예술 복합거점 조성
 04. 한국학 호남진흥원 나주 유치
 05. 나주역세권 개발 및 복합기능환승센터 구축(나주역 앞)
 06. 밤이 빛나는 천년목사고을 원도심 구축
 07. 나주천 생태물길 공원 완성 및 남산공원 시민친화공간 조성



 05     소득이 보장되고 미래가 있는 농업·농촌도시

 농업이 강해야, 나주가 튼튼합니다
 소득이 되는 농업, 미래가 있는 농촌을 만들겠습니다.
 01. 마을 살리기 ‘나주형 햇빛소득마을 200곳’ 조성, 최대 연 1억 원 이상 마을 소득 창출
 02. 농산물 가공산업 육성 및 푸드 업사이클링 연구지원센터 활성화
 03. 주요 품목 농산물 경영안정대책비 지원(원가급등, 가격 급락 대비)
 04. 주요 품목 브랜드 강화 및 해외수출·나주몰 활용, 판로 확대
 05. 농업인 소통·교육 거점 ‘농업인회관’ 건립
 06. 농촌공간 정비 및 귀농귀촌 선도마을 확충
 07. AI·ICT 기반 스마트농업 확산
 08. 지속가능한 축산을 위한 악취 저감, 경축 순환, 바이오에너지화 등 친환경 체계 구축
06           소상공인 활력을 위한 상권 활성화
 사장님이 웃어야 지역경제가 살아납니다
 골목경제에 다시 활력을 불어넣겠습니다.
 01. 시민 1인당 20만 원 민생회복 지원금 지급(5인가족 100만 원)
 02. 상가공실 해소 및 골목상권 활성화
 03. 나주사랑상품권 활성화 및 온누리상품권 나주 이용 확대
 04. 목사골시장 주차장 확충 및 접근성 개선
 05. 영산포지역 축산물 먹거리타운 조성
 06. 사회적 연대 경제 시범도시 조성 07. 소상공인 원스톱 지원센터 설치·운영(맞춤형 상담 등)
 08. 공공배달앱 확대 및 배달 수수료 부담 완화



07            아이 낳고 키우기 좋은 도시, 어린이 행복종합타운 조성
 아이 한 명, 한 명의 행복이 곧 나주의 미래입니다
 부모는 안심하고, 아이는 마음껏 꿈꾸는 나주를 만들겠습니다.
 01. 대학병원 부설 산모·어린이 종합병원 유치(혁신도시)
 02. 호남권 어린이 진로체험 테마파크(키자니아랜드) 유치
 03. 어린이용품 종합 쇼핑몰 조성          04. 임산부 검사·검진 지원 확대
 05. 영유아 보육 및 방과 후·야간 아이 돌봄 기능 강화
 06. 영유아 발달 정밀 검사 지원 확대



08            글로벌 인재로 키우는 튼튼한 교육과 미래가 있는 청년활력도시
  교육이 튼튼하면, 청년이 돌아옵니다
  교육, 취·창업, 정주가 선순환되는 청년 활력 도시, 나주를 실현하겠습니다.
       01. 한국에너지공대 부설 에너지영재교육원 설립 및 운영 (초·중)



명품교육
       02. 한국에너지공대 연계 에너지영재학교 설립(중·고)
       03. IB교육과정, 해외연수, 국제학교유치 등 글로벌 교육지원 강화
       04. 학습력ㆍ특기ㆍ적성교육 강화 위한 미래교육지원센터 역할 확대
       05. 전시민이 함께하는 평생학습도시 나주 구현
         -시민 참여 교육발전위원회 설치, 배움 바우처 확대, 독서문화진흥, 작은 도서관 활성화
       06. 나주형 청소년 창업학교 운영 및 학교밖 청소년 미래 준비 지원 강화(교육청 협업)



청년활력
       01. 나주청년 100일 책임 보장제 시행 및 청년 활력소득(만 24세) 지원 강화(분기당 30만 원)
       02. 취업 청년 무상임대주택, 청년·신혼부부 주거비 지원 확대
       03. 청년기업 인증 도입 및 지원 확대
       04. 청년정착 패키지 강화 및 미래준비 프로젝트 지원
09     골고루 행복한, 더 따뜻한 행복도시
더 가깝게, 더 따뜻하게 바꾸겠습니다
복지를 더욱 촘촘하게 만들겠습니다.

[장애인 등 취약계층 복지]
01. 장애인 교육 학습 – 고용 연계 자립 지원체계 구축
02. 장애인 관광·문화·스포츠 이용 기회 확대
03. 장애인 편의시설 확충 및 무장애 도시환경 조성

[어르신 복지]
01. 어르신 시내버스 무상 이용 및 대중교통 편의성 확대
02. 스마트경로당 확대 및 경로당 환경 지속 개선(리모델링, 입식테이블ㆍ의자, 전자제품 등)
03. 빛가람동 어르신, 청춘 놀이터 조성
04. 경로당 회장 활동비 지원으로 어르신 공동체 활성화
05. 어르신 병원동행 서비스 지원
06. 원도심 연계 36홀 파크골프장 조성 등 어르신 생활체육 기반 확대

[시민행복 행정 지원 체계 강화]
01. 영산포읍 통합 행정·문화복합센터 건립
02. 읍성권 노후 행정복지센터 복합청사로 조성
03. 이통장 통신비 지원
04. NO플라스틱·자원 재활용 시범도시 구축




10     사람·산업·미래를 잇는 광역교통 중심도시

사통팔달의 길이 열리면 도시의 미래가 바뀝니다
광주와 나주를 넘어 중부내륙까지 연결하는 초광역 교통망을 구축하겠습니다.
01. 광주–나주권역 광역교통 혁신
02. 경전선 전철화(보성-나주-무안공항),동부권 연결 국지도(금천-화순) 신속 추진
03. 광주–나주 광역철도 국가계획 반영 및 예타 추진
04. 전남 중부내륙 고속도로(무안공항-나주-순천)·광주영암 고속도로 국가계획 반영 추진
검증된 진짜 일꾼
                      20개 읍ㆍ면ㆍ동,
                           골고루
                           금남동
                               금성관과 나주목 관아를 중심으로
                           성북동
                           송월동
                               천년 원도심을 되살리겠습니다.
                            나주천 생태물길 공원 완성 및 남산공원 시민친화공간 조성
                            밤이 빛나는 천년 목사고을 원도심 구축
                            나주 목관아(동헌) 복원 및 천년 역사 공원 조성


                            문평
                             농공산단과 스마트팜이 어우러진
                             미래농업 지역으로 조성하겠습니다.
                           문평IC 인근 농공산단 조성
                           나주 산호지구 배수개선사업 추진(추진중)
                           문평 오룡지구 농촌공간정비 추진(추진중)



                      다시
                       마한역사, 조선누정, 천연염색, 죽산보 연계
                       K-농업 컬쳐 거점으로 조성하겠습니다.
                      복암리 고분군 역사문화권 정비사업 추진(추진중)
                      문평천 재해위험개선지구 정비 추진(추진중)
                      죽산보 둔치 익스트림 스포츠 파크 조성


                 공산의병역사공원과 다야뜰을 연계한
                   역사·경관 명소를 조성하겠습니다.
                 공산면 농촌중심지 활성화사업 추진(추진중)
                 우습제 생태공원 관광자원화 추진(추진중)
                 귀농귀촌 선도마을 조성(추진중)



            동강
             영산강 한반도지형 전망대를
             나주의 대표 랜드마크로 만들겠습니다.
            영산강 파노라마 관광명소 조성 추진(추진중)
            한반도지형 전망대 관광 자원화(추진중)
            동강면 기초생활거점 조성 추진(추진중)




                       왕곡  국가산단 및 인공태양 기반 미래에너지
                           산업벨트를 구축하겠습니다.
                       인공태양(핵융합) 연구시설 조기 완공 및 글로벌 핵융합 연구단지 조성
                       국가에너지산단 조성으로 에너지 메가 클러스터 구축
                       왕곡면 기초생활거점 조성 추진(추진중)
발전시키겠습니다!
                                       금천
                                        혁신도시와 연결되는 주거 · 생활 거점
노안
 개발제한구역 해제와 산업단지                        으로 육성하겠습니다.
 조성으로 일자리를 만들겠습니다.                     영산강 반려동물 테마파크 조성 추진(추진중)
                                       죽설헌 원림, 자연 친화 정원 운영
노안 일반산업단지 조성 추진(추진중)                   금천지구 도시침수 대응사업 추진(추진중)

                                 산포
노안2 농공단지 조성(추진중)
금안지구 농촌공간정비사업 추진(추진중)                  혁신도시와 함께 성장하는 미래 주거 ·
                                       산업지역으로 발전시키겠습니다.
                                 산포 소재지권 도시침수 대응사업 추진(추진중)
                                 산포면 기초생활거점 조성사업 추진(추진중)
                                 산포처리구역 하수관거 정비사업 추진(추진중)

                                                           공공기관 추가 이전으로
                                                   빛가람동
                                                           5만 자족도시를 완성하겠습니다.
                                                   농협중앙회 등 2차 공공기관 지방이전 나주 집중 유치
                                                   대학병원 부설 산모·어린이 종합병원 유치
                                                   국립나주에너지전문과학관 건립(추진중)


                                                    남평   남평 제2강변도시 개발로
                                                         동부권 성장축을 구축하겠습니다.
                                                    남평읍 복합청사 건립으로 행정·복지 기능 강화(추진중)
                                                    지석천 강변도시 마실길 조성으로 정주·관광환경 개선(추진중)
                                                    남평 제2강변도시 개발사업 추진


                                                    다도
                                                     나주호와 둘레길을 중심으로
                                                     머무는 힐링 관광지로 만들겠습니다.
                                                    시도16호선(봉황 송현~다도 궁원) 확포장 추진(추진중)
                                                    기초생활거점 조성 추진(추진중)
                                                    다도댐 관광 개발(둘레길, 스포츠 레저 시설 등)

                                            영강동
                                                영산강 정원 조성과 영산강 중심 강변
     세지
                                            영산동
        세지멜론을 세계가 찾는 대한민국                   이창동
                                                관광도시로 영산포의 위상을 되찾겠습니다.
        대표 농산물로 키우겠습니다.                     영산포읍 통합 행정·문화복합센터 건립
                                            축산물 먹거리타운 조성       국가하구센터 영산포 유치
     세지면 기초생활거점 조성으로 생활편의 확충(추진중)
     세지멜론 농산물산지유통센터 지원 강화(추진중)              이창·삼영지구 하수도 정비 중점 관리 정비


                                             봉황
     세지 대산지구 농촌 공간 정비 사업(돈사 정비)(추진중)
                                                  청년과 귀농·귀촌이 모이는 농촌
반남
 마한 고도 지정으로 대한민국                                  체험·정착 중심지로 조성하겠습니다.
 대표 역사문화도시로 만들겠습니다.
                                             죽석지구 농촌공간정비 추진(추진중)
마한 고도 지정 및 세계유산 등재 기반 구축                     봉황면 기초생활거점 조성 추진(추진중)
마한 별자리공원 조성으로 역사문화 관광 활성화(추진중)               봉황 송현 취약지구 생활여건 개선사업(추진중)
반남 흥덕 기초생활거점 조성 추진(추진중)
                                           끝까지 해내는
                           검증된 진짜 일꾼!




        6월3일,
      검증된 진짜 일꾼!
   윤병태를 꼭 선택해 주십시오!


                            전국 어디서나!
                      사전투표일
                  5월 29일(금), 30일(토)
                           오전 6시~오후 6시

인적사항                   학   력
성   명 : 윤 병 태(尹 炳 泰)   2006 미국 미주리대학교
생년월일 : 1960. 8. 25.         컬럼비아 경제학대학원(경제학박사)
출 생 지 : 나주시 남평읍             [2004. 1. ~ 2006. 12.]
                       1988 성균관대학교 경제학과 졸업
주요경력                   1978 광주상업고등학교 27회 졸업
현) 민선8기 나주시장
전) 전라남도 정무부지사
전) 기획재정부 예산실 행정안전예산심의관
전) 대통령비서실 교육비서관실 선임행정관
전) 기획재정부 교육과학예산과장, 예산기준과장 등
＊행정고시 36회(재경직)합격
