제9회 전국동시지방선거 남양주시장 선거
     책자형선거공보




이제 는
     때!
  바꿀




                        남양주시장 후보
후보자 정보공개자료                                                                          남양주시장 선거


1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명        성별         생년월일(세)           직업             학력                   경력



                                           1966.4.8.                      고려대학교             (전) 경기도 경제실장
 1      더불어민주당     최현덕            남                         정당인
                                            ( 60세)                       행정학과 졸업            (전) 남양주 부시장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                       병역사항
                                                                                                   18세 이상
        계         후보자               배우자            직계존속            직계비속             후보자
                                                                                                   직계비속


                                                                                    육군병장
     1,568,635   550,107       1,018,528         모 : 고지거부         차녀 : 고지거부                          -
                                                                                   (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                          후보자
                                                                                                전과기록
            구분             납세액
                                                   체납액 누계
                                                                           현 체납액
                                                   (완납일자)

            계              48,368                       0                     0
          후보자              4,620                        0                     0
          배우자              43,139                       0                     0                 해당없음
         직계존속                                          신고거부
         직계비속               609                         0                     0




4. 소명서


                                                       해당없음
말만 무성하고 변화는 더딘 남양주,
이제는 정말 바뀌어야 합니다.

행정고시 합격 후 25년,
중앙정부와 OECD(경제협력개발기구),
경기도 경제실장과 남양주 부시장까지...
오직 실력과 행정의 속도로 증명해 왔습니다.

이재명 대통령을 뒷받침해 남양주의 대도약을 이끌
힘 있는 시장, 바로 최현덕입니다.

자리에 군림하는 시장이 아니라,
오직, 시민을 위해 일하는 진짜 ‘시장의 쓸모’를
확실히 보여드리겠습니다.

행정은 행동입니다.
판교를 키운 실력으로 만드는 좋은 일자리와 안전한 일상,
‘내 세금이 아깝지 않은 남양주’를 만들겠습니다.

존경하는 남양주 시민 여러분!
6월 3일은 남양주가 다시 태어나는 날입니다.
‘기본이 튼튼한 도시, 가성비 최고 도시’
남양주가 옵니다.

일 잘하는, 쓸모 있고 유능한 최현덕과 함께
진짜 시민주권시대를 만들어 갑시다!
중앙정부, 국제기구, 경기도, 남양주까지!

검증된 ‘행정 전문가’

                        1992
                        공직에 첫발을 내딛다
                        제36회 행정고시에 합격, 유능한 행정가로서의 긴 여정을 시작했습니다.



                        2004
                        국가정책 기획의 기틀을 다지다
                        노무현 정부 대통령 직속 정책기획위원회 서기관(과장급)으로
                        국정 전반을 기획하는 실력을 키웠습니다.




                                   2014 ~ 2015
                                   판교테크노밸리의 성공을 이끌다
2006 ~ 2009                        경기도 경제실장으로 민생 핵심인 일자리 창출·중소기업 및
                                   소상공인 지원 등 경제를 총괄했습니다.
글로벌 역량을 키우고                        특히, 제1판교 활성화와 제2판교 설계·기획을 하며
네트워크를 쌓다                           판교테크노밸리 성공을 이끌었습니다.
프랑스 파리에 있는 국제기구 OECD(경제협력개발기구)에서
일하며 글로벌 감각과 선진국 노하우를 익혔습니다.

2010 ~ 2013
행정실무 총괄 능력을 인정받다
행정안전부 경제조직과장, 조직기획과장, 장관비서관 등을
거치며 행정 실무·총괄 능력을 검증받았습니다.
최현덕입니다.
2017
남양주 전문가로 거듭나다
그린스마트밸리 확정, 구리남양주테크노밸리 유치,
생활임금제 도입, 금곡동 도시재생 프로젝트 등
남양주의 미래를 바꾸는 굵직한 성과들을 이뤄냈습니다.

2018
이재명과 동반자가 되다
경기도지사인수위 안전행정분과 간사,
경기도 공정경제위원회 위원 등으로
이재명경기도의 밑그림을 그리고
경기도 성공시대를 함께 열었습니다.




                                2026 현재
                                더불어민주당의 필승카드가 되다
                                치열한 당내 경선을 통해 남양주시장 후보로 확정돼 경쟁 후보,
                                국회의원들과 민주당 남양주 원팀으로 ‘용광로 선대위’를 구성하여
                                남양주 대전환을 모색하고 있습니다.



       2019 ~ 2025
       민주당 정책통으로서 입지를 굳히다
       민주당 정책위원회 부의장, 주거복지특위 부위원장, 국방안보특위 부위원장 등을
       맡아 중앙당과 남양주를 잇는 정책 전문가로 활약하였습니다.
       특히, 12·3 내란 극복을 위해 4개월간 여의도·광화문을 누볐으며
       제21대 대선에서는 이재명 후보 당선을 위해 혼신을 다했습니다.
남양주 혁신 10대 약속
교통·주거·돌봄·에너지 등 민생 기본권을 확립해
시민 누구나 골고루 누릴 수 있는 기본도시로 나아가겠습니다.


 1 쾌속 교통망 확충
   수도권 동북부 철도망 혁신
   · 9호선 조기 착공으로 강남 직결
   · 8호선 별내-청학 연장, 6호선 연장
   · 3호선 덕소 연결 추진
   · 경춘선, 수인분당선 직결 추진
   · GTX B/D/E/F 노선 연계로 교통 허브 완성

   도로망 확충
   · 수석대교 6차선 직결로 출퇴근시간 단축
   · 수석호평 고속도로 출퇴근시간 요금 할인 추진
   · 상습정체구간 도로 확장 및 연계도로 신설 추진

   버스 교통체계 개편
   · 신도시~구도심 연결하는 남양주형 똑버스(DRT) 전 권역 확대
   · 주요 거점과 전철역을 잇는 순환버스 통합 운영
   · 출퇴근 시간 광역버스 집중 배차
   · 역세권 중심 버스 노선 전면 개편

   남양주 프리패스(버스비 지원)
   · 65세 이상 어르신과 초·중·고 학생 버스비 지원

   도심 밀집지역 공공주차장 확대


2 시민안심 건강 · 안전 시스템 구축
   경기 공공의료원 조기 착공 및 복합의료타운 조성             디지털 (성)폭력 종합대응체계 구축
   · 시민 건강권 보장을 위한 공공의료원 조기 착공
   · 상급 종합병원 유치(대학병원)

   출퇴근 안심 시스템
   · 첨단 기상 예측과 신속한 현장 대응
   · 폭설·폭우에도 걱정 없는 출퇴근 환경 조성

   스마트 안전 스쿨존
   · 학교 통학로 주변 안전 보행로 확보 및 CCTV 추가 설치

   소규모 산업단지 내 안전 인프라 구축
   · 노후 산단 화재 안전점검 상설화 및 예방 시스템 도입
3 자족 경제도시 완성
  판교 테크노밸리를 능가하는 왕숙 첨단 클러스터 조성               신재생 에너지 선도 도시
  · 데이터 기반의 첨단 제조·AI·바이오·에너지 융합 산업 유치        · 공공청사·시설 태양광 에너지 확대
  · 일터와 삶터가 가까운 자족도시 조성                      · 에너지 자립마을 대폭 지원
                                             · 수소도시 조성 추진
  경기 경제자유구역 지정
  · 경제자유구역 추진단 설치 및 패스트트랙 처리                 남양주시 뿌리산업 경쟁력 강화
  · 파격적인 조세 감면과 규제 특례 패키지 제공                 · 맞춤형 미니 산단 조성
                                               (가구, 기계류, 가공산업)
  남양주형 이익환수 모델 도입                            · 고부가 가치 산업으로 전환 유도 및
  · 개발이익의 외부 유출 차단, 시민을 위한 공공자산으로 전환           R&D 인력 지원
  · 환수된 개발이익은 도시개발 비용으로 재투자
                                             스마트팜 육성 및 축산농가 현대화 지원
  기업하기 좋은 환경 조성                              · 데이터·AI 기반 스마트 농업 전환 및
  · 진입로 확·포장 / 중소기업 육성 자금 활성화                  축산 인프라 첨단화
  · 스마트 공장 구축 지원 / 글로벌 시장 개척 및 마케팅 지원




4 평생 교육 및 보육 시스템
  학교 시설 복합 문화공간 조성
  · 학교 부지 내 수영장, 도서관 등을 낮에는 학생이, 밤과 주말에는 시민이 이용

  평생 배움을 지원하는 시민대학 운영 및 사회적 경제 지원
  · 민주주의 교육과 자치 역량 강화를 위한 ‘남양주 시민대학’ 운영
  · 주민자치·마을공동체·사회적경제 등 지역 활동 지원

  왕숙 첨단 클러스터 연계 미래산업 맞춤형 교육 특성화
  · 'AI·바이오 융복합 클러스터'와 학교 연계 교육 과정 신설
  · 청소년 진로 케어 플랫폼 및 미래직업 체험관 조성

  부모안심 방과 후 돌봄 환경 조성
  · 학교와 지역사회가 함께하는 '남양주형 돌봄 센터'를 확대 설치
  · 교육비 부담을 낮추고, 1인 1스포츠·1악기 지원




5 쾌적한 주거 환경 조성
  시립 공동주택 관리단 설립                        남양주형 ‘그냥 해드림 센터’ 설치
  · 아파트 관리비 절감을 위한 통합관리시스템 구축           · 행정복지센터에 찾아가는 수리 기동반 상주
  · 관리비 거품 걷어내고 반값 관리비 실현               · 농촌외곽지역은 이동식 트럭 마을 회관 순회
                                        · 시니어 일자리사업으로 연계
  공동 주거 환경 개선
  · 노후 공동주택 에너지 효율화 사업 지원               청년 내 집 마련 및 이사비 바우처 지원
  · 엘리베이터 교체, 외벽 도색 등 대규모 수선비 지원        · 남양주 내 이사 시 중개수수료와 이사비 지원
6 민생 경제 및 소상공인 지원
  남양주 시민은행 설립
  · 저신용자, 소상공인을 위한 1~2%대 초저금리 소액 대출

  지역화폐 15% 역대급 캐시백
  · 인센티브 10%에 소비 실적 캐시백 5% 추가
  · 소상공인 카드 수수료 지원

  소상공인 및 골목상권 지원
  · 골목형 상점가 지정으로 온누리상품권 사용처 확대
  · 전통시장 현대화(주차장 등 편의시설 확충)
  · 상인회 조직 활성화
  · 건강진단결과서 발급 비용 지원




7 꼼꼼하고 촘촘한 맞춤 복지
  아동 복지 인프라 확대                              장애인 복지 인프라 확대
  · 야간 달빛 어린이병원, 어린이 정신건강 지원사업 확대           · 발달장애인 가족 휴식 지원 및 공공돌봄체계 구축
  · 어린이가 참여하는 남양주형 예술 테마 놀이터 조성             · 장애인 시민참여위원회 설치
  · 어린이 안심 보행 구간 확보(흡연자 분리 보행)              · 장애인 보호 작업장 확충 등 일할 기회 확대
  · 남양주 어린이비전센터 시설 현대화 및 프로그램 확대
                                            보훈사업 확대
  청년 복지 인프라 확대                              · 현충탑 접근성 개선 및 보훈 메모리얼 파크 조성
  · 재테크, 전세 사기 예방 교육 등 ‘청년 경제 아카데미’ 운영      · 보훈수당 합리적 개편
  · 정장 대여소 신설, 청년기업 우대, 창업 지원 등 청년 일자리 확대
                                            남양주형 ‘그냥드림’ 사업
  · 여성청소년 생리대 보편 지원 사업 추진
                                            · 위기가구 먹거리·생필품 즉시 지원
  어르신 복지 인프라 확대
  · 어르신 보행 15분 생활권 구축(통합돌봄 서비스), 주거환경 개선(안전바 설치)
  · 어르신 지혜은행 설립(자부심이 되는 어르신 일자리 사업 확대)
  · 경로당, 마을회관 환경정비(정기 위생 점검, 방역 소독)
8 고품격 문화 · 예술 · 관광 도시
   1,000석 이상 대형 공연장 조성                     내 집앞 문화 공연
   · 오페라·뮤지컬·K-POP 등 시민의 문화 향유 기회 확대       · 아파트 단지와 공원으로 찾아가는
                                             예술공연 개최
   ‘조선로열 이음(IEUM)’ 프로젝트
   · 왕숙천을 따라 광릉, 사릉, 홍유릉 등 왕릉과 문화유산을       남양주 대표 영화제(예술제) 개최
     잇는 역사문화 벨트 조성
                                           정약용유적지~실학박물관~
   책 읽는 시민, 인문도시 남양주 조성                    다산생태공원 연계
   · 독립서점 프로그램 확대 및 도서 구입비 지원(정가20%)       역사문화테마지구 조성
   · 북페어 개최 및 전국독서대전 유치, 도서 구입 확대

   마석모란공원 인근에 민주주의 인권 관련 시민교육과 추모, 전시 등을 위한 복합공간 조성




9 생활 체육 및 힐링 공간 조성
   왕숙천·북한강을 활용한 수변 복합문화공간 조성               친가족형 반려동물
   · 남양주형 공공 수변 테라스(북카페, 공연장, 음악감상, 산책)    복합 테마파크 조성
   남양주 체력 인증센터 88365                       체육시설 공동 이용 확대 및
   · 무료 운동처방 및 기초체력 측정으로 평생 건강 보장          불법 상태 해소
                                           · 모든 세대와 계층이 공유할 수
   ‘내 집 앞 10분’ 러닝 및 맨발 걷기 코스 개발
                                             있는 시스템 구축
   · 전철 역사 내에 샤워실과 물품보관함을 갖춘 ‘러너스테이션’ 설치
   · 생활권별 맞춤형 러닝 코스 개발, 야간 조명 및 안전 시설 보강   권역별 파크골프장 조성으로
   · 남양주 전역을 걷기 코스로 연계(맨발 걷기길, 힐링 산책로)
                                           생활체육 활성화



10 시민 체감 행정 혁신
   남양주 시민주권 시스템 도입                         개인 조건에 맞는 정책과
   · 전시민투표제 추진(온라인 플랫폼 '남양주 쓸모앱')          지원사업을 AI기반 맞춤 안내
   · 권역별·주요 현안별 타운홀 미팅 정례화
                                           불법 현수막 즉각 정비하여
   답답함 ZERO, 즉시 해결 행정
                                           거리 미관 보호
   · 민원용 시장 휴대전화 번호 공개로 즉시 처리
   · 방치된 민원, 신속 해결하고 처리과정·결과 실시간 알림

   보여주기식 예산 제로화
   · 멀쩡한 보도블록 교체 등 보여주기식 예산 삭감
   · 시민의 삶을 바꾸는 기본사회 재원으로 활용
최현덕의 새로운 생각
우리 마을을 새롭게 하다!
별내면
· 8호선 별내역~별내별가람역~청학리~의정부 연장추진
· 별내면~별내동 간 용암천 정비 및 자전거도로 개설
· 606 수송부대 이전 전면 백지화
· 불암산역 방면 버스 증차 추진
· 별내면사무소 앞 도로 개선 조기 추진

별내동
· 8호선 별내역~별내별가람역 연장 및 중앙역 신설 추진
                                                           별내면    별내면
· 별내 광역환승센터 확대 추진
· 경춘선 ITX 청춘열차 별내역 정차 추진
· 출근시간 버스 증차 및 배차시간 단축 추진
· 용암천 정비 및 카페거리 활성화 추진

진접읍                                                    별내동      별내동

· 4호선, 9호선 환승역 풍양역(가칭) 설치 조속 추진
                                                             퇴계원읍 퇴계원읍
· 군부대 이전 부지 체육·문화·창업 복합공간으로 활용 추진
· 장현 전통시장 현대화 및 상권 활성화 추진
· 왕숙천 상류 하천 및 주변 환경정비사업 추진
· 진접역 역세권 활성화(대학 캠퍼스타운, 문화복합단지)
                                                                  다산1동 다산1동
오남읍                                                                       양

· 오남천~오남호수공원 수변힐링벨트 조성 추진           양정동
· 오남사거리 입체교차로 조기 완공 추진                                                다산2동 다산
                                    · 73사단 군부대 이전 추진
· 오남~별내·진접 연결 광역버스 확대 추진
                                    · 삼패사거리 입체화 조기 착공 추진
· 지방도 383호선(진건~오남) 개설사업 조기 추진
                                    다산2동
퇴계원읍
                                    · 황금산 문화공원 주변 생태 테마파크 조성 추진
· 노후 공동주택 보수 지원 사업 확대 추진
                                    · 가운중앙근린공원 리모델링 조속 추진
· 퇴계원~별내~다산역 교통 체계 정비 추진
                                    · 남양주-구리 경계 지역 수변문화공원 조성 추진
다산1동                                와부읍
· 다산복합커뮤니티센터 조기 착공 추진               · 국지도 86호선 확장 및 보행로 신설 추진
· 진건푸른물센터 상부 공원화 사업 추진              · 덕소역 출입구 추가 신설 추진
· 경의중앙선 상부 공원화 사업 적기 추진             · 덕소~하남 간 셔틀버스 운행 추진
· 체육공원 내 인공암벽장 조기 착공 추진             · 경의중앙선 증차 및 팔당역 회차 추진
· 지방도 383호선 확장 적기 추진(왕숙~다산)         · 월문천 일대 마을안길 우수관로 정비 추진
                           최현덕의 이로운 생각
                         나의 일상을 이롭게 하다!
                                                                    평내동
                                             · 경기 공공의료원 예타 면제 및 조기 착공 추진
                                                        · 평내 제4지구 개발 조속 추진
                                                · 궁집 관광특화거리·지역상권 활성화 추진
                                                           · 백봉산 등산로 정비 추진
접읍   진접읍                                                            호평동
                          수동면    수동면
                                              · 평내호평역 환승센터 및 출입구 신설 추진
                                                  · 호만천 미디어아트 빛축제 개최 추진
                                              · 천마산 일대 둘레길 조성(호평-화도-오남)

       오남읍       오남읍                                                화도읍
                                                   · GTX-B 마석역세권 랜드마크 추진
                                                 · 화도IC 직결 광역버스 노선 신설 추진
                                                           · 인문계 고등학교 신설 추진
            호평동    호평동
읍    진건읍                                               · 원도심 생태친수공간 조성 추진
                                                     · 화도 제2체육문화센터 건립 추진
           평내동    평내동           화도읍    화도읍               · 동부경찰서 화도읍 유치 추진

    금곡동    금곡동                                                      수동면
                                                    · 난개발 방지 지구단위계획 수립 추진
                                                · 몽골문화촌 및 체험형 관광지 조성 추진
동    양정동
                                                  · 제2순환고속도로 신호·요금체계 개선
                                                              · 상하수도 설치 확대
           와부읍    와부읍
                                                                    조안면
                                                          · 상수원 규제 합리화 추진
                         조안면    조안면             · 고령층을 위한 공공시설 순환 버스 추진
                                                    · 물의 도서관(가칭) 조기 착공 추진
                                                                    진건읍
                                                   · 진건초교~사능역 보행로 개선 추진
                                                      · 버스노선 정비 및 증차 운행 추진
                                                · 노후 공동주택 보수 지원 사업 확대 추진
                                                                    금곡동
                                                        · 도시재생사업 지원 확대 추진
                                                   · 노후주택 시설 보강 및 거주 안전 강화
                                             · 시도 20호선(금곡사거리~시청앞) 확장 추진
실력이 검증된 행정가
최현덕으로 바꿀 때입니다

추락하는 남양주의 재정자립도!

   경기도 5개 시 재정자립도 비교                                              고려대학교 행정학과 졸업
                                                                  제36회 행정고시 합격
     성남 53.7%                                                     (전) 노무현 정부 대통령직속 정책기획위원회 서기관
                 화성 52%
                           용인 47.9%
                                                                      프랑스 파리 OECD(경제협력개발기구) 근무
                                      수원 42.9%                        행정안전부 조직기획과장, 장관비서관
                                                  남양주                 경기도 경제실장
                                                  28%                 남양주시 부시장
                                                                      전주대학교 행정학과 객원교수
                                                                      동양대학교 공공인재학부 초빙교수
      ※ 2025년 기준 / 출처 : 남양주데일리 2026. 2. 20                            이재명 도지사 인수위 안전행정분과 간사
                                                                      경기도공정경제위원회 위원
                                                                      금곡중학교 학교운영위원장
   남양주시 재정자립도 추이                                                      더불어민주당 정책위 부의장
                                                                      더불어민주당 주거복지특위 부위원장
      30.63%                                                          더불어민주당 국방안보특위 부위원장

                     28.98%                                       (현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역
                                 28.01%                               더불어민주당 참좋은지방정부위원회 상임위원
                                                 27.19%               더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                                                                      안중근의사기념사업회 대외협력위원장(이사장 : 함세웅 신부)
                                                                      경기도 행정심판위원회 위원
        2023년         2024년        2025년         2026년                경기도민주화운동기념사업회 추진위원(위원장 : 이해학 목사)
      ※ 출처 : 지방재정365



                                                                                 국군장병 여러분,
                                                                                 고맙습니다
          미리미리 사전투표 꼭 참여하세요!                                                     건강하게 전역하여
          · 일시 : 5월 29일(금)~5월 30일(토) 오전 6시~오후 6시                                 새로운 남양주에서 만납시다.
          · 장소 : 전국에 설치된 사전투표소 어디에서나 가능
          · 준비물 : 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 등)                          생애 첫 투표,
                                                                   당당하고 소신껏

                대통령이 탐낸 행정가                                        남양주의 미래는
                                                                   바로 당신이 결정합니다.



                                                                      hope4future2015

                                                                      nyjholic2018

                                                                      최현덕TV


이 선거공보물은 ⎡공직선거법⎦ 제65조와 공직선거관리규칙에 따라 제작한 것입니다.
기획•제작 : 오프사이드㈜ 서울특별시 금천구 가산디지털1로 225, 에이스가산포휴 821호 (02)719-1119   경기도 남양주시 경춘로 369, 한빛빌딩 201호 031. 555. 7570
