           책자형 선거공보




남구청장 선거




           수어공보
          영상링크(QR)


          .kr
                               후보자정보공개자료
                                            남구청장 선거
1. 인적사항

기호        소속정당명        후보자성명     성별        생년월일(세)             직업        학력               경력

                                            1978. 06. 10               서울대학교     (전) 대구남구의회 의원
 1        더불어민주당        정연우          남                         정당인
                                              ( 47세 )                 사회학과 졸업    (현) 더불어민주당 정책위 부의장




2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

     계        후보자          배우자           직계존속           직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속


                                         부: 고지거부                     육군 병장
 24,231       24,231      해당없음                          해당없음                     -
                                         모: 고지거부                     (만기전역)




3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역                                  후보자 전과기록
     구분      납세액
                          체납액 누계 (완납일자)             현 체납액

     계         137               0                         0

 후 보 자         137               0                         0

 배 후 자        해당없음             해당없음                     해당없음                     해당없음

 직계존속         해당없음             해당없음                     해당없음

 직계비속         해당없음             해당없음                     해당없음




4. 소명서
남구청장 후보 정연우의 공약 기조

1. 하드웨어에서 소프트웨어 / 휴먼웨어 중심으로 전환
2. 거대담론에서 생활 / 로컬 / 삶으로 밀착
3. 카리스마적 행정에서 직접 / 자치 / 분권 / 주민 주권으로 이양




     남구청장 후보 정연우의 공약은
시장후보와 함께 지켜 나갑니다.
대한민국 최고의 문화예술촌 조성 – “대명 프로젝트”

대명동계대 네거리 ~ 명덕역 문화예술촌 조성 / 대명공연거리, 청소년블루존 등 특화거리 활성화

대구 3차 순환도로 완전개통 추진
대명동 대명로~영대병원네거리 남편 / 3차 순환도로 서편 미개통 구간 완공 ( B=20m, L=600m )

캠프조지 후적지 - 행정복합타운 조성
캠프조지 내 미군 숙소 부지 / 남부소방서, 제2국민체육센터, 공공형 실버타운 등 조성

앞산 가족문화 복합 센터 조성
대명동 일원 / 실내놀이터, 어린이도서관, 상담센터 등 ( 지상4층, 지하1층 )

서부정류장 서대구역 복합환승센터 이전 / 후적지 청년복합단지 조성
청년몰, 주거지원형 청년일자리센터, 청년 창업 지원 시설 등
청년 주거 및 일자리 관련 복합단지 조성
전국최대규모 예술촌 만들기 - “대명 프로젝트”

1. 문화예술의 도시 –’대명’ 프로젝트

 음악창작소, 대명공연예술센터, 대명공연거리, 전국 최대 규모 민간 극장 꿈꾸는씨어터,
 6개 정도의 라이브클럽 혹은 소규모 공연장, 십여 개의 연극공연장,
 50개가 넘는 민간예술단체 등 가히 문화예술의 도시라 부를 만한 대구 남구의 인프라
 한축으로는 예술인을 존중하고 지속적인 활동을 보장하면서
 다른 한축으로는 구민의 삶의 질을 끌어올리는 문화예술정책 필요




    대명공연거리
                  라이브클럽 레드제플린


                                     물베기 거리

                                              청소년 블루촌
           보드레길


                                대명 공연예술센터


                                              대구 음악창작소




                                   라이브클럽 헤비
1. 남구의 명물 대구음악창작소
        대명공연지원센터 (현 대명공연예술센터) 활성화

2. 대명공연예술센터 명칭 변경 -> 대명공연지원센터

3. 대구인디특구조성 (대통령 공약사항) - 대구음악창작소 활성화
  라이브클럽 지원
  도심형 쇼케이스 음악 축제 “대구 인디 위크”

4. 남구 문화예술인 / 단체 전수조사 및 레지던시 / 활동 네트워크 마련

5. 대명동 삼각지 위에 필로티 광장 조성 – 문화공간 / 야외공연장으로 활용

6. 온라인 문화예술 플랫폼 마련 ( 대구로 벤치마킹 ->“대구예술로” )

7. ‘ 영상 ’ 하기 좋은 남구 : ‘남구영상위원회’ 구성
                 대구남구영상창작센터 건립

8. 지역예술 활성화 정책 : 지역쿼터제 / 선지급제
참여 / 자치 / 협력 / 연대

1. 구민에게 감시받는 권력
구청장실 CCTV설치, 실과장회의 전체 실시간 생중계

2. 구의 지방세인 주민세 전부를 주민참여예산에 반영

3. 주민자치회 13개 동 모두 설립 및 실질적 주민자치기능 확대

4. 구청 위원회 재구성 및 기능 강화

5. 구민을 위한 구의회 활성화 - 의회 직원 독립성 강화
본 회의 및 상임위 회의 : 생중계 시스템 마련
구청과 의회 함께 하는확대회의 정기 개최 등 의회 행정참여기회 확대

6. 초당적 협력기구 마련 : 상대방 후보의 주요사업 중 공통 공약은 함께 실천
주민의 삶의 조건 바꾸기 – 편리하고, 돈 적게 드는 생활 여건 조성
    ‘잘 사는’ 동네 이전에 ‘살기 좋은’ 지역,
‘더 버는’ 삶 이전에 ‘적게 써도 되는’ 생활 구조!
1. 청년 주거비 보조
2. 남구형 임대주택 : 버려진 주택 매입하여 청년층, 부부 등에게 장기 임대
3. 지방소멸기금 -> 지역 정착을 위한 레지던스 사업에 투입
4. 전선지중화 시범 사업
5. 주요네거리 횡단보도 X화
6. 자전거 친화 도시 – 자전거도로확장, 대중교통과 전기자전거 연계
7. 마을버스 시범 운영
8. 경차 이용 확대 정책 – 주차 혜택 확대 등
9. 에너지 문제 해결 -> 재생 친환경 에너지로의 전환
함께 사는 남구 – 공존과 동행

01. 난임부부 시술비 지원 및 임신 준비 중 휴직 보조금 지원

02. 다문화 가정 지원 : 다문화 부모 언어교육 / 문화교육 / 상담 창구 활성화(가족센터)

03. 장애인 관련 : 센터 중심에서 자활과 자립 정책으로 전환
 자립을 위한 주거지 마련, 장애인 자활을 위한 일자리 마련
 다중인 출연 영상에는 2인 이상 수어통역사 배치

04. 전세사기피해자 대책 마련
 전세사기피해대책센터를 통해 사기피해 현황 접수
 ‘잠재적피해자’에게 피해 상황을 즉시 통보 / 법률 비용 또한 지원

05. 1인가구 지원대책 확대 : 1인가구센터 건립 및 현실화, 연령별/젠더별 맞춤 지원책 수립

06. 생활임금제 도입 -> 남구에서부터 조례화

07. 자영업자(소상인) / 프리랜서 지원 : 자영업자 보호 및 지원 기금, 프리랜서 고용보험 마련

08. 약자들에게 법률/행정/세무 지원(미성년자 부모 사망신고 등)

09. 층간소음 실태조사 및 피해보상기금 마련

10. 공존하는 펫문화 조성 : 반려견 입마개 지원, 동물병원 지불보증, 견변처리 및 환경순환 시스템 설치

11. 보육 및 육아 노인 노동을 육아와 연계 (“책 읽어주는 할머니”), 어린이집 확충
   오전 8:30-9:30 어린이집 셔틀버스 운영

12. 어르신들 ‘영정 영상’ 지원

13. 직장내 괴롭힘 방지시스템 마련
   직장내괴롭힘초동대응센터(공동센터장 구의장/구청장)
교육 여건 개선 –
공교육 정상화를 보조하는 구청역할

1. 예술교육 : 청년예술가와 교육사업 연계 - “꿈꾸는 대명공연거리”

2.‘마음 연결 집단 상담’:
 청소년의 안정적 심리요건 조성 기여,
 청소년 심리정서 '골든타임' 사수,
 학교폭력 근절 및 상호 존중 문화 조성

3. 영어배우기 편한 남구 – 캠프워커를 활용한 영어 프로그램
 대명어울림도서관, 영어전용도서관으로 확대 전환

4. 지역 대학과 협의 및 연계 강화
 계명대 대명캠퍼스 주요학과 재이전
 영남이공대 터 영대로스쿨 이전 협의
 대구대 대명동캠퍼스 사회복지, 장애인관련 특화대학 성장 지원




관광 도시 남구

1. 모든 가게 외국어간판 / 큐알메뉴 등 지원

2. D-컬쳐 체험 투어 :
 남구의 관광지 및 문화공간에 공연 등 연계 프로그램 마련

3. 외국인 대상 D-전통 “글로벌민속” 체험 투어

4. 캠프워커 자원을 활용한 “한미 우호 축제”
공무원 시스템 개혁

1. 다면평가제 실시 : 승진 관련, 동료 직원들이 능력과 활동을 평가하는 시스템

2. 승진이랑 전보시 업무 내용을 전달할 수 있는 시스템 마련

3. 민간전문가들을 구정에 활용할 수 있게 전문직 특채 공무원 확대

4. 공무원 활동 인센티브제



숙원사업 해소

1. 3차순환선 서편도로 뚫기 총력 기울이기
 새 대구시장, 이재명정부 국방부, 대구시당 연계

2. 캠프조지 후적지 개발 : 구청 신청사 이전 전면 재검토, 종합 복합문화행정타운 조성

3. 서부정류장 서대구역 복합환승센터로 이전 및 후적지 청년복합단지로 조성

4. 앞산가족문화복합센터 건립
                           “더 나은 남구를 위한
오랜 시간 남구의 골목을 걷고,
                           민주당 남구 후보 공동공약”
현장의 목소리를 들으며 치열하게 토론했습니다.
               그 결과로 남구 출마자들 '모두 함께'
구민 여러분 앞에 막연한 청사진이 아닌 '실천적 대안'을 약속드립니다.

1. 문화예술이 일상이 되고 지역경제까지 살리는 '매력도시 문화남구'를 만들겠습니다.
2. 구민의 지갑을 지키는 '생활비 절감형 체감 복지행정'을 실현하겠습니다.
3. 장애인 전세사기피해자, 1인가구 등 약자와의 동행을 위한 빈틈없는 안전망을 구축하겠습니다.
4. 구민이 참여하고 주도하는 제도마련 및 확대로 '진정한 주민 주권 시대'를 열겠습니다.


말로만 하는 정치가 아닌, 삶을 바꾸는 행정으로 보답하겠습니다.
남구의 새로운 내일을 위해 저희 먼저 실천하겠습니다.
 남구청장 후보
 대구시의회의원선거 남구제1선거구 후보
 대구시의회의원선거 남구제2선거구 후보
 대구남구의회의원선거 가선거구 후보
 대구남구의회의원선거 나선거구 후보
 대구남구의회의원선거 다선거구 후보
 대구남구의회의원선거 비례대표 후보
     “지금까지 사람사는 남구를 꿈꾸는 정연우의 이야기였습니다”




     대구 아양초등학교 졸업                                  제8대 남구의회 의원(2018.07~2022.06.)
         신암중학교 졸업                                  정당인 / 공연기획연출가 / 음악인
        성광고등학교 졸업                                  지역 / 문화예술 / 세대통합 전문가
 서울대 사회학과 졸업(97학번)




                                                               대담하소
                                                     .kr     유튜브 채널(QR)

선거사무소 대구 남구 현충로 216-1 1층 T. 010-8054-8586 | 정연우후원회(남구청장선거) 우체국 100-0003-72874
