    제9회 전국동시지방선거
      달서구청장선거




“문화가 밥이 되고,
 복지가 힘이 되는 도시!
 달서의 새로운 도약,
 김성태가 시작합니다.”




           김성태     이재명 정부의 달서구청장
                               달서구청장선거
                                                                                수료




                                             계명대학교
                                             일반대학원
                             ( 71세 )         행정학과
                                                     (전)제8대 대구광역시의회 의원
                                             박사과정 수료




                                       장남:고지거부                -장남:육군 병장(만기전역)
                                       차남 : 96,000    육군 병장
290,550   148,000   46,550        -                           -차남:육군 병장(만기전역)
                                       삼남 :고지거부      (만기전역)
                                                              -삼남:육군 병장(만기전역)
                                       손자1:없음




                    9,634
                    905
                     291



                    8,438
이재명, 김부겸과 함께! 힘있는 집권당 구청장!
달서의 품격을 키우고 문화를 꽃피울 사람, 김성태입니다.
존경하는 52만 달서구민 여러분!
저 김성태, 40년간 달서의 골목을 누비며
여러분과 함께 했습니다.
지난 20년, 구의원과 시의원으로서
말로만 앞세우는 정치가 아닌
발로 뛰며 현장의 막힌 곳을 시원하게 뚫어왔습니다.

이제 토목의 시대를 넘어,
사람이 머물고 예술과 경제가 살아나는
“문화가 꽃피는 달서”를 만들겠습니다.
검증된 실무 능력과 멈추지 않는 추진력으로
달서의 새로운 전성기를 반드시 열겠습니다.

코스피 2000을 넘어 코스피 5000 시대를 연 우리 정부의
강력한 실천력을 바탕으로,
중앙 정부의 전폭적인 지원을
달서구로 확실히 끌어오겠습니다.
저 김성태를 선택해 주신다면,
그 모든 혜택과 결실을 52만 구민 여러분의 삶으로
고스란히 돌려드리겠습니다.




  말보다 실천! 토목보다 사람!
  구민의 삶을 바꾸는 구청장,
  김성태가 답입니다
                                     김성태
해봤습니다! 해냈습니다!
결과로 증명합니다!
핵심 성과 BEST 1 복 지
부지포함 360억 대형 프로젝트, 달서의 자부심을 세웠습니다!
            시의원 시절, 중앙정부 공모사업을 통해 선정된
월배노인종합복지관 360억 원의 대형 프로젝트를 확정 지었습니다
  건립 주도   기대 효과 : 어르신들의 여가, 건강, 복지를 원스톱으로 해결하는
                  대구 최고의 시니어 복지 거점을 마련했습니다


핵심 성과 BEST 2 민 생
뺏긴 관리비는 돌려드리고, 부실 공사는 막았습니다!
            현장을 발로 뛰며 억울하게 낭비되던 관리비를 주민들께
  아파트 관리비   돌려드리는 사업을 추진했습니다
 부당징수분 반환   주거 안전 확보 : ‘공동주택 품질검수단 조례’를 제정하여 입주 전
                        부실시공을 철저히 차단하고, 내 집 마련의 꿈을
                        안전하게 지켰습니다


핵심 성과 BEST 3 교 통
꽉 막힌 달서의 혈관, 시원하게 뚫었습니다!
            달서의 숙원 사업인 상화로 지하화(입체화) 사업의 기틀을 닦아
  상화로 입체화   만성적인 교통 정체 해소의 발판을 마련했습니다
   사업 추진    4차 순환선 개통 기여 : 산업철도역 증설
                           [서재•세천역 ~ 성서공단(호림)역]



김성태의 멈추지 않는 민생 행보(기타 주요 활동)
이동노동자의 든든한 버팀목 대리운전, 배달노동자 등 플랫폼 종사자들의 처우 개선을
               위한 ‘이동노동자 권익 보호 조례’를 대표 발의했습니다
지역경제의 선순환구조 구축 지역건설 경기 활성화를 위해 하도급 비율을 상향!
               지역 인력, 자재 사용을 국내 최초로 권장하여
               우리 동네 돈이 우리 동네에서 돌게 만들었습니다
 문화 혁명       예술인에게 월급을! 주민에겐 일상의 힐링을!
•참여형 문화 기본소득 : - 지역 예술·체육인에게 활동비를 지원.
                  - 주민 무료 강습과 고품격 공연으로 환원하는 선순환 구조 확립!
•달서 365 버스킹 : - 주요 거점마다 상시 공연 공간 마련.
              - 발길이 닿는 곳마다 예술이 흐르는 ‘문화거리’ 조성.
•광역 관광 네트워크 : - 안동·경주 등 인근 역사 자원과 연계한 체류형 패키지 개발.
                - 머무는 문화 관광 도시로 경제 활성화


 돌봄 혁명       임산부와 아이들이 가장 행복한 ‘육아 천국’
•스마트 핑크라이트 : - 임산부가 어디서든 당당하게 배려받고 공공시설을 우선 이용.
             - 신원인증 기반 loT시스템으로 환경을 구축!
•공공산후조리원 확충 : - 원정 산후조리의 불편과 경제적 부담을 획기적으로 줄임.
               - 출산 친화 도시 달서를 실현!
•초등학교 ‘휴대폰 프리존’ : - 수업 시간만큼은 스마트폰에서 벗어나 공부에 집중.
                  - 성장에만 몰입하는 건강한 교육 생태계를 조성!


 경제 혁명       소상공인과 지역 건설 현장에 실질적인 활력을!
•골목상권 부활 프로젝트 : - 구청 내 전담 부서를 신설
                - 밀착 컨설팅과 특화 레시피 지원!
•지역 하도급 의무화 정착 : - 관내 공사 시 달서구 업체•인력•장비를 우선 사용.
                 - 지역 자본이 달서구 안에서 돌게 할 것임!
•성서 쇼핑월드 주차난 해결 : - 기존 상가 주차장을 ‘공영주차장’으로 전환
                   - 만성적인 주차 문제 해소, 침체된 상권에 활기를 불어넣음!



정치는 삶입니다
김성태의 3대 혁명으로
당신의 내일이 더 편안해집니다

 김성태의 3대 생활 혁명

문화가 밥이 되고,
복지가 힘이 됩니다!
      성서의 부활! 경제와 행정의 잠들지 않는 심장
 갑    35년 방치된 성서의 마지막 퍼즐 완 & 골목상권 부활
 지역   - 성서 행정타운•의료용지에 IBK기업은행 등 우량 공공기관 유치
      - ‘구내식당 운영 제한 및 외부 식비 지원’을 유도하여, 직원들의 소비가
•죽전      동네 상권 매출로 직결!

•장기   청년이 모이는 AI스마트 산단
•용산   - 용지 변경과 저렴한 분양가 공급으로 혁신적인 청년 창업 기업을 유치
      - 기존 성서산단을 미래형 AI스마트 제조 거점으로 완벽하게 고도화!
•이곡
      주민 건강권 수호, 소각장 증설 저지
•신당   - 주민 동의 없는 일방적인 성서소각장 2, 3호기 증설 결사반대
      - 행정의 일방적인 밀어붙이기를 막아내고 구민의 소중한 건강을 반드시 수호!




      월배의 변신! 생태와 문화가 흐르는 ‘물의 도시’
 을    ‘달서 청계천’ 프로젝트로 진천천 생태하천 복원
 지역   - 상화로 입체화 완료 시점에 맞춰 지상 콘크리트를 걷어내고 생태하천 복원

•월성
      - 물길 따라 예술이 흐르는 달서의 랜드마크 탄생!

•진천 월배차량기지 후적지, 명품 ‘문화의 숲’ 조성
•유천 -- 아파트 대신 대형 도서관, 공원, 복합문화센터가 어우러진 공간 개발
       구민의 간절한 염원을 담은 진전한 주민 친화형 힐링 공간 완성!
•상인
       대구산업철도 조기 착공 및 조속 추진
•도원
      - 서대구역과 국가산단을 잇는 쾌속 철도 교통망을 조속히 완성
      - 월배 지역의 만성적인 교통 체증을 해소하고 접근성을 획기적으로 개선!




토목이 사람이 모이는 문화가 되고,
그 문화가 다시 지역 경제를 살리는 선순환!
김성태가 달서의 지도를 새롭게 그리겠습니다.
우리 동네가 이렇게 바뀝니다
        김성태가 그리는
   ‘3대 권역 맞춤형’ 미래
       두류의 비상! 대구를 넘어 세계가 찾는 랜드마크
  병    두류공원로 지하화 & 국가정원급 광장
  지역
       - 두류네거리~가톨릭병원 구간(약350m) 전면 지하화.
 •성당   - 지상 공간을 대규모 문화광장과 명품 정원으로 완벽하게 탈바꿈

 •두류
      신청사 연계 글로벌 관광벨트
 •감삼 - 대구시 신청사, 이월드, 두류공원을 잇는 ‘걷고 싶은 거리’ 조성
 •본리 - 연중 내내 축제와 공연이 끊이지 않는 대구 대표 관광 특구 육성!
 •송현 송현·본동 주거 환경 혁신
 •본동 - 노후 주거지 재생 사업 및 생활 인프라 대폭 확충.
       - 신구 도심이 조화롭게 공존하는 쾌적한 명품 주거 단지 완성!




 더불어민주당 공통공약 “그냥해드림센터”
          형광등 하나를 갈려고 혼자 의자에 올라가는 어르신,
    수도꼭지 하나를 고치지 못해 몇 달을 방치하는 어르신들이 계십니다.
지금 전국에 234만의 노인 독거가구가 있고, 노인가구의 85%가 자녀와 떨어져 삽니다
       돈이 많이 드는 일이 아닙니다. 그냥 누가 와서 해주면 됩니다.
       그런데 지금 전국 어디서나 이용할 수 있는 제도가 없습니다.
   이재명 대통령이 경기도지사 시절 추진한 ‘그냥드림센터’가 필요한 분들께
    먹거리와 생필품을 신속지원하는 정책이었다면, ‘그냥해드림센터’는
    그 철학을 생활수리 영역으로 넓힌 것입니다. 소득기준이 없습니다. 전
            화 한 통, 익일 방문 처리가 원칙입니다
                                  제9회 전국동시지방선거
                                   대구 달서구청장선거
달서의 미래,
당신의 투표로 결정됩니다!
사전투표 : 2026년 5월 29일(금) ~ 30일(토)
본 투 표 : 2026년 6월 3일(수)



김성태가 걸어온 길
경북 상주 출생
대구 수창초, 능인중·고등학교 졸업
국립 한국방송통신대학교 법학과 졸업
경북대학교 행정대학원(석사) 졸업
계명대학교 일반대학원 행정학과 박사과정 수료

(전)더불어민주당 달서구을 지역위원장
(전)더불어민주당 부대변인
대구광역시의회의원(제8대)
대구 달서구의회의원(제6~7대)
(전)더불어민주당 정책위원회 부의장
(전)더민주대구혁신회의 상임대표

2021년 대구의정 참여센터 최우수상
2020년 대한민국인물대상 최우수상
             (의정활동부분)
2019년 제7회 우수의정 대상



 문화강구,
                            이재명 정부의 달서구청장



                          김성태
