                   책자형 선거공보
                 제9회 전국동시지방선거
                       당진시장 선거




더 큰 당진
거침없는

도약
       당진시장 후보
                                     후보자정보공개자료
                                                   당진시장선거

1. 인적사항
기호 소속정당명            후보자성명      성별    생년월일 (세)        직업            학력                   경력

                                                                한양대학교
         더불어                         1974.11.25.              공공정책대학원           (전) 당진시장후보(더불어민주당)
 1                    김기재      남                    정당인
         민주당                           ( 51세 )               지방자치학과 졸업         (전) 제3대 당진시의회 의장(전반기)
                                                               (행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                         병역사항

     계    후보자 배우자        직계존속            직계비속              후보자          배우자          18세이상 직계비속

                                    장남:재산신고 사항 없음
                                                           육군 상병
94,651    25,117   47,241 모:고지거부        차남:12,015                       해당없음       장남:육군 병장(만기전역)
                                                          (소집해제)
                                       삼남:10,278




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역
                                                                                   후보자 전과기록
         구분            납세액               체납액 누계
                                                             현 체납액
                                         (완납일자)

         계              494                   0                0

     후보자                 112                  0                0

     배우자                 0                    0                0                     해당없음

     직계존속                0                          모:신고거부

     직계비속               382                   0                0




4. 소명서
 당진의
           저는 늘 당진 시민의 곁에 있었습니다.
           새벽시장에서는 상인분들을 만났고,
           이른 아침 일터로 나서시는 우리 부모님들을 뵈었고,

다음 변화,     늦은 밤 산업현장으로 출근하는 노동자분들을 만났고,
           폭우가 쏟아진 수해 현장에서는 눈물을 흘리는 시민 곁에
           함께 섰습니다.

시민의 일상에서   그 시간 동안 가장 많이 들은 말이 있습니다.


 시작합니다.    “도시는 커졌는데,
           내 삶은 왜 이렇게 팍팍할까요.”
           그 한마디가 4년 내내 저를 붙잡았습니다.
           더 열심히 준비하고, 더 깊이 공부하게 만들었습니다.

           성장의 크기보다 중요한 것은
           시민 한 분 한 분의 삶을 얼마나 바꿨느냐입니다.

           병원 걱정 없는 도시,
           아이 키우기 좋은 도시,
           청년이 떠나지 않는 도시,
           차가 없어도 불편하지 않은 도시,
           소상공인이 희망을 갖고 장사할 수 있는 도시,
           전통시장·원도심과 읍·면·동이 함께 잘사는 도시.

           저 김기재는 그런 당진을 만들고 싶습니다.

           이재명 대통령, 박수현 충남도지사 후보,
           3선 어기구 국회의원, 시·도의원과 원팀으로 힘을 모아
           국비와 도비를 끌어오고,
           오래 막혀 있던 지역 현안을 풀기 위해
           누구보다 열심히 뛰겠습니다.

           “더 큰 당진, 거침없는 도약.”
           이 슬로건이 구호에 그치지 않도록
           시민 여러분과 함께 하나씩 현실로 만들어가겠습니다.

           저 김기재에게 일할 기회를 주십시오.


               더불어민주당 당진시장 후보 김기재 올림
시민의 삶에서 답을 찾고,
당진의 변화를 준비해왔습니다
 이름처럼, 당진의 터를 바로 세우겠습니다.


 基宰              김기재는 당진에서 태어나
                 당진 사람들과 함께 성장해왔습니다.
 (터 기) (다스릴 재)

 언론인으로 시민의 목소리를 기록했고, 재선 당진시의원과
 당진시의회 의장으로 당진의 현안을 책임 있게 해결해왔습니다.

 시민의 삶 속에서 답을 찾으며,
 더 큰 당진의 변화를 준비해왔습니다.


 항상 시민 곁에 있었습니다.

 지난 4년 동안 시민의 삶 곁에서 당진의 현실을 직접 보고 들었습니다.
 시장 골목과 생활 현장, 수해 현장까지 시민의 어려움을 함께했습니다.

 그 과정에서 숫자 하나보다 시민 일상의 변화가
 더 중요하다는 사실을 깨달았습니다.

 교통·민생·의료·돌봄·산업·안전까지
 현장의 목소리를 바탕으로 실행계획을 준비했습니다.

 그 결과가 바로 ‘당진 대전환 11대 프로젝트’입니다.


 시민과 함께 민주주의를 지켰습니다.

 2024년 12월 3일 윤석열 정권의 불법계엄 사태로
 대한민국 민주주의가 큰 위기에 빠질 뻔했습니다.

 저는 위대한 당진시민과 함께 12.3 내란을 막아내고,
 이재명 정부 출범을 위해 온 힘을 다했습니다.
 당진시민께서 밀어주신 50.56%의 압도적 지지에 머리숙여 감사드립니다.

 민주 대한민국은 갈등과 혼란을 넘어 정상화되고 있습니다. 이제 당진도 내란을 넘어,
 민생 경제를 회복하고, 시민의 일상이 변화할 수 있도록 저 김기재가 앞장서 뛰겠습니다.
           당진의 다음 4년,
이재명처럼 일하는 시장이 되겠습니다
시민이 지어준 이름 “운동화 정치인”

시민들은 김기재를
“늘 운동화 신고 현장을 뛰는 사람”이라 불렀습니다.

시민의 목소리가 있는 곳이면
먼저 찾아가 듣고 함께 해결했습니다.

행사장에서 시민이 쓰러졌을 때도
가장 먼저 달려간 사람이 김기재였습니다.

그래서 시민들은 김기재를 말보다 현장을 먼저 찾고,
행동으로 답해온 사람으로 기억합니다.



현장에서 듣고 정책으로 실천해왔습니다.

지역 언론 기고와 현장 활동을 통해
당진의 다양한 현안을 꾸준히 고민해왔습니다.

환경·교육·복지, 민생경제와 도시 발전까지
시민 삶의 문제를 외면하지 않고
현실적인 대안과 해법을 준비해왔습니다.

시민의 목소리를 정책으로 실천해왔습니다.



더 큰 당진, 일로 증명하는 시장이 되겠습니다.

저는 말보다 실행으로, 보여주기보다 결과로 증명하는
이재명처럼 일하는 시장이 되겠습니다.

정부와 당진을 강하게 연결해
예산과 미래 성장동력을 확실히 만들고,

시민들께서 “당진이 달라지고 있다”
직접 체감하실 수 있도록 하겠습니다.
더 큰 당진의 변화, 김기재가 해내겠습니다.
당진 대전환     더 큰 당진, 더 빠른 당진,
 11대
프로젝트       더 활기찬 당진을 만들겠습니다.

    사통팔달 교통혁신
1        제2서해대교 국가계획 반영 추진
         당진~아산(인주) 광역교통망 완결
         국도 32호선 대체 우회도로 조기 구축
         당진형 생활권 순환교통망 구축
         교통안전 취약구간 전면 정비




                                 민생, 지역경제 회복
                          ２        전통시장·원도심 상권 활성화
                                   군부대 이전 및 미래복합거점 조성
                                   소상공인회관 건립
                                   소상공인 경영안정자금·특례보증 확대
                                   소상공인 고정비 절감 패키지 지원
                                   읍·면·동 민생 원스톱 지원체계 구축




    미래산업·일자리 혁신
3        당진형 AI·데이터 기반 제조혁신 허브 구축 및 산업 전환
         석탄화력발전소 폐지 대응 및 정의로운 전환 가속화
         충남경제자유구역 송산지구 지정 관철
         수소·그린스틸 산업클러스터 조성
         기업유치–지역기업-지역인재 상생 협력체계 구축
당진 대전환    활력있는 농어촌! 미래를 품은 바다!
 11대
프로젝트      아이 키우기 좋은 당진!

       아이 키우기 좋은 도시
4        당진형 24시간 소아청소년 진료센터 구축
         당진형 24시간 돌봄체계 구축
         학생 맞춤형 통학·이동 및 안전 패키지 구축
         청소년 진로·체험 바우처 지원
         아이 성장 통합지원 플랫폼 구축
         청소년 예체능 특기생 지원 확대


                        스마트 농어업 대전환
                  5       탄소중립형 스마트팜 클러스터 조성
                          스마트양식·수산식품 고부가가치 클러스터 구축
                          청년농 정착 확대 및 여성 농어업인 지원 강화
                          청년농업인 예비농업인제도 및 연수제 도입,
                          창업농·겸업농·고용농 맞춤형 지원
                          여성농업인 특수건강검진 사업 확대, 행복바우처 지원
                          여성 친화형 농기계 보급확대
                          농어업인 통합지원센터(회관) 건립
                          농업 기반 시설 전면 정비


       해양경제 중심도시
6        해양경찰인재개발원 조기 완성
         당진항 국가무역항 지정 추진
         당진 해안도로 조성(삽교천 ~ 음섬포구)
         서해안 복합물류 허브 및 배후산업 클러스터 구축
         항만·산단 주변 생활환경 개선
당진 대전환     의료·복지·문화·안전까지,
 11대
프로젝트       시민 삶의 품격을 높이겠습니다

    모두가 누리는 복지
７        현대제철 종합병원 적기 개원
         찾아가는 통합 건강관리 서비스 구축
         장애인 시설 및 자립 일자리 확대
         여성 자격취득 지원 및 맞춤형 일자리 확대
         사회복지 종사자 존중·보호체계 강화
         국가유공자 보훈 강화 및 어르신 편의시설 확충
         반려동물 친화도시 조성
         다문화가정·탈북민·고려인 정착 지원


                            체류형 도시, STAY 당진
                      8       당진 생태호수공원 조성
                              글로벌 성지·역사문화 관광벨트 구축
                              삽교천-왜목-도비도-난지도 해양치유·웰니스
                              문화관광벨트 조성(무료 관광 순환 버스 운영)
                              당진형 문화도시 및 공연예술 플랫폼 구축
                              시민 건강·체육 균형발전 프로젝트


       안전하고 쾌적한 당진
9        당진형 AI 통합안전체계 구축
         역천 국가하천 승격추진
         산업재해 예방 안전관리 강화
         상습침수지역 침수예방 인프라 정비
         농촌·생활권 배수체계 전면 정비
         산단·환경취약지역 환경오염 통합관리 구축
당진 대전환   시민이 결정하고,
 11대
프로젝트     생애 전 과정을 당진이 책임집니다

         시민이 주인인
10       ‘혁신 행정’
         시민이 결정하는 주민참여
         예산·생활 밀착 인프라 확대
         당진세무서 승격 추진
         반복민원 책임해결 시스템 구축
         한 번에 끝내는 인허가 원스톱 행정 구축
         국·도비 확보 전담체계 강화



                              요람에서 무덤까지
                      11      ‘평생 지원’
                                  공공형 산후조리원 조성
                                  지역 내 교육격차 해소 지원체계 구축
                                  당진 청년 하나로 지원시스템 구축
                                  시장 직속 청년·여성 정책관 운영
                                  중장년 인생 이모작 지원
                                  당진 그냥 해드림센터 구축
어디에 살든
함께 잘사는 당진 을
만들겠습니다
석문면
 마섬포구내 물양장·주차장 조성, 해안 둘레길 조성
 삼봉 4거리 교차로 개선사업
 전국 파크골프대회 유치
 석문면 시립요양원 조속 추진
 왜목마을 입구 정비사업 조기 추진


고대면
 진관삼거리~우두동 도시계획도로 신설
 농지 침수 피해 예방 사업 추진(새뜰천 수문 설치)
 농경지 용·배수로 조속 설치(당진포리, 슬항리, 항곡리, 대촌리, 성산리 등)
 샘마을 삼거리 회전교차로 설치
 황토 고구마 축제 대표축제 육성


대호지면
 4·4독립만세운동 역사공원 확장 조성, 창의사 기념관 건립
 시도 11호선(사성리 구간) 선형 개량, 대호지 304호선 확포장
 행정복지센터 정비 및 광장 추진
 농업근로자 기숙사 완공
 남이흥장군 무인 종가 체험마당 조성 및 관련 유산 정비


정미면
 정미면 행정복지센터 및 보건지소 통합 신축 완공
 의용소방대 전담대 추진
 수당리 자연휴양림 및 치유의 숲 조성
 천의리 도시가스 공급 조기 완료
 염솔천 수해 복구 완료, 용·배수로 정비사업 실시


면천면
 지방도 609호선(구.시도1호) 기본·실시 설계 완료, 확장
 면천저수지 자연환경보전 이용시설 설치
 도시재생 사업추진, 영탑사 사찰림 산림욕장 조성
 원동저수지 출렁다리 및 둘레길 조성 추진
 자연재해위험 정비·복구사업(검암지구·사기소천 등)
 당진1동                                   당진3동
  당진천 인근 침수 피해 지역 조속 정비                 주민복합센터 건립
  공동주택 중심 순환버스 확대                       초·중·고 학원가 인근 안전 보행길 확보
  당진버스터미널 확장                            수청동(호반APT)~시곡동(구 원용선) 연결도로 개설
  수청동 고등학교 신설(수청1지구 고등학교 용지 매입 및 재배치)   우두동 도시 개발사업 조기 완공
  원도심, 전통시장 활성화 적극 추진                   시곡동 주차난 해소 (현대그린·우민 APT 일대)



 당진2동                                   송산면
  역천, 검안천, 안골소하천 등 침수 피해 조속 정비          수소산업 클러스터, 경제자유구역 지정
  어름수변공원 물놀이 시설 조성                      송산문화스포츠센터 조기완공
  공영(임시)주차장 조성 (채운4통, 채운9통, 대덕3통)       출·퇴근 교통체증 해소(농어촌·도시계획도로 확충)
  승전목 인근 인공폭포 조성                        회화나무~봉화산~편백숲 힐링공원 조성
  설악사거리~쉴낙원 인근 도로 확포장 및 안전시설 설치추진       아이돌봄센터·공공보육 확충



                                        송악읍
                                        팔아산·중흥공원(송악산)·전대저수지 힐링공원 추진
                                        국도32호선 당진시 IC 입구 교차로 개선
                                        기지시 버스터미널 확충, 도시재생사업 완성
                                        중흥리 원도심 도시재생 확대와 정주환경 개선
                                        복운신도시 대중교통 확대 및 주차장 확보



                                        신평면
                                        유휴항만구역 해제 및 어업활동 규제 완화
                                        오봉저수지·거산공원 시민휴식공간 확충
                                        신평시장 상권 활성화와 공유주방 신설
                                        실내수영장·도서관·청소년문화의집 건립
                                        삽교호 관광지 체류형 인프라 확충과 상권 활성화



                                        우강면
                                        시도 7호선 연장, 배수시설 설치 및 개선 사업 확대
                                        천주교 세계청년대회 성공적 개최 지원과 문화유산 정비
                                        우강면 기초생활거점 조성사업(2단계) 완성
                                        버그내순례길(신리성지, 합덕성당, 솔뫼성지) 시설 보강
순성면                                     남부권 파크골프장 조성

근대화 마을 조성(문화예술촌 건립, 순성양조장 복원)
남원천 생태하천복원사업 및 재해복구 정비                  합덕읍
청년자립형 스마트팜(스마트 원예단지) 지원                 국도40호선(고덕~합덕) 도로 건설, 시도 7호선 연장 및 확장
순성 벚꽃축제 당진 대표 명품 봄축제 육성                 청년농촌보금자리 조성사업 완공
갈산지구 농촌공간정비사업,본2리 농어촌 취약지역 생활여건 개조      합덕제 사계절 공원, 소들공원 맨발 산책로 조성
                                        침수 피해 지역 배수개선 정비 사업 추진
                                        (운산2지구, 하평2지구, 원석우 소하천, 합덕정수장 등)
                                        합덕 전통시장, 중앙 시장 활성화 대책 마련
이재명 정부
성공파트너
당진의 다음 4년은 이재명 정부와 함께 갑니다.
대통령과 손발이 맞는 시장이어야 국비를 가져오고,
멈춘 현안을 해결할 수 있습니다.

제2서해대교, 종합병원, 정주여건 개선까지
이재명 대통령, 박수현 충남도지사 후보,
어기구 국회의원과 원팀이 되어
당진의 미래를 바꾸겠습니다.

이재명처럼 일하겠습니다.
말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.

더 큰 당진, 거침없는 도약                            당진시장 후보
반드시 해내겠습니다!



사전투표 안내

5.29 30    (금)~    (토)
사전투표로 소중한 권리를 행사하세요!
                                계성초등학교 졸업
                                천안북중학교 졸업(당진중학교 2학년 전학)
                                천안북일고등학교 졸업
                                한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업 / 행정학 석사
전국 사전투표소에서 투표할 수 있습니다.          호서대학교 대학원 에너지기후환경융합기술학과 박사과정 재학중

                                (前) 제2대·3대 당진시의회 의원
국군장병 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.    (前) 제3대 당진시의회 의장(전반기)
만 18세 생애 첫 투표 여러분의 미래를 응원합니다.   제8회 전국지방선거 당진시장 후보
                                더불어민주당 충남도당 당진시지역위원회 부위원장
                                어기구 국회의원 총괄특보단장
             더불어                더불어민주당 충남기본사회위원회 수석부위원장
       1     민주당   김기재          더불어민주당 정책위원회 부의장
                                (前) 제21대 대선 이재명 후보 충남도당 선대위 당진시 총괄본부장
                                (前) 당진신문(주) 대표이사, 발행인, 편집국장, 취재부 기자
       2    ○○○    ○○○
                                선거사무소 충남 당진시 당진중앙2로 103-8, 진원타워6층
                                 kkj6474   gimgijae70   김기재TV   actiontop112
