단양군수선거
책자형 선거공보




돈이 넘치는
단양!
예산 따오는 군수!
소득 높이는 군수!




           돈과 사람 넘치는 단양


           김광직
                           후보자 정보공개 자료
                                      단양군수선거

1. 인적사항
기호   소속정당명         성명      성별 생년월일(세)        직업        학력                   경력
                                                     연세대학교 정경  (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
         더불어                       1961.06.06.     ·창업대학원 국제복지
 1       민주당
                 김광직        남
                                      (64세)
                                               정당인
                                                    전공 석사과정 졸업 (현) 농어촌기본소득운동전국연합
                                                    (사회복지학 석사)     공동대표




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                    병역사항
     계          후보자          배우자          직계존속        직계비속    후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                        부: 500,306            육군 상병
 806,445        198,229     △77,476                   해당없음             -         해당없음
                                        모: 185,386           (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                  후보자 전과기록
         구분               납세액
                                             체납액 누계          현 체납액
         계                64,287                0              0
     후보자                  53,437                0              0
     배우자                    0                   0              0             해당없음
     직계존속                 10,850                0              0
     직계비속                   0                   0              0



4. 소명서


 해당없음
돈이 도는 단양,
집집마다 기본소득,
마을마다 햇빛연금!
대전환, 단양!!
판을 바꿔야 합니다.
이제 단양은 더 이상
관리형 군수로는 버틸 수 없습니다.
미래지향적이고 소득에 강한 군수가 필요합니다.

저 김광직이
이재명 대통령과 함께
“단양형 기본사회”를 만들겠습니다.

단양군민 모두에게 부부 연 120만원,
개인 60만원을 지역화폐로 지급하여
지역에 돈이 돌게 하겠습니다.

1960년 이후
시멘트와 댐, 산업폐기물 처리로
단양이 나라를 살려왔습니다.

이젠 국가가 단양을 살릴 때입니다.

이재명 정부, 충청북도 민주당 도지사,
여당 더불어민주당과 협력 할 수 있는
힘이 있는 군수가 보다 많은 예산을
단양에 끌어오겠습니다.

단양군수 후보 김광직 올림
                    마을마다 돈이
                     김광직이 만들

1   단양군민농촌기본소득을
    즉시 시행하겠습니다.
    농어촌기본소득법 통과시 국/도비 추가지급
  •단양군민 모두에게 연간 부부 120만원, 개인 60만원
   지역화폐로 지급
  •이 정책은 선언이 아니라 즉시 시행가능
  •지역화폐 지급으로 단양 안에서 쓰여 시장과 식당 상점으로
   돌아 지역경제 활성화에 기여




2   마을마다 햇빛연금
    지급하겠습니다.
    마을마다 단계적으로 태양광 발전소 설치
    수익을 마을 또는 주민에게 배당하겠습니다.




3   단양을 국가보상형 국제복합관광
    특구 지정을 추진하겠습니다.
  •‘국가보상형 국제복합관광특구’ 지정을
   충북도지사와 이재명 대통령님께 공식 제안
  •단양이 국가로부터 받아야 할 정당한 보상인 수익모델 발굴



•사업목표 : 돈과 사람이 넘치는 단양 만들기          •이행절차 : 사업별 진행
•재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업   •이행기간 : 임기 내 •우선순위 : 최우선·중장기 과제
 도는 단양,
들겠습니다 !

   4   단양 관광대혁명을 시작합니다.
       돈과 사람이 머무는 관광이 농민을 살리고
       자영업자를 살리고 단양경제를 살립니다.
       •단양강과 산을 잇는 트레킹 길, 치유의 흙길, 숲길 조성
       •AI 인공지능과 자연환경이 결합한 AR-VR 체험관광
       •걷고, 보고, 타고, 즐기고, 먹고, 자는 치유하는
        체류형 국제관광도시 단양 건설




   5   농업·의료·교육·생활 등
       10대 안전망을 구축하여
       군민의 삶을 바꿉니다.
     •응급헬기 이착륙장 건설 등 응급이송체계를 강화 - 생명의
       골든 타임 지킴
     •AI를 활용한 영어,수학,과학 등 학습지원
     •AI를 활용한 다양한 테이터 분석을 통해 농산물 가격 안정과
       판로 확대
     •AI 지능형 교통시스템 구축 교통흐름과 주차, 사고관리
       - 어르신과 장애인 이동 무장애 단양 구현


   •사업목표 : 돈과 사람이 넘치는 단양 만들기        •이행절차 : 사업별 진행
   •재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업   •이행기간 : 임기 내 •우선순위 : 최우선·중장기 과제
                              인구감소· 지역소멸
                                    새로운 군수가
        “몰라서 못받는 복지, AI가 먼저 찾아드립니다.”
복지     •군민 데이터 기반 AI 복지 사각지대 자동발굴
분야     •취약계층 자동 추천·신청 시스템
       •전 군민 연 부부 120만원, 개인 60만원 지급
       •지역화폐 연계 “단양형 기본소득 도입” 지역 경제 선순환 유도


        “손해만 보는 농사는 이제 그만!”
농민     •농산물 작물별 수요, 생산량, 예측 시스템 구축
분야     •소비자와 직접 연결 지역농산물 앱 사용-판로개척
       •농작물 풍수해 피해 보상보험 확대
       •청년농민 스마트 팜 교육 창업지원
       •기존 농민수당 등 농민 복지정책 계승 추진


        “더 건강하게, 더 편안하게 ”
어르신    •어르신 간병비 지원 확대
분야     •어르신 질병 조기진단 서비스 원격진료,
        방문진료 확대 –벽지 의료 접근성 개선
       •어르신 돌봄 서비스 확대 (병원 동행인, 도우미 등)
       •어르신 문화교육프로그램 확대 (마을순회 프로그램 도입)


        “소상공이 살아야 단양이 산다”
소상공인 •기본소득, 복지지원금 등 지역화폐로 지급
분야 매출 대폭 증가 유도
       •배달 수수료 일부 지원
       •식당 도우미 로붓 구입 비용 지원
       •상가 지역 전선·케이블 지중화 사업 확대추진
       •상가 주변 주차 공간 확대 사업 지속 추진


     •사업목표 : 분야별 공약 군민의 삶 개선          •이행절차 : 사업별 진행
     •재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업   •이행기간 : 임기 내 •우선순위 : 최우선·중장기 과제
멸 등, 위기의 단양!
가 필요합니다
                                “지역은 달라도 교육은 동일하게”
                    아동
                               •어린이집 학교 통학로 CCTV연계 안전 플랫폼
                    청소년         구축-실종 범죄 예방
                    교육         •중고학생 대상 온라인 명문강의 수강료 일부
  분야별,              분야
                                지원 사교육비 부담 해소
                               •취약계층 청소년 해외탐방, 장학제도 도입


김광직의                           •취약계층 자녀 등록금 일부지원


                                “청년에게 일자리를, 젊어지는 단양”
     청년
 약속! 일자리
     분야
                               •청년창업비 지원 및 금융 알선 확대
                               •청년·귀농 일자리 플랫폼
                               •지역화폐 지급 확대를 통한 일자리 창출
                               •기업·공공기관 유치 적극 추진


                                “차별은 줄이고 기회는 넓히고”
                    여성         •우범 지역 CCTV, 조도 시설 보강
                    분야         •안심귀가 앱 귀가 서비스 제공
                               •출산장려금 및 양육비 지원 확대
                               •경력단절 여성 재취업 교육 및 일자리 알선


                                “돌봄을 넘어 자립으로”
                    장애인 •장애인 이동권 보장 개선
                    분야 •장애인 보호작업장 증설
                               •재택 근무 일자리 확대
                               •공공기관 장애인 고용 의무 비율 확대


     •사업목표 : 인공지능(AI)을 활용한 단양군민 삶 개선              •이행절차 : 사업별 진행
     •재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업      •이행기간 : 임기 내 •우선순위 : 최우선·중장기 과제
                           김광직이 마을
                             꼼꼼히 챙기
어상천면
•삼태산 종합 정비 및 관광활성화 추진
•단양군 귀농 종합지원학교 설립
•어상천 수박 명인명품명소화 사업 지원(스마트 농장)
•어상천 생활체육공원 확충
•일광굴 관광 자원화 추진

 매포읍
•매포 전통시장 활성화 사업 추진
•매포 도시가스공급 설치 우선 추진
•도담 별빛 식물원 조성 사업 지속 추진
•살고 싶은 공공 임대/민영 등 아파트 건립 추진
•환경 오염 감시/저감 체계 강화

적성면
•애곡 만천하 터널 쌍방향 통행 터널 추가 건설
•파크골프장 조성 추진
                                                        민이 원하는 곳에 언제
•구담봉/옥순봉 전망을 위한 말목산-하진 경관길 조성
                                                       주
•적성 수상레포츠(동력선) 조성 계획 재평가/재추진
•상수도 단계적 증설
                                                   김광직이 가겠습니
단성면
•수중보 종합 정비사업 및 종합개발
•다목적 인라인 경기장 건립사업 지속 추진
•적성산성~면 소재지 명소화 사업
•수중보 허공다리 건설(외중방~하진)
•장회나루~말목산 주민 관광나룻배 사업

   •사업목표 : 돈과 사람이 넘치는 단양 만들기      •이행절차 : 사업별 진행
   •재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업   •이행기간 : 임기 내 •우선순위 : 최우선·중장기 과제
을마다 집집마다
 기겠습니다
                            영춘면
                           •소백산 자연치유림 치유 산업 거점 관광지 조성
                           •파크골프장 조성 사업 지속 추진
                           •구인사 보행이동권 보장시설 추진
                           •북벽지구 수익형 레포츠 사업지구 조성
                           •온달관광지 기능보강 사업(정체성)

                             가곡면
                           •고운골 갈대밭 명소화 사업 정비 및 지속 추진
                           •생활체육공원(파크골프장 등) 사업 지속 추진
                           •3개 여울기반 견지낚시 주민소득 사업
                           •보발재를 최고의 건강 치유, 걷기, 전망관광지 조성
                           •소백산 등산로 입구 주차장 확보

                            단양읍
                           •지능형 주차장 대폭 확충/AI 스마트 교통체계 구축

 제나                        •목골 신도시 계획 재검토(지속 추진)
                           •양방산 일원 종합개발계획 수립 및 추진

니다!                        •별곡/도전/상진 일원 관광자원화 종합개발 평가 및 추진
                           •살고 싶은 주택 보급 건립 지원(청년, 다자녀 가정 우선)

                            대강면
                           •겨울 축제 확대
                           •올산 종합관광개발 사업 재평가 및 재추진
                           •용부원~천문대 마을협동조합 전기 차량 운행 추진
                           •사인암지구 관광활성화 사업 지속 추진(운산구곡 포함)
                           •대강 예천간 국도 59호선 저수령 터널 건설

      •사업목표 : 단양군 지역균형발전       •이행절차 : 사업별 진행
      •재원조달방안 : 국비·도비·군비·중앙부처 공모사업 •이행기간 : 임기 내   •우선순위 : 최우선·중장기 과제
단양을 살리는 김광직!

     사랑하는 부모님이 살고 계시고
     내가 태어나고 자란 단양을 위해
     한 길을 걸어왔습니다.

     농어촌기본소득운동, 농민수당운동, 환경운동
     그리고 민주당 정당 활동 등

     때론 힘들고 지친 때도 있었지만
     누군가 해야 하고 꼭 필요한 일이었기에
     포기하지 않고 그 길을 뚜벅뚜벅 걸어왔습니다.

     하지만 관료 출신 군수만 있던 단양,
     인구는 3만 선이 무너졌고
     지역경제는 답보 상태에 놓고
     소멸의 위기에 처해 있습니다.

     ‘농어촌 기본소득’, ‘햇빛 연금’,
     ‘공공기관유치’을 실현해
      단양에 돈이 돌게하고.
      군민소득을 높이겠습니다.


     위기의 단양,
     김광직이 구하겠습니다!
오는 6월 3일,
군민이 군수를 바꾸는 날!
김광직을 찍어주세요~~
                             단양군민의 눈 맞추고 손잡고
군민이 우선인 사람                   주민 한 분 한 분의 귀한 말씀을
소득이 우선인 사람                      가슴에 담겠습니다.

                            더 많이 듣고, 보고, 만나기 위해
                            부지런히 지역을 다니겠습니다.

                            생활에 불편함이 없는지
                         세심히 살피고 꼼꼼히 챙기겠습니다.

                             이재명 정부의 국정과제인
                               지역경제 활성화,
                              먹고사는 문제 해결을
                           군정의 최우선과제로 삼겠습니다.

                                돈이 넘치는 단양,
                                예산 따오는 군수,
                                 소득이 강한
                                단양군수 김광직!


김광직이 걸어온 길
                        ▪농어촌기본소득운동전국연합 공동대표(현)
▪고려대학교 영어영문학과 졸업        ▪더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
▪연세대학교 정경·창업대학원 졸업      ▪한국가스안전공사 상임감사(전)
 (사회복지학 석사)             ▪더불어민주당 단양군수 후보(전)
▪단양읍 상방리 출생 / 단양국민학교 졸업 ▪단양군의회의원(전)


                         6월 3일 투표참여가 어려우시면 사전투표하세요
                          •일시 :5월 29일(금) ~ 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
                          •장소 : 전국 읍·면·동마다 설치된 사전투표소

                        충청북도 단양군 단양읍 삼봉로 273 (웨스트우드 단양점 2층)
                        T.043) 421-0151 E-mail: kkim1332n@naver.com
