책자형 선거공보   제9회 전국동시지방선거 동작구청장선거


동작구청장 후보




환하게
핫하게
· 이재명 정부 국정기획위원회 전문위원(전)
· 이재명 당대표 당시 민주당 영입인재(전)
· 더불어민주당 동작을 지역위원장(전)




                 류삼영
                          후보자 정보공개자료
                                 제9회 전국동시지방선거 / 동작구청장 선거


1. 인적사항

  기호         소속정당명        후보자 성명           성별       생년월일         직업         학력         경력



                                                                          동아대학교      (전)이재명정부

  1                                                                         대학원     국정기획위원회전문위원
            더불어민주당         류삼영             남      1964.10.09.    정당인
                                                                          법학과 졸업    (전)더불어민주당
                                                    ( 61세 )
                                                                          (법학박사)    동작구을지역위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

   계          후보자          배우자            직계존속      직계비속         후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                                   장남:없음         육군 병장               -장남:공군
                                                  장녀:33,168     (만기전역)
1,860,171    989,994      837,009         해당없음
                                                                                    병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                          후보자 전과기록
    구분            납세액
                                 체납액 누계           현 체납액
                                 (완납일자)

     계           97,348               0              0

   후보자           62,804             해당없음          해당없음

   배우자           32,488             해당없음          해당없음                    -해당없음

  직계존속                              해당없음

  직계비속            2,056             해당없음          해당없음




4. 소명서
이재명이 믿고 맡긴 유능한 인재
동작 발전을 위한 힘 있는 일꾼!
존경하고, 사랑하는 동작구민 여러분!
저 류삼영은 평생을
국민의 안전과 생명을 지키며
현장을 누빈 민생행정의 파수꾼이었습니다.
윤석열 정부의 ‘난세’에는
민주주의 수호가 민생이었고,
강직한 ‘투사’로서 책임을 다했습니다.
하지만 이제는 경제를 살리고
지역을 안정적으로 경영해야 할
‘치세’의 시대입니다.
 동작에는 실질적인 성과를 만들어낼
‘유능한 행정가’가 필요합니다.
한강을 끼고도 홀로 뒤처지는 동작
이제 성장의 골든타임에 뛰어들어야 합니다.
해묵은 재개발 난제를 풀고
 잠재력에 걸맞는 도시로
‘환하게’, ‘핫하게’ 바뀌어야 합니다.
저 류삼영은 이재명 당대표가 직접 영입하고,
이재명 정부의 국정을 직접 기획했습니다.
중앙정부와 가장 긴밀하게 소통할 수 있는 핫라인,
35년간 매일 현장에서 갈등을 풀어온
실력있는 류삼영!

동작구와 서울시,
중앙정부와 원팀으로
더 살기좋은 동작을 만들겠습니다.

더불어민주당
동작구청장 후보 류삼영 올림
 이재명 정부         서울시           동작구
원팀으로 막힘없는 행정!
수십 년간 정체된 재개발, 만성적인 교통·주차난
한강을 접하고도 소외된 동작
이제, 주민이 원하는 대로 발전시켜야 하지 않겠습니까?
동작의 오랜 난제들,
동작구 혼자서는 해결할 수 없습니다.
중앙정부 및 서울시와의 협업
그리고 동작구의 실행력이 하나로 움직여야 합니다.

지금 동작에는 이재명 정부와 서울시의 지원을
확실하게 끌어올 힘 있는 류삼영이 필요합니다.
이재명 정부-서울시-동작구 류삼영이 막힘없이 뚫겠습니다!
  반드시 해내는 사람, 류삼영
오직 동작발전을 위해 일할 구청장!
 대한민국의 민주주의가 위태로울때, 국민의 안전이
 위협받을 때 마다, 늘 앞장서 해결해온 사람, 류삼영
         윤석열 정권이 헌법을 짓밟았을 때,
   전국 경찰서장 회의를 직접 소집해 정면으로 맞섰습니다.
        검찰개혁을 위해 혼신을 다했습니다.
      그 대가로 평생을 바친 경찰직을 잃었습니다.

           그래도 후회하지 않습니다.
  해야 할 일이라면 반드시 해내는 사람, 바로 류삼영입니다.
     이제 그 집념과 투지를 동작을 위해 쏟겠습니다!
  도시정비                              지역개발

  신속한 재개발, 주민이 원하는 대로!                      핫플레이스, 동작!

- 속도는 빠르GO, 분담금은 낮추GO, 가치는 높이GO   - 노량진 수협부지 고밀도 랜드마크 개발
- 재개발·재건축·리모델링 신속추진               - 노량진과 여의도를 잇는 다기능 보행육교 및 연결차도 설치
- 패스트트랙 구역선정 확대                   - 용양봉저정공원 동작타워 건립 및 관내 동작 8경 명소화
- 구역별 사업촉진 TFT 구성                 - 한강과 도림천 디지털 아트형 수변공원 조성 및
- 정비사업 이해관계자 갈등조정위원회 구성 운영         생활체육시설 확충



  지역경제                              복지·보건

    돈이 도는 동작! 살맛나는 경제!              복지로 행복하게! 보건으로 건강하게!

- 상업기능지역 확대 및 미시행 민간·공공부지 개발촉진    - 구립 산후조리원 설립
- 혁신성장구역 지정(중앙대-상도전통시장-숭실대-총신대)   - 사당권역 제2보건소 신설 및 신대방 보건지소 확충
- 전통시장 및 골목상점가 주민편의시설 대폭 확충       - 생활권역별 시니어 문화센터 신설(스크린 파크골프장 등)
- 소상공인 및 사회연대경제지원센터 확대            - 남부장애인복지관 확충을 통한 동작자립성장허브로 전환
- 지역사랑상품권 발행 증액 및 사용처 확대          - 통합돌봄 전담조직 구성 및 AI돌봄 체계 구축
                                  - 보훈단체 지원 확대
                                                    이재명처럼     1류삼영
           8가지 핵심 약속
             동작구민이 원하는 대로

 교육·문화·체육                               교통·주차

    일상이 즐거운 교육·문화·체육!                    편리한 교통체계와 주차장 확충!

- 8학군 배정 건의 및 청소년종합교육센터 신설            - 주택가 및 전통시장 공영주차장 확대
- 노량진 미래산업 교육특구 지정 및 대학 상생학사 추진       - 지능형 주차관리시스템 확대
- 노량진 종합예술문화회관 건립                     - 병목 도로 확장(장승배기로, 서달로 등)
- 동별 도서관 및 키즈카페 조성                    - 이수-과천 광역도로 터널 조기 착공
- 마을밀착형 생활체육시설 확충                     - 불합리한 교통체계 개선



  환경·안전                                 행정·소통

   함께 만들 환경! 같이 지킬 안전!                     똑똑한 행정! 따뜻한 구청장!

- 동작·관악 공동자원순환센터 조속 건립                - 주민자치회 및 마을공동체 활성화
- 전선 지중화사업 확대                         - 청사 전 층 개방 및 열린 구청장실 운영
- AI기반 재난 대응시스템 도입                    - AI기반 행정업무 효율화 추진
- 보행로 안전시설 및 안전펜스 확대 설치               - 전문기능별 자원봉사센터 활성화
- 재개발 현장 안전조치 강화(방범, 사고, 환경, 소음·분진)   - 스마트 맞춤형 체납관리단 운영
동작구민 모두에게
딱! 맞는 공약
        1. 아동·청소년

      - 도심 속 어린이 물놀이 공원 확대 조성
      - 독서·AI 중점교육 지원 및 학교시설 개선
      - 예비부부·예비부모 교육 및 건강검진비 지원
      - 다자녀 가구 재산세 감면 확대 (2자녀 가구까지 확대)


        2. 청년

      - 청년의 사회 첫출발 응원 사업 패키지 지원
      - 청년창업자 안심금융 및 공유오피스 지원
      - 청년 면접비 지원 (1회 5만원권 지역화폐)
      - 청년 창작문화 페스티벌 확대 개최


        3. 중장년

      - 중장년 문화·체육·평생교육 플랫폼 이용권 제공
      - 정신건강 및 1인 가구 지원서비스 강화
      - 체육인·문화예술 동호인 활동 지원
      - 동작 동네집사 네트워크 (중장년 기술 자원봉사)
                                     이재명처럼   1류삼영
생애주기별로
촘촘하게 챙깁니다!
           4. 어르신

         - 노인회관 공간 확충 및 기능 확대
         - 동작주차공원 옆 야외잔디 파크골프장 18홀 확장
         - 긴급돌봄 거점형 주야간보호센터 및 공공 간병인 운영
         - 구립 치매 데이케어센터 확충
         - 맞춤형 생필품 지원 “그냥드림센터” 및
          생활 서비스지원 “그냥해드림센터”운영


           5. 장애인

         - AI 돌봄 적용 및 재가 장애인 신속 서비스
         - 경사 완화형 무장애자락길·산책로 조성
         - 교통약자용 무료 공공 셔틀버스·안심카·DRT 확대


           6. 소확행

         - 전기차 요금 공개 의무화 및 충전 인프라 확대 추진
         - 공공시설 여자화장실 내 항균·밀폐형 위생용품
          자동수거함 설치
         - 공공체육시설에 친환경 준불연 안전매트 설치 확대
         - 동물 반려인을 위한 배변봉투 수거함 설치



    나에게 착! 붙는 공약
   소소하지만 확실하게 챙깁니다!
류삼영이 약속하는 변화
동작이 핫하게 바뀝니다
구민이 환하게 웃습니다

    공통공약
- 재개발·재건축·리모델링 빠르게 추진
- 역세권 용도지역 상향 및 상업기능지역 확대
- 동작 8경 선정 및 명소화
- 권역별 시니어 문화센터 건립 (스크린파크 골프장 등)
- 동별 키즈카페 및 도서관 설치
- 충효길 등 산책로 대대적 정비 및 무장애길 조성


   노량진 권역
- 사육신공원-용양봉저정-노들섬 역사문화 탐방로 조성
- 노량진 구청사 및 노량진 민자역사 복합 개발 추진
- 노량진 스포츠시설(수영장 등) 조성
- 수산시장 진입로 교통체계 개선
- 만나로 테마거리 상권 활성화 추진

                                              상도권역
  대방·신대방 권역
                                          - 상도1동 SOC사업 신속 조기착공
- 도림천 일대 수변 문화공간 조성 (디지털 미디어아트·핫카페·쉼터)    (수영장·사우나·교육문화복지체육)
- 대방동 해군·공군 관사 부지 복합문화체육시설 확보            - 상도2동 주민센터 건립
- 대방 청소년센터(벙커) 창작공간 대상 확대                - 성대전통 시장 시설현대화
- 신안산선 대림삼거리역 추가 출입구 설치                   (공영주차장 확대 및 기계식 주차시설)
- 대방동 대림아파트 좌회전 가능신호 체계 개선               - 숭실대 벽측 실개천 환경보행로 조성
              이재명처럼    1류삼영




    흑석권역
- 현충근린공원 외곽둘레길 시설 재정비
- 흑석초 앞 한강수변 공원조성, 연결 횡단보도 신설
- 흑석빗물 펌프장 이전 및 지하 공영주차장,
 상층부 공원 및 심훈문학관 등 건립
- 용양봉저정공원 진입로 정비
- 흑석입시지원센터 및 아트스페이스 건립


    사당권역
- 사당4동 복합청사 신축 및 제2보건소 건립
- 동작대로변 대형상업시설 유치 및 상업벨트 조성
- 까치산 생활밀착형 공원 조성
- 이수사회복지관 → 종합사회복지관으로 확대 이전
- 공영주차장 확충
 (남성사계시장, 남성역 골목시장, 한전부지, 한누리)
- 사당1동 카페공방거리 활성화
- 사당3동 구립도서관 건립
사람이 좋다
능력은 더 좋다!
알면 알수록 믿음을 갖게 될
오직 동작을 위해 일할 사람
이재명 정부 국정기획위원회 정치행정분과 전문위원(전)
이재명 당대표 당시 더불어민주당 영입인재(22대 총선)(전)

더불어민주당 동작을 지역위원장(전)
더불어민주당 국민안전살리기 본부장(전)
더불어민주당 서울시당 소상공인위원장

전국 경찰서장(총경) 회의 주최(22년)
부산연제·부산영도·울산중부경찰서장(전)
부산경찰청 광역수사대장(전)

동아대학교 대학원 법학박사
경찰대학 법학과 4기 졸업




  이재명처럼                                  1류삼영
                              국군장병 여러분,     사전투표 안내
                              여러분의 헌신이 있어
                              대한민국이 있습니다.   5월 29일(금), 30일(토)
                              늘 고맙습니다.      투표시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
                                            투표장소 : 읍·면·동마다 설치된 사전 투표소
 선거사무소 서울 동작구 사당로 237 2층 T 02-533-6308
