나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
                          후보자 정보 공개 자료
                                      동구청장 선거
1. 인적사항

기호       소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세)                    직업          학력               경력

                                                             배재대학교대학원     전)대전광역시 동구청장
          더불어                          1958.08.25            관광축제문화유산     전)이재명대통령후보
 1                     황인호        남                  정치인
          민주당                            (67세)                경영학과 졸업       선대위 국가혁신특보단
                                                         (관광축제문화유산경영학 박사)   지방자치특보단장



2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천원)                                    병역사항

     계        후보자        배우자          직계존속     직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                           육군중위
 897,218     477,967    419,251       없음            없음                 해당없음        해당없음
                                                          (원에 의한 전역)




3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적, 전과기록

             소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
      구분                납세액
                                          체납액 누계             현 체납액

         계              45,884               없음                없음

      후보자               32,653               없음                없음        도로교통법위반(음주운전)

      배우자               13,231               없음                없음             벌금 100만원
                                                                               2008.3.21
     직계존속                없음                  없음                없음

     직계비속                없음                  없음                없음



4. 소명서

     2007년에 가끔 혼수상태에 빠지시는 노모와 단둘이 살던 중, 갑자기 경기를 일으키신 어머니를 차량으로
     모시다가 사고 발생함.
나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
Ⅱ      관광 문화벨트 완성

대청호 명상정원 시설확충 및 식장산 국가정원 지정




 슬픈연가, 7년의 밤 등 촬영지 시설확충으로 관광객 유치
 "세상에서 가장 긴 벚꽃길" 축제 활성화
 산림자원의 공익적 가치 실현을 위한 국가정원 지정 토대 구축

관광벨트 조성 및 빵타워, K푸드 공간 조성
                  관광자원 활용 체험 · 생태 프로그램 추진(개발)
                  - 철도관사 카페거리, 소제동 일원 역사공원 연계 관광명소 조성
                  - 세상에서 가장 긴 벚꽃길 마라톤 풀코스 등 개발
                  - 원도심, 중앙시장 등 주말이용 미니축제 / 토토즐 축제
                  빵타워, K푸드 공간 설치
                  - 빵제조시설, 판매시설, 카페, 회의공간, K푸드 시연회공간 등
                  - 청년 창업, 일자리 창출 및 다양한 빵문화 체험공간
                  - 전국 빵 브랜드 집결로 빵의 도시 이미지 확립 및 계절별 빵축제 개최
                    ※ 미래형 환승센터 활용방안 검토(29년까지 1,500억원 시비 등)
                  대전 최고의 "능성 전망대"와 공중화장실 설치(우암사적공원 뒷산)


문화공간, 민속문화마을, 공예촌 조성
                  이사동 민속문화마을 조성사업
                  - 500년 이상 역사와 민속이 살아있는 동구의 명소로 개발
                  - 한옥마을과 함께 전통의례관, 유교문화 스테이 시설 등
                  공예촌 등 문화공간 조성
                  - 공예촌 기반시설, 자연환경 보전, 관광 자원화, 마을공동체 복원
                  - 전통 한옥공방, 창조공방, 공예연구·전시·문화공간 등 설치
나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
나라는 이재명, 힘 있는 집권여당 구청장
