 책자형 선거공보


더불어민주당
제9회 전국동시지방선거
도봉구청장 선거




멈춘 도봉을
다시
움직이겠습니다

               전) 제5,8,9대 서울시의원
               전) 서울시의회 더불어민주당 원내대표
               전) 더불어민주당 전국시도의회의원협의회 대표


               준비된 구청장
                                  후보자 정보공개자료
                                   도봉구청장 선거



1. 인적사항
 기호      소속정당명       후보자성명        성별    생년월일(세)      직업         학력                  경력

                                                            서울시립대학교           (전)서울시의회 3선 의원
          더불어                           1966. 11. 29
 1                      김동욱       남                  정당인    도시과학대학원
          민주당                              (59세)                           (전)서울시의회 더불어민주당 대표의원
                                                           졸업(도시행정학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                            병역사항

     계     후보자           배우자          직계존속     직계비속         후보자      배우자      18세 이상 직계비속

                                                            해군 병장
369,110    70,971       278,139        0       20,000                  -         육군 병장 (만기 전역)
                                                           (만기 전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역                                후보자 전과기록
  구분            납세액           체납액 누계
                                             현 체납액
                              (완납일자)
     계          1,877             0            0
 후 보 자          372               0            0
                                                                     국가보안법 위반(기타)
 배 우 자          1,505             0            0
                                                                징역 1년 집행유예 2년(1996. 1. 26.)
 직계존속            0                0            0
 직계비속            0                0            0



4. 소명서
50년 도봉 사람
30년 준비된 도시전문가
저는 도봉에서 50년을 살았습니다. 도봉초, 도봉중을 졸업했습니다.
정치하기 위해 온 사람이 아닙니다. 도봉이 저를 키웠습니다.
3선 서울시의원과 행정자치위원장을 지냈습니다.
서울시 정책과 예산을 직접 다뤘습니다.
서울시의회 더불어민주당 원내대표로서 협상으로 예산을 만들고, 결과로 증명했습니다.
도봉이 저를 키웠듯 김동욱이 일자리도시 도봉을 만들겠습니다.
 시작된 변화, 준비된 사람이

   도봉의 대전환 김동욱이 움직입니다




 시작된 변화                 대전환 도봉
서울아레나 개장, GTX 정차-       큰 변화에는 큰 경험이 필요합니다.
국철 1호선 지하화-            GTX와 1호선 지하화는 중앙정부 지원이
우이신설선 방학역 연장-          필요합니다.
창동역 복합환승센터-            서울아레나와 우이신설선 방학역 연장,
농협하나로마트 복합개발 등         창동역 일대 개발은 서울시 협조가 핵심입니다.
지금 도봉은 오랫동안 기다려온 새로운   서울시의회 더불어민주당 원내대표,
미래를 맞고 있습니다.           전국 민주당 시도의원 대표 경험으로
                       도봉의 대전환을 완성하겠습니다.
                                       멈춘 도봉, 김동욱이 움직이겠습니다




완성합니다

  큰 변화에는 큰 경험 이 필요합니다




 검증된 리더십                 준비된 김동욱
 저는 3선 서울시의원과 서울시의회      대전환을 앞둔 도봉에는 민원을 해결하는
 행정자치위원장 출신입니다.         사람이 아니라 도봉-서울-전국을 연결하고
서울시 정책과 예산을 직접 다뤘습니다.   미래를 만드는 사람이 필요합니다.
전국 민주당 시도의원 350명을       지방분권과 강남·북 균형발전, 주민의
대표하며 중앙정부와 지방정부를        삶의 질 향상을 위해 전국 단위 협력을
연결했습니다.                 이끌었습니다.
예산과 협상은 경험이 필요합니다.      검증된 사람, 준비된 사람 도봉의 아들
전국을 조율해 본 경험이 이제 도봉을    김동욱이 해내겠습니다.
설계합니다.
청색도시로
도봉의 미래를 바꿉니다




도봉을 공연산업 도시로!
서울아레나를 공연장을 넘어 문화산업 플랫폼으로 만들겠습니다.
연간 300만 명 방문을 관광·상권·일자리로 연결하겠습니다.
공연 제작·영상·AI 콘텐츠 산업에 문화예술기술을 더해
도봉을 동북권 최고의 청색 문화산업 중심도시로 만들겠습니다.
공연은 끝나도 산업은 남고 일자리는 남게 하겠습니다.
                                                                  멈춘 도봉, 김동욱이 움직이겠습니다




            미래 일자리 도시 도봉
             문화·아레나 산업
             행정지원체계 운영




                                        문화 아· 레나 산업도시 도봉



                       도봉 일자리 주식회사 설립
- 도봉구 출자 공공형 일자리                                           - 아레나 지원 원스톱센터 구축
  플랫폼 구축                                                   - 창동 신경제 관광특구 지정 추진
- 서울아레나·역세권·문화산업과                                          - 창동역 중심 상권·숙박·관광
  연계한 지역 일자리·산업 성장                                           인프라 육성
  구조 구축
                                                           - 아레나 방문객 지역상권 연계 강화
- 청년·중장년·경력단절여성·
                                                           - 농협하나로마트 부지 복합개발 협의
  어르신이 함께 일하는 도봉형
  사회적 경제 생태계 조성                                            - 문화·상업·업무 복합시설 유치 추진
- 산업 유치·고용 연계 통합 관리                                        - 공연 특화형 호텔 및 숙박 인프라 확충
- 청년·중장년 맞춤형 일자리                                           - 도봉구민회관 복합개발 추진
  모델 개발                                                    - 문화예술회관 기능 재편 및
- 사회적기업·협동조합 성장 지원                                           문화특화 교육지원센터 운영
- 유휴부지 창업·청년산업 공간 조성                                       - 문화기술 인재 양성 및 청년
- 창업형 소상공인 성장 지원                                             문화산업 지원
- 문화·기후기술 스타트업 육성                                          - 아레나 연계 지역구민 우선
- 지역 기업·공공기관 연계
                                                             일자리 확대
  고용 시스템 구축
김동욱이 도봉의 미래를
          도봉 공공부지 개발 정상화
                           화학부대 이전부지는 개발제한구역 해제 및
    화학 부대 이전 부지 개발
                           통합 개발 추진 (주민협의체 구성)
                           성대야구장 부지를 방학역 · 도봉역
    성균관대학교 야구 부지
                           역세권 경제거점으로 전환
                           소방학교 부지는 공공주택 · 문화 · 체육 · 안전
    소방학교 부지 개발
                           기능이 결합된 생활형 복합거점으로 조성
                           서울시립도서관 건립 정상화로 동북권 대표
    서울 시립도서관 건립
                           문화·교육거점으로 완성
                                                                               화학
※ 주민설문 · 주민협의체 · 전문가 협의를 통한 주민참여형 개발체계를 구축하겠습니다




   도봉 미래 교통과 주거 혁신 프로젝트
                           GTX-C 조기 착공 및 준공 추진과 함께 경원선
    GTX-C 조기 착공, 1호선 지하화
                           (1호선) 지하화 공동 추진
                           서울시·국토교통부 협력으로 우이↔ 방학
    우이↔ 방학경전철 연장 조기준공
                           경전철 조기 착공 및 마들↔상계 연장 추진
                           고도지구 완화와 지구단위계획 종상향을 통해
    재건축·재개발 활성화
                           재건축·재개발 활성화
                           노후화된 방학역·녹천역·도봉역을 현대화           우이 ↔ 방학 경전철
    노후 역사 현대화 추진
                           도봉산역 1•7호선 고도화 추진               GTX-C 착공, 경원선 지하화
※ 창동은 경제거점, 쌍문·방학은 주거·생활SOC 중심으로 지역별 맞춤형 도시 재설계를 추진하겠습니다
                                                        멈춘 도봉, 김동욱이 움직이겠습니다




설계합니다
                           도봉 K-문화 예술 거점 조성 계획
                                              공연·예술·청년문화가 일상에서 살아 숨 쉬는
                          도봉형 소극장클러스터 구축
                                              문화도시 구축 추진
                                              다양한 규모의 공연장을 집적화해 공연·창작·
                          연극 멀티플렉스 구조 조성
                                              교육·체험을 하는 복합문화 플랫폼 구축
                                              도봉 연극 페스티벌 및 상설 공연체계 구축
                          도봉구민회관 복합개발
                                              서울아레나 연계 체류형 문화허브 조성
              성균관대                            공연장·컨벤션·팬미팅 공간과 공연 관람객의
                          관광 인프라 구축
              야구 부지                           숙박·쇼핑·관광 소비를 지역상권과 연계
학부대
                      ※ “공연을 보고 떠나는 도시”가 아니라 “머무르고 소비하는 K-문화 도시”로 만들겠습니다




      소방학교
             시립도서관
                                 창동 경제 엔진 프로젝트
                                              아레나 · GTX-C · 복합환승센터 · 역세권 개발
                          창동민자역사 개발
                                              을 연계한 “창동 경제권” 구축
                                              공연 관람객 지역사랑상품권 연계 등 지역상권
                          서울 아레나 복합문화시설
                                              활성화 추진
                                              주민들의 이동 부담을 줄이고, 생활이 더 편리
                          창동 농협 하나로 마트 개발
                                              한 창동 경제 경쟁력 강화
                                              지하철·버스·광역교통 연계를 강화하고, 출퇴근
                          창동역 복합 환승 센터 건립
                                              시간을 줄여 주민 이동 편의 확대
                      ※ 창동역 일대를 “지나가는 환승역”이 아닌 “머무르는 경제 중심지”로 전환하겠습니다
아이 키우기 좋은 도봉
어르신 편안한 도봉
         아이 키우기 걱정 없는 도봉                    아이들이 안전하게 등교하는 도봉
         국공립 돌봄 확대와 촘촘한 방과후·       통학환경     통학로 정비와 어린이보호구역 개선, 학교
아이돌봄     긴급돌봄 지원으로 부모의 부담은 줄이고,     개선      주변 교통안전 강화로 학부모가 안심할 수
         아이의 안전과 성장을 지키겠습니다.                있는 안전한 통학환경을 만들겠습니다.


         든든한 노후, 외롭지 않은 도봉                  교육 때문에 떠나지 않는 도봉
         어르신 건강관리·식사·생활지원 서비스      교육지원     진로·입시·디지털 교육 지원을 확대하고
어르신 돌봄   를 강화하고 맞춤형 돌봄체계를 확대해       확대      학교와 지역이 함께 성장하는 교육도시를
         편안한 노후를 만들겠습니다.                    만들겠습니다.


         차별 없는 생활, 함께 누리는 도봉                누구나 가까이에서 즐기는 생활체육
         이동·교육·일자리·복지 지원을 확대하고     생활체육     체육시설 확충과 프로그램 다양화로
장애인 지원   장애인이 불편 없이 생활할 수 있는 포용     활성화     아이부터 어르신까지 건강한 생활체육
         도시를 만들겠습니다.                        도시를 만들겠습니다.


         긴급 위기에도 돌봄은 멈추지 않습니다               구민의 일상을 지키는 안전도시 도봉
긴급체계     질병·사고·간병 공백 등 긴급 상황 발생     안전한     범죄·재난·생활사고 예방 시스템을 강화
 돌봄      시 신속하게 지원하는 긴급돌봄 체계를      생활환경     하고 골목길·공원·주거지역까지 안심할
         강화하겠습니다.                           수 있는 생활환경을 조성하겠습니다.




                                  - 구청 내 교육지원부서 확대 추진 및

   안심 도봉,                           교육특보단 부활
                                  - 초·중학교 방과후 활동 지원 확대

 구민이 주인인 도봉                       - 마을학교 및 혁신교육학교 신설 지원
                                  - 자연 친화적 통학 환경 조성
                                  - 통합 AI 안전·건강학교 환경 구축 지원
  김동욱이 만들겠습니다                     - 학교시설 복합화 및 시설 개방 확대
                                  - 진로직업체험교육 강화
                       멈춘 도봉, 김동욱이 움직이겠습니다




  결정은 구민이
 실행은 구청장이
  도봉을 ‘자급자족 도시’로 완성합니다
   서울아레나 주변과 공공부지 개발을 산업·상권·
   고용과 연결해 지속 가능한 수익 구조를 만들겠습니다.

   개발은 빠르게, 행정은 효율적으로,
   재정은 전략적으로 운영하겠습니다.
   세금만 쓰는 구청장이 아니라
   세수 늘리는 구청장이 되겠습니다.


  도봉의 미래는 구민과 함께 결정합니다
   화학부대 부지와 역세권 개발 등 대형 사업은 주민과
   함께 결정하겠습니다.

     공개토론, 주민투표, 주민총회 등 주민참여제도를
      강화하겠습니다.
     주민의 뜻을 듣고 결과로 책임지겠습니다.



   - 구민숙의위원회 제도화 추진
   - 구민정책결정 총회 제도화 추진
   - 대형사업 공개 토론 추진
   - 일정 규모 이상 사업 주민 의견 반영 제도화
   - 지역 핵심 자산 결정권 주민 어젠다화
   - 온라인 정책 투표 시스템 도입
   - 민·관 협치 활성화

국민주권전국회의 협약 1호 후보• 주민주권시민연대 대변인(현)•
더불어민주당 도봉구청장 후보 기호 1번 김동욱
도봉의 대전환
청색 일자리 도시로!




                                전) 3선 서울시의원
                    전) 서울시의회 더불어민주당 원내대표
             전) 더불어민주당 전국시도의회의원협의회 대표

• 전) 이재명 대통령후보 한반도평화경제위원회 부위원장(‘25) • 전) 노무현 대통령후보 국민참여 서울본부 북부 부본부장(‘02)
     • 전) 이재명 대통령후보 총괄혁신특보단 혁신특보(‘25) • 전) 국회의원 유인태 보좌관(‘12)
              • 전) 제5(최연소)·8·9대 서울시의원(3선) • 도봉초·도봉중·홍익사대부고 졸업
               • 전) 제8대 서울시의회 행정자치위원장 • 원광대 졸업·서울시립대 졸업 도시행정학과 석사
          • 전) 오기형 국회의원 후보 총괄선대위원장(‘24) • 해병대 병장 만기전역(572기)



                                  더불어민주당 도봉구청장 후보




김동욱 도봉구청장후보자 선거사무소 서울시 도봉구 도봉로 475 sh수협은행 4층 Tel. 02.990.8662 E-mail. dong1128@hanmail.net
