   책자형 선거공보
    동구청장선거




동구청장후보
                             후보자 정보 공개 자료                                              앞으로의 동구는 ‘사람’과 ‘미래’가 공존할 것입니다.
                                         동구청장선거                                        지금까지의 변화를 바탕으로
1. 인적사항                                                                                더 큰 도약을 이루겠습니다.
          소속      후보자                생년
 기호                          성별                  직업        학력              경력
         정당명       성명                월일

                                                          전남대학교        (현)광주 동구청장
         더불어                      1963.10.02.   정무직       일반대학원                        존경하는 동구 주민 여러분!
 1       민주당
                  임택         남
                                    ( 62세 )     공무원       정치학과     (현)더불어민주당 당대표
                                                         박사과정 수료   특별보좌역 지방자치특보        저는 지난 시간, 화려한 수식어보다 주민 여러분의
                                                                                       평범한 일상을 지키는 것에 집중해 왔습니다.
                                                                                       골목에서 현장의 답을 찾고 주민의 삶을 행정의
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                       기준으로 삼아왔습니다.
                       재산상황(천원)                                    병역사항
                                                                                       보이지 않는 곳부터 차근차근 다져온
     계       후보자        배우자       직계존속          직계비속      후보자    배우자   18세이상 직계비속
                                                                                       ‘축적의 시간’이 지금의 변화된 동구를 만들었습니다.

 424,105     194,874   128,771       0
                                           장남 : 100,091 육군 병장          - 장남 : 공군 병장    이제 그 토대 위에서 더 큰 도약을 시작하려 합니다.
                                           장녀 : 369     (만기전역)                (만기전역)
                                                                                       지금 동구는 멈춰서는 안되는 중요한 전환점에
                                                                                       서 있습니다. 지금까지 닦아온 ‘인문도시’의
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                       기틀 위에 문화와 AI 신산업이 역동적으로 성장하는
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                       미래를 그려 나가겠습니다. 청년들이 꿈을 찾아
                                                  체납내역
                                                                       후보자 전과기록        머물고, 어르신들의 노후가 안심되며,
      구분               납세액               체납액 누계
                                                         현 체납액                         소상공인의 웃음이 되살아나는 활기찬 동구를
                                         (완납일자)
                                                                                       완성하겠습니다.
         계             63,824              0               0

      후보자              59,205              0               0                           동구를 가장 잘 아는 사람,
      배우자                0                 0               0             해당없음          주민과 함께 성장하며 실력을 검증받은

     직계존속                0                 0               0
                                                                                       저 임택이 그 책임을 끝까지 완수하겠습니다.
                                                                                       오직 주민의 행복만을 바라보며 뛰겠습니다.
     직계비속               4,619              0               0
                                                                                       중단 없는 동구 발전, 흔들림 없는 도약,
                                                                                       저 임택이 여러분과 함께 실현하겠습니다.
4. 소명서
                                                                                       여러분의 선택으로 동구의 새로운 미래를
                                                                                       열어 주십시오!
이재명의 국정철학과 민주당의 가치를 실현하는 구청장                     인문자치 분야 성과                          기후환경 분야 성과

                                                 •‘인문도시 광주동구’선포, 사람 중심 도시브랜드 구축      •도시공원 30개 추가 확충(민선 8기에만, 현재 65개소)
획기적인 동구 발전과 변화, 지난 8년의 성과                        •동구 최초 구립복합공공도서관 책정원 건립
                                                 •동구 청소년 문화의집 개관
                                                                                     •맨발산책로 6개 조성(산수1소공원, 내남2소공원,
                                                                                      푸른길근린공원, 두암제2근린공원, 동적골수국동산,
                                                 •책 읽는 동구(전국평균 대비 독서율 48% 증가)         조선대맨발길)
                                                 •인문특성화 학교 추진(충장중)                   •친환경 자원순환센터 및 자원순환 플랫폼 운영
수상 및 평가                                          •청년 거점시설 조성                          (정부혁신 최초·최고 사례 선정)
                                                  (청년센터, 동명청년창작소, 청년의집)              •AI기반 쓰레기 관리 시스템 선도 도입
                                                 •광주 자치구 유일 청소년 통기타 행복교실 운영           - 전국 최초 청소차 도착 서비스 실시
•민선 7, 8기 기관평가 수상 352건
                                                  (26년 현재 10개 학교, 1,210명 지원)          - 불법투기 상습지역 감소(127곳 → 57곳)
•대통령상 4회 수상                                                                           - 처리비용 92.5% 감소(4억원 → 3천만원)
 (2000년 이후 동구가 받은 대통령상 5개 중 임택 청장 임기 중에 4개 수상)   복지건강 분야 성과                           - 탄소 118톤/년 감축(재활용율 230%증가)
 - 지방자치단체 생산성 대상 대통령 표창(2020)
                                                 •맘택시·행복택시로 어르신 임산부 장애인의             경제산업 분야 성과
 - 비상대비 및 민방위 활동 유공 대통령 표창(2023)
                                                  이동권 편의 증진
 - 대한민국 공간문화대상 대통령상(2023)                        •기본복지가이드라인 수립, 동구민 모두 누리는           •충장상권 활성화 사업 추진(100억 투자, 홍콩골목 등 조성)
 - 공공서비스디자인 우수과제 대통령상(2024)                       최저기준 복지의 제도화                         - 공실율 감소 24.03%(2022) → 13.87%(2025)
•‘다산 목민 대상' 행정안전부 장관상(2022)                      •광주 자치구 최초 아동·여성·고령·장애인 친화도시          - 매출액 증가 23억 5천만원(2022)
                                                  기반 구축                                  → 26억 1천만원(2025)
•참좋은지방정부협의회 지방자치정책 최우수상 수상(2025)
                                                 •국공립 어린이집 2곳(2018)에서 15곳(현재)으로      •지역경제활성화를 통한 고용 기반 확충
•인문도시 관련 매니페스토 우수사례 경진대회 최우수상(2023) 등 8회 수상       확대, 공공보육 강화                          - 일자리 예산 증가 518억원(2018)
•도시재생뉴딜 최우수 지자체장상(2019)                          •광주 자치구 최초 육아종합지원센터 개소                  → 705억원(2025)
•청년인구비율 27.65% 광주 자치구 중 동구 1위                                                          - 일자리 창출 증가 5,512명(2018)
•합계출산율 0.86% 광주 자치구 중 동구 1위(5년 연속)               문화관광체육 분야 성과                            → 9,438명(2025)
                                                                                     •동구 전 지역 골목형 상점가 지정
•삶의만족도 생활만족도 행복체감도 광주 자치구 중 동구 1위
                                                 •세계축제협회 지정 아시아축제도시(2024),            (73개 구역), 골목경제 기반 마련
 (광주사회지표조사 3년 연속 상승)                              세계축제도시(2025)                       •AI헬스케어 창업·실증 밸리 조성
•공약이행평가 7년 연속 최고등급(SA) (2019~2025)               •무등산 의재문화유적지 야행 관광사업 추진              추진(AI헬스케어 동구타워 조성)
•지방자치단체 혁신평가 8년 연속 우수기관(2017~2024)               •아시아문화전당권 야간경관 관광도시 조성
                                                  (빛의 음악분수, 빛의 읍성 등)
•고향사랑기부제 누적 모금액 100억 달성(기초 지자체 최초)
                                                 •일상이 관광인 도심속 체류형 예술여행도시 조성
•지방자치단체 행정재정역량평가 전국1위                            •소태동 쓰레기매립장, 친환경 미래 수소도시 조성 추진
•질병관리청 실시 지역사회건강조사 건강생활실천율 전국1위                  •공공 생활체육시설 신규 설치
•대한민국 지속가능한 도시평가 건강의료 부문 전국 1위                    (축구장1, 파크골프장1, 족구장2, 탁구장1, 풋살장1,
                                                  게이트볼장1, 산수전천후 체육시설1)

                                                 도시교통주거 분야 성과

                                                 •공영주차장 조성 등 주차공간 41개소 896면 추가 확충               지난 8년간의
                                                  (서석 지산유원지 대인시장 학운동 등 공영주차장 조성)
                                                 •학동3거리 유흥가 완전 철거와 보행로 개설                      성과를 바탕으로
                                                 •저층주거지 집수리 지원사업 추진
                                                 •산수굴다리 - (구)재활용창고 도로 개통
                                                 •스마트 하수관로 정비 악취 문제 개선
                                                                                                더 살기좋고
                                                 •도시재생 거점시설 9곳 조성
                                                  (동명청년창작소, 동명하우스, 동구목재문화센터,
                                                  인쇄복합거점시설, 코워킹스페이스 모두의숲,
                                                                                               활기찬 동구를
                                                  호랑꼬두메 행복나눔센터, 경양마을사랑채,
                                                  경양행복팩토리, 상상플러스센터)
                                                                                               만들겠습니다.
불편은 줄이고 만족은 높이는                                   AI 중심,
   행복한 일상을 실현하겠습니다!                               신산업 경제도시 동구로의 대전환!!
  도시·교통·안전             쾌적하고 편리한 도시, 누구나 안심하는 동구

  편리한 주차, 쾌적한 주거여건, 빈틈없는 안전으로
  시민의 행복한 일상을 지키는 스마트 안심 도시를 구축합니다.


불편은 줄이고, 이동은 더 자유롭게!
모두가 안심하는 안전도시 동구!
집부터 골목까지,
쾌적한 주거 환경으로 삶의 질을 바꾸는 도시!

•노후주택 집수리 지원 사업 확대
•빈집 정비를 통한 생활정원·동네주차장 조성
•주차난 해소를 위한 공영주차장 지속적 확충과 공유주차 활성화                  경제·AI·신산업 AI와 신산업 기반의 활력있는 경제도시 동구
•시내버스 스마트정류장 설치 확대
•맨발걷기 건강길 조성 및 안전한 골목 보행환경 개선                       인공지능(AI) 혁신과 신산업 육성을 통해
•주민 이동권 강화 동행(동구행복)버스 운행으로                          지역 경제의 역동성을 깨우고 미래 성장 동력을 확보합니다.
 촘촘한 마을교통체계 구축
•재난안전 통합 시스템 구축으로 안전도시 조성
                                                  AI로 키우고, 민생경제로 체감하는 동구!
•악취저감 스마트 하수관로 사업 완성
                                                  의료데이터가 소득이 되고, 골목이 살아나는 도시!
•오수·우수 분리사업 동구의 취약지 우선 실시 추진
                                                  창업·실증·투자가 이어지는 미래산업 중심 동구!
•공사로 인한 주민 불편 최소화
•생활민원 신속 처리 시스템 강화                                전통과 혁신이 함께 성장하는 글로컬 경제도시!

                                                  •공공보건·복지 데이터 기반 AI 돌봄테크 실증센터 구축
                                                  •‘동구형 건강 데이터 기본소득’ 사업 전국 최초 추진
                                                  •AI밸리 조성으로 신산업생태계 구축
                                                  •골목상권 맞춤형 교육과 공동브랜딩 개발
                                                  •조선대 도심캠퍼스 유치
                                                  •도심형 스마트팜 조성 추진
                                                  •전통시장 특화사업 추진
                                                  •동구랑페이 확대 발행으로 골목상권 활성화
                                                  •동구 글로컬 상권 창출사업 시행
  문화·관광·예술             일상이 예술이 되는 문화관광 동구

  주민들의 생활문화예술활동을 지원하여 일상에 영감을 주고,
  다시 찾고 싶은 관광 매력이 가득한 활기찬 도시를 만듭니다.


일상이 예술이 되고, 도시가 무대가 되는 동구!
다시 찾고, 오래 머무는 문화관광 도시!
전통·인문·AI가 어우러진 콘텐츠 중심 동구!
젊음과 활력이 흐르는 MZ 문화도시!

•국립현대미술관 광주관 유치 추진
•무등산 예술접목 관광지 구축
•사이버구민증 인프라 구축으로 관계인구 확대
•예술여행 동구로 찾고 싶은 동구 브랜드 강화
•생활문화예술 동아리 지원 강화
                                              복지·건강·돌봄            모두를 지키는 촘촘한 복지와 따뜻한 돌봄 동구

•인문도시 연계 민주·인권·역사·문화 자원의 관광상품화                누구도 소외되지 않는 두터운 돌봄과 맞춤형 보건 서비스로
•충장로 거점시설 연계 관광밸트 조성
                                              전 생애주기 행복권을 보장합니다.
•동명동-충장로 MZ문화 특구 조성
•생활체육시설 대폭 확대
•동명동 커피축제 전국화 추진                            태어날 때부터 노후까지, 빈틈없는 평생돌봄!
                                            아프지 않게 지키고, 아플 때는 끝까지 함께!
                                            누구도 혼자가 아닌, 함께 사는 동구!
                                            기술은 따뜻하게, 복지는 더 촘촘하게!

                                            •스마트 건강도시 구축으로 의료 돌봄 통합 및 복지사각지대 해소
                                            •행복동구택시&맘택시 사업 확대
                                            •임산부 산후조리비 및 신생아 건강관리 지원
                                            •디지털 복지 스마트경로당 조성
                                            •24시 돌봄 어린이집 운영
                                            •주민 병원 안심동행 서비스 지원
                                            •동행(동구행복)라면 카페 운영
                                            •건강먹거리로 주민건강 증진 실천
                                            •취약 계층 이불 빨래방 운영
                                            •어르신들의 자존감을 높이고, 일자리를 창출하여,
                                             품격 있는 안락한 노후 생활 보장
  기후·환경·생태               지속가능한 미래, 사람과 자연이 함께하는 동구

  탄소중립을 선도하는 녹색 생태계 조성으로
  기후 위기에 강한 지속 가능한 환경을 실현합니다.


탄소는 줄이고, 삶의 질은 높이는 녹색 동구!
사람과 자연이 함께 숨 쉬는 생태도시!
일상 속 실천으로 완성하는 자원순환 도시!
더 시원하고, 더 깨끗하고, 더 지속가능한 동구!

•주민 참여형 탄소중립 생활 생태계 조성
•기후 변화 대응 공유 우산 캠페인 추진
•전기차 및 수소차 충전소 지속적 확대 설치
•푸른길 공원 환경 개선                                          자치·인문·청년              청년이 머무는 사람 중심의 인문도시 동구
•쓰레기 문제 해결과 불법투기 집중 관리
•기후위기 취약계층·지역 보호를 위한 기후 복지 실현                          청년의 꿈이 자라는 희망 도시이자,
•신재생에너지보급 융복합 지원사업 확대                                  성숙한 자치와 인문의 가치가 살아 숨 쉬는 공동체를 지향합니다.
•빗물 자원화를 통한 ‘물 순환 도시’ 조성
•녹지공간 확대 및 도심 바람길숲 조성
                                                     청년이 모이고, 기회가 머무는 동구!
•골목까지 시원한 열섬 대응 도시 구축
                                                     인문이 흐르고, 삶이 깊어지는 도시!
                                                     참여는 일상, 자치는 힘이 되는 동구!
                                                     모든 세대가 함께 성장하는 공동체!

                                                     •초등학생 꿈의 극단 지원 및 청소년 꿈 키우기 프로젝트 실시
                                                     •인문특성화 학교 확대 실시
                                                     •작은도서관 활성화로 주민 문화활동 거점 조성
                                                     •청소년 주말 스포츠데이 운영
                                                     •청년 이사 지원 및 청년 바우처 신설
                                                     •학운동, 지산2동 행정복지센터 신규 청사 설립
                                                     •아동·여성·고령·청년·장애, 5대 친화도시 완성
                                                     •공동의 이익과 사회적 가치 실현을 위한
                                                      사회적경제 활성화 추진
                                                     •선교내남지구 AI인재 특성화 중학교 설립 추진
                                                     •중앙초등학교 예술인재 특성화 학교 추진
                                               장병 여러분 덕분에
                                               대한민국은 오늘도 든든합니다!
                                               힘든 순간에도 버텨내는
                                               여러분이 진짜 히어로입니다.
                                               전역하는 날까지 건강하게,
                                               그리고 더 큰 미래를 응원합니다!


동구의 변화를 이끌어낸 행정력과 정치력으로
전남광주통합특별시의 중심도시 동구를 만들겠습니다.
동구청장(현)
대한민국 시장군수구청장협의회 대변인(현)
광주광역시 구청장협의회 회장(현)
대한민국건강도시협의회 의장(현)
지속가능관광지방정부협의회 상임회장(현)
더불어민주당 당대표 특별보좌역 지방자치특보(현)
대통령직속 국가균형발전위원회 자문위원(전)
더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
제7대 광주광역시의회 의원(전)
제3, 4대 광주 동구의회 의원(전)
국회의원 보좌관(전)


사전투표하고 놀러가세요!
사전투표 5월 29일(금), 30일(토)
신분증만 있으면 전국 어디서나 상관없이
오전 6시부터 오후 6시까지
가까운 사전투표소에서            장 선거
                  동구청
                          임택
미리 투표할 수 있습니다.      어민주당
                1 더불      ○○○
                                   ○○○
                           2             ○○○
                                   ○○○
                           3             ○○○
                               4   ○○○




충장동행정복지센터 3층 / 동명동행정복지센터 3층 / 계림1동
행정복지센터 3층 / 계림2동행정복지센터 3층 / 푸른마을공동
체센터 3층 / 친환경자원순환센터 2층 / 지산1동행정복지센터                  동구청장후보
3층 / 지산2동 마을사랑채 1층 / 동구창업지원센터 4층 / 무등
산아이파크1차 101동 라운지 1층 / 동구청소년수련관 1층 /
지원1동행정복지센터 4층 / 지원2동행정복지센터 3층

광주광역시 동구 남문로 692-1 T. 062) 225-0307
페이스북 limtaek0499 인스타그램 donggu_limtaek
