              책자형 선거공보




동대문구청장 선거




이재명 정부의

동대문
구청장




            최동민
                                후보자 정보공개자료
                                       동대문구청장 선거
1. 인적사항

             소속      후보자             생년월일
기호                       성별                         직업          학력                   경력
             정당명      성명              (세)

                                    1969.06.10.               서울시립대학교 (전) 대통령비서실 행정관
 1       더불어민주당 최동민             남
                                      (56세)
                                                    정당인
                                                               법학과 졸업 (전) 이재명 대통령후보 부대변인


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                             병역사항
     계         후보자         배우자       직계존속           직계비속          후보자       배우자      18세 이상 직계비속

                                    부:고지거부        장남:11,777       육군 병장               장남:육군 이병
799,675       724,828     32,000                                               -
                                    모:고지거부        장녀:31,070      (만기전역)              복무만료(소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                           후보자 전과기록
      구분                납세액          체납액 누계
                                     (완납일자)           현 체납액

         계              5,329       378(25.05.03)         0       - 특수공무집행방해:징역10월,
                                                                    집행유예 2년(1989.11.30)
     후보자                5,153       378(25.05.03)         0       - 집회및시위에관한법률위반,
                                                                    화염병사용등의처벌에관한법률위반,
     배우자                126              0                0         국가보안법위반(기타):징역1년,
                                                                    자격정지1년(1992.08.18)
     직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부                    - 일반교통방해,
                                                                    집회및시위에관한법률위반:
     직계비속                50              0                0         벌금 1,500,000원(2000.09.29)


4. 소명서

 • 1989년 안기부가 개입되었던 조선대학교 고 이철규 학생 의문사 사인 규명 집회 참석 중 검거
  ⟶ 2007년 민주화운동관련자로 인정되어 명예가 회복됨 (2004년 의문사 진상규명위원회, 이철규 의문사 사건에 안기부 개입됨을 밝힘)

 • 서울시립대학교 총학생회장으로 1991년 명지대 강경대 학생에 대한 경찰의 구타살해에 대한 규탄 집회를 주도하고
  전국대학생대표자협의회 대의원으로 활동한 이유 등으로 구속
  ⟶ 1995년 8월 사면복권되었고, 2007년 민주화운동관련자로 인정됨

 • 2000년 공공서비스연맹 재직 중 건강보험 개선에 관한 정책건의를 정부에 전달하던 중 일몰 시간이 넘어 집시법 위반으로 약식판결
이재명 정부의 민생 실용, 정원오 후보의 서울 비전을

최동민이 동대문에서
완성하겠습니다
사랑하고 존경하는 동대문구민 여러분,
동대문에서 38년 살아온 여러분의 이웃, 최동민입니다.

최동민은 청와대와 중앙정부, 서울시 현장을 누빈
실전형 행정 전문가입니다.
이재명의 실용주의를 동대문에서 증명하고,
청량리를 동북권의 중심으로 키워
동대문구민의 '진짜 자부심'을 만들겠습니다.

출퇴근이 고되지 않고 걸어서 10분이면 삶의 편의가 해결되는,
주민이 예산 결정에 참여하는 주민 중심 행정이 이뤄지는,
생애 전 주기 걱정 없는 돌봄이 펼쳐지는,
언제나 구민 곁에 있는 행정을 만들겠습니다.

국정의 온기를 체감하는 곳,
서울의 변화가 가장 먼저 닿는 곳,
그곳이 동대문이 되도록
최동민이 반드시 해내겠습니다.


더불어민주당 동대문구청장 후보
앞서는 동대문                                                          해내는 구청장
자부심이 되는                               서울의 제 4도심으로 도약하는           구청장 직속
                                                                 ‘재개발·재건축 신속추진단’ 설치!
                                           전농·청량리
동대문                                                              주민의 뜻에 따라
                                            청량리                  초기 단계부터 완료까지 밀착지원!
동북권의 핵심 거점으로 거듭나는                    광운대    동북권중심           창동




전농·청량리
                                            고밀도 업무지구

                                                                 구민의 오랜 염원

고밀도                                                              재건축! 재개발!
                                                                               추진! 하겠습니다
                                     왕십리                    성수




업무지구                                                             빠르게
                                                                                                          ※ 지면 제약상 일부 표시되지 않은 구역이 있을수 있습니다.

                                        수인분당선 복선화•동부선 신설


                                                                 제대로
                                       면목선 조기착공•강북횡단선 재추진




                                                                 온 세대가
10분 만족 동대문
                                      10분 내 빠르게 모든 편의시설을                                          아이를 낳고 키우는 걱정 없이 아픔을


●
    10분 출퇴근 역세권 순환버스
                                      누릴 수 있는 기반을 조성하겠습니다.
                                                                 안심하는 동대문                         덜어드리고 삶의 불안은 낮추겠습니다.

                                                                 ●
                                                                     보건지소 신설, 달빛 어린이병원 운영 확대
●
    도보10분 내 문화복지(교육·문화·체육·돌봄시설)
                                                                 ●
                                                                     산후조리 지원 비용 대폭 확대
●
    청계천을 넘어서, 신답-마장역 연육교
                                                                 ●
                                                                     취약계층을 위한 의료비 후불제




주민 중심 동대문                             동대문의 주인은 주민!
                                      주민의 뜻을 담은 행정을 실현하겠습니다.     곁에 있는 동대문                        주민 가까이에서 해결해 드립니다.
                                                                                                  말하면 바로 실천하는 행정을 약속합니다.
●
    주민참여예산 50억으로 확대                                              ●
                                                                     생활 민원 기동대 ‘그냥 해드림 센터’
●
    전 주민의 의사결정 참여 플랫폼                                            ●
                                                                     공동주택 지원 강화, 저층주택 공동관리체계 구축
●
    동대문구형 주민자치회 출범                                               ●
                                                                     행정속도 2배, 초고속 AI 민원대응 서비스
    (전 세대와 다양한 직군이 참여하는 통합형 의사결정체)
동대문 5대 혁신 전략                                                                                                돌봄·복지 혁신                                                안심하고 아이 낳을 수 있는 동대문구 만들기
                                                                                                                                                                    산후조리 지원 비용 대폭 확대, 양육바우처 대폭 확대
                                                                                                            전국 최초, ‘외로움 돌봄과’ 신설                                     긴급의료비 후불제 도입
                                                                                                            1인가구 지원, 유형별 맞춤 정책                                      은행과 연계한 선 금융 지원, 후불 상환 방식
                                                                                                            위기 주민 조기 발굴, 선제적 지원                                     동대문형 양육 네트워크 조성
경제·일자리 혁신                                       한방+바이오 융합 경제 벨트 구축
                                                홍릉바이오허브 연계, 창업·관광·콘텐츠 지원
                                                                                                                                                                    맞벌이 부모 걱정없는 동네 돌봄 시스템 구축

                                                                                                                                                                    새벽별·달빛 어린이병원 운영, 심야약국 확대
동대문 일자리 주식회사                                    K패션 거점 육성 – 봉제산업 고도화                                                                                                보건지소 확대 및 보건전문의 확충
일자리 150% 확대,
양질의 일자리 교육 및 체계적인 관리
                                                핵심앵커 연계, 4개 권역별 허브 조성, 판로 지원

                                                밀착형 소상공인 지원센터 운영
                                                전문 매니저 맞춤형 지원
                                                                                                            3                                                       통합 돌봄 확대 효드림 주치의, 장애인 전담 매니저 강화
                                                                                                                                                                    구립 동물 기초의료센터 반려동물 진료비 부담 완화

                                                취업·창업의 메카 조성
                                                캠퍼스타운·50+센터 지원 확대                                           생활·주거·환경 혁신                                             구청장 직속 재개발·재건축 신속 추진단 설치
                                                                                                                                                                    주거용 위반 건축물 양성화 (법 허용 범위 내)

1                                               권역별 테마형 골목상권 조성                                             명품 주거환경 조성을 위한 전방위 지원
                                                                                                            주거유형별 맞춤 지원 공동주택 지원 확대,
                                                                                                            저층주택 공동관리구축
                                                                                                                                                                    동별 스마트헬스케어센터 구축
                                                                                                                                                                    AI데이터 기반 맞춤형 건강관리 지원

                                                                                                                                                                    1동 1명품공원 조성
                                                                                                                                                                    걷고 싶은 동네, 명품공원과 명소길로 완성
교육·문화 혁신                                        찾아가는 4개 권역 교육지원센터
                                                권역별 맞춤형 교육·진로 지원                                                                                                    수변 친화 둘레길 코스 개발
AI·양자·바이오지식산업센터
미래 신(新) 산업 교육의 거점 조성
교육·취업·창업까지 아이들의 미래, 동대문에서
                                                문화예술 공존 도시
                                                취미모임, 직업교육, 창업지원, 공연장 기반 상주단체 육성

                                                명품 ‘서울대표도서관’ 설립
                                                                                                            4                                                       정릉천-성북천-청계천-중랑천 연계

                                                                                                                                                                    배봉산 천장산 홍릉숲 연계 명품 둘레길 조성

                                                ‘독서국가 프로젝트’ 선도 도시 추진

                                                모두가 생활체육인                                                   교통 혁신                                                   수인분당선 복선화 등, 지하철 증편 추진
                                                                                                                                                                    도시철도 동부선 신설
                                                전용 구장 확충, 생활체육 동호회 활성화                                      10분 역세권 조성                                              신이문역-휘경역-장안사거리역-강남 연계


2                                               ‘동대문 문화관광재단’ 재 구조화
                                                동북권 관광 거점 도약

                                                동대문 문화 예술 패스
                                                                                                            출퇴근시간 지하철역 연계,동대문형 순환버스 도입
                                                                                                                                                                    이삭공원 방면 GTX 출입구 증설
                                                                                                                                                                    GTX 조기완공, 변전소 이전 추진
                                                주요 문화·관광시설을 순회하는 순환버스                                                                                               면목선 조기착공·강북횡단선 재추진


전 세대 맞춤형 전략                                                                                                 5                                                       청량리역 광역환승센터 건립



어린이           교육경비 150% 확대 국·공립 어린이집 확충
                                                   청년          청년 정착·주거안정 패키지
                                                                                                            중장년           중장년 재취업·전직 지원센터
                                                                                                                                                                       어르신        어르신 돌봄 강화
          ●                 ●                              ●                                                          ●                                                       ●


          ●
              어린이 의료비 지원 저소득층 학원비 부담 경감 바우처
                        ●
                                                               - 관내 학교 졸업 후 주거·취업 정착 시 인센티브 지원                             - 일자리 상담, 직무전환교육, 디지털 재교육 등                            - 방문건강 관리, 홀몸어르신 안부관리, 응급안전 안심서비스 확대
청소년       ●
              공립시간제 돌봄센터 확충, 긴급돌봄 24                       ●
                                                                보증금 이자 지원, 청년 월세 지원, 쉐어하우스 정책                        ●
                                                                                                                           생애 이모작 준비 학교                                      ●
                                                                                                                                                                                   건강지원 서비스 확대
          ●
              유·청소년 맞춤 교육복지 시스템                           ●
                                                                 청년 일경험·인턴십 확대                                             - 퇴직전 직업설계 ·재무설계 ·사회공헌·창업교육                           - 예방접종 지원, 치매·우울증 조기 검진, 이동검진차 운영
              - 연령별 전용 시설 확충, 고교 부족 해소                         - 지자체·산하기관·지역기업 연계 일자리 확대, 직업교육 프로그램                   ●
                                                                                                                            중장년 건강검진 강화                                      ●
                                                                                                                                                                                    시니어 캠퍼스
          ●
               등굣길부터 하굣길까지 책임지는 안심교육                      ●
                                                                  청년 창업 프로그램 대폭 강화                                          - 가정주부, 자영업자 등 국가건강검진 사각지대 추가검진 지원                   - 인문·교양·건강·운동·디지털·기술적응 프로그램
              - 도보형 스쿨버스, 종일돌봄 연계                              - 창업펀드 조성, 주요상점가별 청년창업점포 구축                            ●
                                                                                                                             중장년 우울·번아웃 예방                                   ●
                                                                                                                                                                                     세대통합 커뮤니티 구축
          ●
                권역별 물놀이장 겸용 어린이공원 조성                      ●
                                                                   청년 친화도시 구축 야간문화·공연 공간, 공유 스페이스 확대 조성                      - 직장·가정 스트레스 상담, 심리치유, 커뮤니티활동 공간 지원                 - 조부모 돌봄교사, 세대공존 주택, 아동·청년과 함께하는 문화교육
                                                                                                                      ●
                                                                                                                              가족친화 근무 확산                                     ●
                                                                                                                                                                                      경로당 지원 확대, 복지관 고도화 - 건강·문화·평생교육 복합공간 구축
                                                                                                                               - 재택·시차 출퇴근 활성화, 인센티브 부여                       ●
                                                                                                                                                                                       보훈 예우수당 지급 확대
1인        권역별 1인가구 거점 조성, 전담 공동체 조직 강화
                                                   장애인         장애인의 일할 권리 보장
      ●                                                    ●



           1인가구 안전 강화 안심귀가 서비스, CCTV·방범벨 강화                   - 공공일자리 확대, 창업 지원, 중증장애인 재택근무 지원
                                                                                                            한부모       원스톱 통합 돌봄 창구 신설
                                                                                                                                                                       취약         필수 노동자 지원 및 노동 복지센터 설립
      ●




가구
                                                                                                                  ●                                                           ●

      ●
            문화관계망 구축 소모임·취미 플랫폼, ‘동네 친구 만들기’              ●
                                                                무장애 생활환경 조성                                          - 복지·취업·법률·심리상담·부모교육·아동정서 통합 지원                         ●
                                                                                                                                                                                   주거·식품·의료·에너지 통합 지원 패키지
      ●
             고립·고독사 예방 시스템
          - 안부콜 IoT센서, 이웃 연계 ‘안심망’ 구축
                                                               - 공공기관 무장애 설계, 경사로 설치, 무장애길 확대, 보조기기 지원 확대
                                                                 장애인 탈시설, 지역사회 자립 지원
                                                                                                            가정    ●
                                                                                                                       한부모가정 취업·자립 패키지                                계층     ●
                                                                                                                                                                                    의료비 본인부담 경감, 치과·안과 의료지원 강화
                                                                                                                      - 직업훈련 중 자녀돌봄 지원, 아이돌봄서비스 우선 배정                                디지털 역량 강화, 기기 지원
                                                           ●
                                                                                                                                                                              ●

      ●
              취약1인가구(저소득·장애·정신질환) 특별관리                    ●
                                                                  발달장애인-느린 학습자 전담 교육 체계 마련 및 취업 지원              ●
                                                                                                                        한부모 전용 돌봄 바우처, 가사서비스 지원                              ●
                                                                                                                                                                                      탈수급 지원 강화, 취·창업 지원 우선 배정
                                                                                                                  ●
                                                                                                                         그룹홈(공동양육) 시스템 구축                                    ●
                                                                                                                                                                                       다문화 가정 자립역량 강화, 정착 지원
해내는 구청장          제기동    도시융합 거점                                   회기·휘경   청년도약 거점                                   동대문 자부심➂




최동민의
                 청량리동                                              이문동                                              청년이 머무는 대학 문화 거점
                        • 청량리 역세권 고밀도 업무지구 조성 - 제4도심 도약                   • 대학-청년-지역사회 연계 창업 허브 구축
                                                                                                                    청년 웨이브 新대학로
                        • 전통시장 환경개선                                       • 청년-주거 생활거점 구축                          청년이 떠나지 않는 동네를 만듭니다.
                         - ‌랜드마크 조성, 주차장 확충, 배송시스템 강화                    - 청년 안심주거 스테이션, 청년공동체 지원                  대학을 중심으로 청년 문화 거점 거리를 조성해

                        • 제기동역 리모델링 및 주변 환경개선                             • 청년대학문화 활성화 - 삼동제 및 연합행사 지원             머물고 싶은 매력적인 동네로 바꿔나갑니다.




5대
                                                                                                                    청년이 뿌리내린 동대문구는 지역 경제의 든든한
                        • 청소년 종합수련관 건립                                    • 지역 공공 시설 현대화                           버팀목이 되어 지역상권이 번영하는 활기찬 삶의

                        • ‌어르신 일자리 거점 조성 및 주민앵커시설 활성화                    ‌- 신이문역사 신축, 외대앞역 북부 출입구 설치              터전으로 거듭나겠습니다.

                        • 거리가게 환경개선 및 보행권 확보                             - 회기역 옥상부지 활용, 회기동 문화복지 복합청사 신축 추진
                                                                          • 주민을 위한 생활환경 조성


거점 전략
                        • 정릉천 주민친화환경 조성
                                                                           - 동부간선도로 월릉램프·센트레빌 앞 급기소 재검토
                        동대문 자부심①
                        세계가 찾는 한방 체험 명소 마켓
                        한방 스트리트                                                                                  동대문 자부심➃
                                                                                                                 관광-문화예술-복합교육거점
                                                                              전농
                                                                                       교육·문화 거점
                        한방진흥센터를 거점으로 약령시 일대를 전통 한방과 K-푸드가
                        어우러진 글로벌 문화체험 마켓으로 조성, 세계인의 발길이                                                          동대문복합문화벨트
                        끊이지 않는 한국문화 대표 명소가 될 것입니다.                           답십리동
                                                                                                                 답십리 고미술상가·영화미디어아트센터, 전농동
                                                                                                                 서울대표도서관이 연결, 관광·문화예술·복합교육이
                                                                                  • 수인분당선 복선화 추진                 집적된 동대문복합문화벨트를 조성하겠습니다.

                                                                                  • 서울 대표도서관 권역 활성화
                                                                                   - 전세대 맞춤형 인문예술 거점화, 공공학습프로그램 확대
                                                                                  • 교육문화돌봄 통합센터 설립 및 지원 강화 - 아이꿈누리터-공동 돌봄 센터 확대
                                                                                  • 문화-체육공간 확충 - ‌배봉산 복합 문화체육센터 건립, 배봉산·답십리산 시설 정비 및 확충
                 신설     산업혁신 거점                  신설동        용두동
                                                                                  • ‌고미술 상가-답십리영화미디어아트센터 브랜드화
                 용두동
                        • 패션-봉제 테크 거점 구축                                          • 간데메공원 중심 문화상권 활성화
                         - ‌앵커시설, 공동작업장,                                         • 전농중학교 재구조화 및 고교 부족 문제 해소
                           유통-판로지원                                                • 주민의견을 기반으로 한 도시개발
                        • 풍물시장 관광 거점화                                              - 이삭공원 앞 GTX-B, C 출구 개설
                         - 청계천 성북천 연계 수변 테라스 조성                                    - L-65 초고압변전소 설치 반대 및 대책 마련
                        • 용두근린공원 입체 공원 조성
                                                                                                                    동대문 자부심➄
                         - 청계천 연계 공중보행교 설계
                        • 용두근린공원 지하 문화체육센터 조성                     장안동     명품주거 거점                                   골목상권의 명소화
                                                                                                                    동네골목 명소길
                        • GTX B, C 환기구 급기소로 제한                            • 대공분실을 ‘국민 주권 기념관’으로 조성                 골목마다 숨은 테마를 발굴해 명소로 거듭납니다.
                                                                           - 민주주의 탄압 공간을 민주주의 기념공간으로                멀리 가지 않아도 우리 동네에서 먹고 즐기고
                        동대문 자부심➁                                          • 명품 중랑천 생활권 형성
                                                                                                                    찍고 공유합니다. 골목이 목적지가 되면 상권은
                                                                                                                    자연스럽게 살아납니다.
                        주말마다 조성되는 문화거리                                     - 산책로 편의시설 개선, 야경길 조성, 사계절 즐길거리 조성
                        동대문 물길 살롱                                          - 수변 테라스카페, 사계절 놀이시설, 파크골프장, 반려견 쉼터
                        정릉천·청계천·중랑천이 주말마다 살아있는 문화거리로 변신!
                        공연·먹거리·소상공인이 한데 어우러진 수변 팝업으로
                                                                          • 주민친화적 공공시설 설계
                        동대문 골목경제에 활기를 불어넣습니다.                              - 구민회관부지 복합개발, 장안1·2동 복합문화복지청사 신축 추진
이재명 정부의 동대문구청장                                                            • 주민의견을 기반으로 한 도시개발

최동민                                                                        - 동부간선도로 장안교IC, 수직구 군자교로 이전, 동부화물터미널 등
                                                                          • 자동차 부품상가 일대 환경개선 군자초 일대 통학로 정비
                                                                          • 장한평역 교통섬 흐름 개선
더 가까이, 더 빠르게, 더 따뜻하게                                            최동민이 합니다
  경제   새롭게 도약하는 동대문의 경제                                           주거    재개발은 신속하게, 품격은 더 높게, 동대문의 주거
청량리 역세권 고밀도 업무지구 조성 왕십리 연계, 동북권 경제의 중심으로 도약                     재건축·재개발 행정 절차 신속 추진 구청장 직속 재개발·재건축 신속추진단 설치
동대문 일자리 주식회사 설립 일자리 150% 확대, 양질의 교육 ·체계적 관리                     체계적인 주택관리 지원 공동주택 지원 확대, 저층주택 공동관리체계 구축
한방+바이오 융합 경제 벨트 구축 홍릉바이오허브 연계, 창업·관광·콘텐츠 지원                     주거환경개선 '그냥 해드림 센터' 운영 65세 이상 어르신 가구 소규모 생활수리 무료 지원 서비스
K패션 거점 육성 및 봉제산업 고도화 패션-봉제 테크 거점, 앵커시설·공동작업장·판로 지원              1동 1명품공원 조성, 수변 친화 둘레길 개발, 배봉산·천장산·홍릉숲 연계 명품 둘레길
밀착형 소상공인 지원센터 운영 4개 권역별 지소 배치, 골목상권 테마상권 조성                     청년 주거안정 패키지 보증금 이자·월세 지원, 쉐어하우스 정책, 청년 안심주거스테이션


  교통   사통팔달 더 편리해지는 동대문의 교통                                       복지    출생부터 노년까지 곁에서 함께하는 동대문의 복지
도시철도 동부선 신설 신이문역-휘경역-장안사거리역-강남 연계                               전국 최초 '외로움 돌봄과' 신설 1인가구·위기 주민 유형별 맞춤·선제적 지원
촘촘한 교통망 연결 10분 출퇴근 역세권 순환버스 도입, 청계천을 넘는 신답-마장역 연육교 신설           영유아·산모 건강 안전망 산후조리비 전액 지원, 긴급의료비 후불제, 새벽별·달빛 어린이병원·심야약국 운영
청량리 교통 혁신 수인분당선 증편, 청량리역 광역환승센터 건립, 면목선 조기착공, 강북횡단선 재추진         어르신 건강·복지 토탈케어 어르신 방문건강 관리, 독감·폐렴구균 예방접종 무료, 치매·우울증 조기 검진, 시니어 캠퍼스
대규모 입주에 따른 교통환경 개선 외대앞역 지하차도 조기 완공·북부 출입구 신설, 이문로 흐름 개선         취약계층 통합 지원 체계 사회적 취약 계층 주거·의료·에너지 통합 지원, 다문화 가정 자립역량 강화


  교육   아이의 내일과 도시의 미래를 함께 준비하는 동대문의 교육                            행정    작은 불편까지 세심하게 살피는 동대문의 적극 행정
AI·양자·바이오 지식산업센터 설립 미래 신산업 교육 거점                                1인가구 안전 강화 안심귀가 서비스, CCTV·방범벨 강화, 고독사 예방 IoT 안심망
명품 서울대표도서관 추진 전농·답십리 권역 인문예술 거점, 전세대 맞춤형 문화·교육 프로그램             의료 접근성 확충 보건지소 신설·확대, 야간진료 의료기관 확대, 각 동 스마트헬스케어센터 구축
찾아가는 4개 권역 교육지원센터 권역별 맞춤형 교육·진로 지원                              전통시장 환경개선 주차장 확충, 배송시스템 강화, 거리가게 보행권 확보
아이 키우기 좋은 교육환경 조성 교육경비 150% 확대, 국·공립 어린이집 확충, 저소득층 학원비 바우처 지원   반려동물 의료 공공서비스 확대 반려동물 기초의료센터 조성, 진료비 부담 완화
전농중학교 재구조화 및 고교 부족 해소, 도보형 스쿨버스·종일돌봄 연계                         장애인 자립과 참여환경 조성 장애인 무장애 생활환경 조성, 중증장애인 재택근무 지원


문화·관광 골목마다 피어나는 문화, 동북권 관광 중심도시 동대문                             참여 행정   주민 참여는 늘리고, 행정 속도는 빠르게, 동대문의 민주 행정
동대문 문화 자부심 거점 조성 한방 스트리트·물길 살롱·복합문화벨트·新대학로 등 다핵 문화도시 완성         구민이 직접 만드는 주민예산민주주의 주민참여예산 50억으로 확대
동북권 관광 거점 도약을 위한 생태계 재편 ‘동대문 문화관광재단’ 재구조화, 동대문 문화예술 패스         동대문구형 주민자치회 출범 전 세대·다양한 직군 참여 통합형 의사결정체
                        (주요 문화·관광시설 순환버스 운영 )                   스마트 동대문 행정 혁신 행정속도 2배, 초고속 AI 민원대응 서비스 도입
배봉산 복합 문화체육센터 건립, 간데메공원 중심 문화상권 활성화, 모두가 생활체육인 (1인 1종목 지원)      신뢰받는 열린 행정 과정 투명화·결과 평가 체계 구축, 청년 구정 참여단 운영
풍물시장 관광 거점화 청계천·성북천 연계 수변 테라스 조성, 명품 중랑천 생활권 문화·여가 환경 형성
38년지기 정원오와 최동민처럼
 함께 발전하는 서울과 동대문!
동대문에서 38년을 지낸,                                          (前) 청와대 대통령비서실 행정관   전북 부안 출생(1969)
                                                        (前) 이재명 대통령후보 부대변인   (前) 서울시립대학교 총학생회장
동대문을 가장 잘 아는 후보!                                        (前) 노무현정부 건설교통부 팀장   입법·행정·청와대 경험을
언제나,“동대문 퍼스트! ”                                         (前) 서울특별시 정무보좌관      두루 갖춘 준비된 구청장!



                           사랑하는 국군장병 여러분!
                           국민의 생명과 안전을 위해 젊음을 바쳐 헌신하는                        사전투표
                           국군장병 여러분께 진심으로 감사드립니다.
                           여러분이 안전하게 복무를 마치는 날을 기다리며,
                                                                              안내드립니다
                           일상으로 돌아온 뒤에도 계속 머물고 싶은
  1994년, 육
    동기와
                 무시절
          군 8사단 복 진
          함께 촬영한 사         동대문구를 만들겠습니다.                           5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
                                                                   오전 6시부터 오후 6시까지!
                동대문구청장후보                                           전국에 설치된 사전투표소에서
                                                                   투표하실 수 있습니다(신분증 지참 필수)



                최동민
최동민 후보 선거사무소 서울특별시 동대문구 왕산로 117 불로장생타워 10층 / 010-2674-2996
                                                                     최동민 SNS 바로가기

                                                                     동대문 정책 제안하기
 <장이와쟁이> 서울시 성동구 무학봉28길 7, 설악빌딩 6층 / T. 070-4261-8129
