 마포구청장선거
 책자형 선거공보




일 잘하는
준비된
마포구청장!
현) 정청래 더불어민주당 대표 특보
전) 국회의원 정청래 보좌관
전) 마포구청장




             마포는
            유동균
                                 후보자 정보 공개자료
                                          마포구청장선거


1. 인적사항

기호        소속정당명        후보자성명     성별       생년월일      직 업       학 력           경    력

                                                           연세대학교          (현)정청래
                                           1962년           행정대학원       더불어민주당 대표 특보
  1       더불어민주당       유동균        남       10월20일    정치인   정치행정리더십
                                           (63세)           전공 졸업
                                                                           (전)마포구청장
                                                          (정치학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

      계      후보자       배우자       직계존속     직계비속        후보자              18세이상 직계비속

                                                      소집면제               장남 : 육군,
1,048,499   203,813    792,046   52,640   고지거부
                                                     (장기대기)             병장 만기전역




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록
                                      체납내역
  구분         납세액        체납액 누계
                                            현 체납액         •1993.09.21. 도로교통법위반
                        (완납일자)
                                                           벌금 1,000,000원
      계      67,380        없음                 없음
                                                          •1996.11.22. 부정수표단속법위반
 후보자         44,379        없음                 없음           벌금 2,000,000원
 배우자         15,668        없음                 없음          •1999.04.14. 부정수표단속법위반
                                                           벌금 1,500,000원
직계존속        해당없음           없음                 없음
                                                          •2024.08.30. 개인정보보호법위반
            장녀 743         없음                 없음           벌금 3,000,000원
직계비속
            장남 6,590       없음                 없음


4. 소명서


      부정수표단속법 2건은 청년시절부터 운영하던 사업이 90년대 후반 IMF경제위기를 전후해 당시 거래처에서
      받은 어음의 부도로 연쇄부도가 되어 전 재산을 정리해 갚았으나 그중 일부를 변제 못해 발생한 생계형 사안임
다시뛰는 마포구청장!
마포의 대표 일꾼 유동균
존경하는 마포구민 여러분 !
더불어민주당 마포구청장 후보 유동균입니다.

잘 알고 있습니다.
저 유동균은
1974년부터 살고 있는 마포에서
재선 구의원, 서울시의원, 마포구청장까지
마포의 골목에서 발로 뛰며 주민과 함께해 왔고,
마포의 구석구석을 누구보다 잘 알고 있습니다.

반드시 해내겠습니다.
제가 구청장이 되면 열과 성을 다하여
준비한 공약을 차질 없이 추진,
마포를 한 단계 더 끌어올리겠습니다.
아이들이 웃고, 어르신이 존중받고,
청년과 여성이 좌절하지 않으며,
중년에게도 꿈이 있는 도시,
모두가 행복한 마포를 반드시 만들겠습니다.

결실을 만들겠습니다.
지난 세월 마포구민과 함께 씨앗을 뿌렸다면,
이제 마포구민과 함께 꽃을 피우고
과실을 맺어 함께 나누겠습니다.

마포의 새로운 시대를 열겠습니다.
우리는 미래로 가야 합니다.
세계 속의 마포를 만들겠습니다.
여러분과 함께 마포의 새로운 시대를 열겠습니다.
저 유동균이 앞장서겠습니다.
더 행복한 주민의 시대를 열겠습니다.

저 유동균을 선택해 주십시오.
고맙습니다.

      유동균          올림
                             정청래 당대표와 함께
유동균과 함께 꿈꾸는 마포
대표     1 마포유수지에 한강조망이 가능한 복합문화체육센터 건립 추진

       2 아현동 공공청사부지(마래푸 단지)에 복합문화체육센터 건립 추진
공약
       3 합정동 군부대 이전 추진 및 주민편의시설 건립 추진

       4 한강 접근성이 용이하도록 강변북로 지하화 추진

       5 샛터산에 국제규격의 수영장이 포함된 복합문화체육센터 건립 추진

       6 서부선(신촌역, 광흥창역). 대장홍대선의 DMC환승역•성산역 출구 신설 추진
       7 강북횡단선 재 추진. 신안산선 만리재역 신설 추진
 마포는
       8 전통시장 냉방장치 설치 추진
유동균
       9 ‘그냥 해드림 센터’ 설치 추진
                   유동균의 5대공약

              유동균이
             만들겠습니다
    01 생활환경 개선
     주거환경·생활·체육인프라 개선으로
     사는 동네가 달라진 마포!
    ⊙ 합정동 군부대 이전 추진
    ⊙ 강변북로 지하화 추진
    ⊙ 단독·다세대 밀집지역 환경 개선 구역별 관리사무소 설치
      골목길 보안시스템·조명 개선. 쓰레기 배출·수거환경 개선

포   ⊙ 아파트 커뮤니티센터 지원 확대 프로그램 · 돌봄·문화 기능 강화. 시설 개선
    ⊙ 반려동물 테마파크 조성 추진
    ⊙ 복합 문화체육센터 건립 추진 (마포유수지, 아현동 공공청사부지(마래푸 단지)
    ⊙ 신수어린이공원 지하에 수영장 건립 추진
    ⊙ 샛터산에 국제규격 수영장이 포함된 복합문화체육센터 건립 추진
    ⊙ 배드민턴 여성실업팀 창단 추진
    ⊙ 소규모 파크골프장(스크린 파크골프장) 신설
    ⊙ 생활체육 저변 확대를 위한 지원
    ⊙ 마포순환열차버스 폐지하고 파크골프장 셔틀버스로 전환
    ⊙ 노상주차장 체계적 정비 상권·생활권 중심 재설계
    ⊙ 망원유수지 운동장에 ’비닐하우스 트랙’ 조성으로 겨울철, 우기시 운동조건 개선
    ⊙ 대장-홍대선 DMC환승역·성산역 출구, 신안산선 만리재역 신설 추진
    ⊙ 서부선(신촌역, 광흥창역) 추진, 강북횡단선 재 추진
    ⊙ 서부면허시험장 부지 복합의료시설(대형종합병원)유치 추진
    ⊙ 상암 복합쇼핑몰 추진
    ⊙ 스마트버스정류장 설치 추진
    ⊙ 경의선 가좌역~수색교 구간 지하화 추진
    ⊙ 연남동 가로공원 벚꽃길 지하에 공영주차장 조성 추진
    ⊙ 지역 상권 활성화 지원 확대
    ⊙ 전통시장 냉방장치 설치 추진
02AI행정
 AI로 똑똑한 행정, 안전한 마포!

⊙ AI 기반 행정비서 ‘마포 브레인’ 구축 AI기본조례 제정
 반복 질문 자동응답, 민원의 안내·설명 표준화
⊙ 예방중심 안전정책 안전체험관 건립 추진, AI CCTV 확대
⊙ 장애인 이동권 원스톱 개선 추진
⊙ 재개발·재건축지역에 전문가 지원
⊙ AI보건소 통합돌봄 구현 방문간호, 건강 모니터링, 만성질환 관리, 병원 동행
⊙ 산하기관 AI 기반으로 운영 혁신 성과 중심 책임경영 도입,
 구청–산하기관 협력 거버넌스 구축


03 복지
 “돌봄은 제도가 아니라 일상”
  생애주기형 복지 마포!
⊙ 아이 키우기 좋은 마포 엄마·아빠를 위한 돌봄인프라 확충,
  학교 환경개선 및 등교 보행환경(평탄한 보도) 개선,
  아파트 내 공동육아 공간 확충, 놀이터 현대화
⊙ ’새생명 축하꾸러미 지원‘으로 출산 축하
⊙ 임산부·영유아 전용 이동서비스 ‘아이맘택시’ 지원
⊙ ‘마포 아이행복 여행비’ 지원 성장기 체험 기회 보장
⊙ 무료 예방접종 확대 독감(구민 전체),대상포진(65세 이상 어르신)
  백일해(임산부 및 배우자, 임산부 양가 부모).
⊙ ’그냥 해드림센터’ 설치 추진
⊙ 장애인 가족 돌봄 쉼터 설치 추진
⊙ ‘어르신행복 효도카드’ 지원 추진 버스비, 병원·약국·생활 서비스 연계
⊙ 어르신밥상(효도밥상 제도화) 추진 이용 대상자 확대. 통합돌봄시스템 적용
⊙ 경로당 현대화, 지원금 확대 운영비·냉난방·식사 지원 확대
⊙ 어르신, 장애인 전용 헬스장 설치
⊙ 마포 추모누리(공공형 봉안당·수목장) 추진
⊙ 장애인 복지시설 건립 추진
⊙ 서로돌봄하우스 확대 추진
⊙ 스마트 노동자쉼터 조성 추진
04 문화·관광
 환경·관광 브랜드 구축으로
 사람이 모이고 다시 찾는 마포!
⊙ ‘마포 힐링숲 프로젝트’ 단계적 추진
⊙ 홍대거리 르네상스(홍대–합정–망원–한강을 잇는 문화벨트 조성)
  공연•전시•거리문화를 연계한 참여형 축제. 관광 동선 개발
⊙ 마포 걷기(달리기)좋은 10선 완비
⊙ 마포 웹툰 축제 추진
⊙ 마포 e스포츠 페스티벌 개최 추진
⊙ 당인리 문화창작발전소 조속 완공 추진
⊙ ‘김대중대통령 사저 기념관’ 조성 추진




05 교육
 교육·청년 지원 강화로
 공부도, 창업도 마포!
⊙ 미래형 원스톱 교육특구 조성 돌봄, 진로·진학, 체험, 상담
⊙ 교육경비보조금 지원 확대 학교 시설 개선, 다양한 교육 프로그램 운영
⊙ 청소년 문화의 집 건립 추진
⊙ 마포순환열차버스 폐지하고 고교통학버스로 전환
⊙ 청년 취·창업 지원 추진 마포중소벤처진흥원 설립. 공유오피스 확대
 마포구 뉴패러다임 펀드(초기 창업기업 투자펀드) 조성
⊙ 청년 도전·재기 지원시스템 구축 ‘청년 시범가게’ 운영. 재도약 교육,
 청년 창업 초기 실패 안전망 구축
⊙ 청년 사회적 안전망 강화 심리상담 지원. 커뮤니티 공간 조성,
 고립 청년 전담 코디네이터 매칭
⊙ 공덕역 주변 어린이 놀이터 설치 추진
⊙ 마포형 교육지원센터 설립 추진
유동균의 약속 그냥 해드림센터
 대흥동
 ●‘그냥 해드림센터’ 설치 추진
                                                            마포갑
 ●‘마포형 교육지원센터’ 설립 추진
 ●대흥동주민센터 이전 추진
                                                             대흥동
 ●재개발(신촌지역마포3-3,4-1,4-9,4-10,4-12지구)모아타운(대흥동535-2)
  사업에 전문가 지원으로 신속 추진
                                                                     염리동
 신수동
 ●어린이공원 지하에 수영장 등 체육시설 건립 추진
                                                      신수동
 ●반려동물 테마파크 조성 추진
                                                             용강동
 ●재개발(도시정비형,광흥창역세권 신수동301-1,현석동1-31,구수동16-1),
  재건축(신수2구역), 재개발(신수동250),                                         도화동
                                                       강변
  서강GS리모델링 사업에 전문가 지원으로 신속 추진                            북로
                                                           지하
                                                             화추
                                                               진

 용강동
 ●마포유수지에 복합문화체육센터
  (수영장, 아쿠아로빅, 배드민턴장, 헬스장, 어르신·장애인
  전용헬스장, 문화시설 등) 건립 추진
 ●용강동 먹자골목 등 지역상권 활성화 추진
 ●염리초 주변 환경개선
 ●재개발(마포로1-10지구,마포로1-58-2지구)사업에 전문가 지원으로 신속 추진


 도화동
●마포중소벤처진흥원 설립 추진
● 장애인가족돌봄쉼터 설치 추진
●재개발(마포로1-5·10·23·25지구,신속통합기획196-11일대,마포역세권도화동242일대),
  재건축(우성A,현대1차A)사업에 전문가 지원으로 신속 추진
드림센터 설치             꼭! 지키겠습니다
                     염리동
                     ●청소년 문화의집 건립 추진
                     ●염리동주민센터 이전 추진
                     ●공덕역 주변 어린이 놀이터 설치 추진
                     ●재개발(주택정비형,염리4·5구역)사업에 전문가 지원으로 신속 추진
        아현동

  염리동
              공덕동     아현동
                      ●공공청사부지(마래푸 단지) 복합문화체육센터(수영장, 아쿠아로빅,
                       배드민턴장, 헬스장, 어르신·장애인전용헬스장, 문화시설 등) 건립 추진
                      ●아현시장 시설 현대화 추진
도화동                   ●재건축(공덕현대A,마포현대A), 재개발(아현동331-29일대,마포로3-1,3-3
                       지구)사업에 전문가 지원으로 신속 추진



                             공덕동
                             ●신안산선 ‘만리재역’ 신설 추진
                             ●‘스마트 노동자쉼터’ 조성 추진
                             ●공덕동주민센터 신축 추진
                             ●재개발(아현1구역,공덕6·7·8구역,공덕시장)
                              사업에 전문가 지원으로 신속 추진




                                                    마포는
                                                    유동균
유동균의 약속 복합문화체육센터
                                      마포을
상암동
●상암복합쇼핑몰 추진
●대장-홍대선 DMC환승역 신설 추진                                  상암동

●강북횡단선 재 추진                                                    성산2동
●e스포츠 활성화를 위한 ‘마포 e스포츠 페스티벌’ 개최 추진
●서부면허시험장 부지에 복합의료시설(대형종합병원) 유치 추진




                   망원2동                                         망원1동

                   ●망원유수지 비닐하우스 트랙 조성
                   ●공영주차장 확보 추진
                   ●재건축(망원동438),가로주택정비(망원동464-1),
                    사업에 전문가 지원으로 신속 추진
                   ●월드컵시장 등 상권활성화 지원 추진




                         망원1동
                         ●안전체험관 건립 추진
                         ●서로돌봄하우스 설치 추진
                         ●망원시장 주변 공영주차장 확보 추진
                         ●망리단길 등 상권활성화 지원 추진
                         ●가로주택정비(망원동 456,459,454-3),
                           재개발(신속통합기획416-53), 모아타운(망원동 456-6)
                           사업에 전문가 지원으로 신속 추진
체육센터 건립             꼭! 지키겠습니다
                        성산2동
                       ●샛터산에 복합문화체육센터(국제규모 수영장, 아쿠아로빅,
                        배드민턴장, 헬스장, 어르신·장애인전용헬스장, 문화 시설 등) 건립 추진
                       ●경의선 가좌역~수색교 구간 지하화 추진
                       ●반려동물 테마파크 조성
                       ●대장홍대선 성산역 출구(중동초교 동물병원) 설치 추진
                       ●재건축(성산시영A),가로주택정비(중동78,성산동200~258,
                        성산동200~323,성산동165-72, 모아타운(성산동 160-4, 중동78)사업에
                        전문가 지원으로 신속 추진
  성산2동
             성산1동
                       연남동           성산1동
                                      ●장애인복지시설 건립 추진
  망원2동
                        서교동           ●재개발·재건축 신속 추진을 위해 전문가 지원
                                      ●단독·다세대단지 관리사무소 설치
  망원1동

                                           연남동
           합정동                             ●가로공원 벚꽃길 지하주차장 건립 추진
                      서강동                  ●재개발·재건축 신속 추진을 위해 전문가 지원
                                           ●소규모 파크골프장 신설 추진


                                     서교동
                                     ●홍대상권~한강 문화벨트 조성(홍대거리 르네상스) 추진

                    서강동              ●홍대상권 노면주차장 조성 및 상권활성화 추진
                                   ●‘김대중대통령 사저 기념관’조성 추진
                    ●서부선 경전철 조속 추진
                    ●당인리 문화창작발전소 조속 완료
                    ●재개발(상수역세권2),가로주택정비(창전동46-1) 사업에 전문가 지원으로 신속 추진
         합정동
         ●군부대 이전 후 주민편의시설 등 건립 추진
         ●합정동 상권활성화 지원 추진
         ●재개발(도시정비형376,신속통합기획444-12일대), 가로주택정비(447),           마포는
          모아타운(합정동369)사업에 전문가 지원으로 신속 추진
                                                               유동균
                       이지은                                   정청래
                  더불어민주당                                  더불어민주당 당대표
                 마포갑지역위원장


                                                          언제
                                                     정책을 제 든
정청래 당대표                                                   안해
                                                      답변 드리 주십시오
                                                           겠습니다

이지은 위원장과                                             010 932
                                                              3 9801
함께 손잡고
뛰겠습니다
본적 서울시 마포구 성산동


                                                         마포는
나이 만 63세
학력 연세대학교 행정대학원 졸업(정치학 석사)
현)정청래 더불어민주당 대표 특보




                                                        유동균
전)국회의원 정청래 보좌관
전)마포구청장
전)더불어민주당 중앙당 정책 위원회 부의장
전)더불어민주당 마포을(정청래 지역위원장) 사무국장
전)제9대 서울시의회 의원(도시계획관리위원회 위원)
전)제6대 마포구의회 의원(재선, 행정건설위원장)
전)제2대 마포구의회 의원(최연소 1995년)

      유동균선거사무소 | 서울시 마포구 독막로68 5층 | T. 02-322-5111 | F. 02-322-7111
         yooDongGyun    @유동균티비      yoo_dong_gyun
