이윤희와 함께
다시 뛰는 활기찬 문경 건설!
정체된 문경을 함께 일으켜 세워야합니다
능력 있고 깨끗한 저 이윤희가 앞장서겠습니다
경험이 풍부한 일꾼 이윤희에게 기회를 주십시오
경제를 살리고 다시 뛰는 문경 반드시 만들겠습니다!




                                                •더불어민주당 상주시문경시 지역위원장(전)
                                                •코오롱 인더스트리(주) 근무(전)
                                                •경북대학교 자연과학대학 화학과 졸업
                                                •이안초(31회), 함창중(30회), 청구고(16회)졸업




•제작자: 이윤희 •인쇄소; 디앤피문경/경북 문경시 중앙6길 56-5(흥덕동) TEL(054)555-8663
           문경시장선거
          책자형선거공보




깨끗한 문경!
새로운 선택!




1이윤희
후보자정보공개자료
문경시장선거

1. 인적사항

기호       소속정당명   후보자성명           성별    생년월일(세)        직업        학력               경력

                                                                         (전) 코오롱인더스트리(주) 근무
                                                               경북대학교
                                       1964.04.25
 1    더불어민주당       이윤희           남                   정당인       자연과학대학
                                         (62세)                              (전) 더불어민주당
                                                               화학과 졸업
                                                                          상주시문경시 지역위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                         병역사항

     계       후보자               배우자     직계존속          직계비속        후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                                육군 병장            장남: 육군병장
 828,570     687,000        141,570         -       장남 고지거부                -
                                                                (만기전역)            (만기전역)


3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세,재산세,종합부당산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역
                                                                          후보자 전과기록
     구분            납세액
                                      체납액 누계
                                                       현 체납액
                                      (완납일자)

         계         45,701               0                  0

     후보자               2,472            0                  0

     배우자           47,717               0                  0                   해당없음

     직계존속               0               0                  0

     직계비속              1,512            0                  0


4. 소명서
코스피 8,000 시대
국민주권정부의 힘입니다
1년전 2,300에서 8,000시대가 열립니다.
2025년 기준 1년간 231조 수익으로
국민연금은 고갈 시점을 수십년 연장합니다.


이란 전쟁과 유가 폭등의 국제정세 속에서
국가의 자존심을 살린 등거리 외교로
경제성장률 세계 1위를 해 냅니다.


불과 1년 사이에
대한민국의 국격은 엄청나게 높아졌습니다.
아직도 여전히 좌파정부니 빨갱이라고
케케묵은 소리를 하실겁니까?


국민주권정부,
민생경제를 살리는 정부,
우리 문경시도
함께해야 하지 않겠습니까?




1이윤희
검찰 독재 정권과 함께해 온 그들은
끊임없이 한쪽당만 찍어왔습니다.
그들은 시민을 주인으로 생각하지 않습니다.

윤석열의 검찰 정부는 이미 탄핵됐지만
아직도 윤어게인을 외칩니다.


지역의 정치인들은 내 자리 하나 지키기위해
극우와 보수의 길을 앞장서 걷습니다.
정치는 서민의 삶을 살펴야 합니다.


점점 인구는 줄어 들고
서민들은 살림은 힘들고 팍팍한데
금쪽같은 예산을 토목, 건설에만 펑펑 쓰고 있습니다.
예산은 시민을 위해 쓰여야 합니다.




갈수록 사그라드는 문경시
문경의 잃어버린 20년을
회복하겠습니다.
우리가 사랑하는 청정도시 문경
하지만 이대로 괜찮습니까?

환경파괴, 예산낭비! 누구를 위한 케이블카입니까?

상처입은 주흘산, 이대로 두고 볼 수는 없습니다.



위기의 문경,

우리에게 필요한 것은 행동하는 시장입니다.

정의를 바로 세우는 길, 이윤희가 앞장서겠습니다.

불의에 침묵하지 않는 행동하는 후보 이윤희입니다.
   중앙당이 믿고 맡긴 추진력으로
  문경의 확실한 변화를 이끌겠습니다.
     이재명 정부와 발 맞추어 함께 뛸
    준비된 집권여당 시장 후보 이윤희.

     정부 행정 실무진과의 소통으로
지역의 굵직한 현안들을 속 시원히 해결하겠습니다.

 이제, 중앙당 현역 의원들의 전폭적인 지원 속에
    문경의 새로운 내일이 시작됩니다.
 이윤희의 정부, 국회, 중앙당의 황금 네트워크를
    오직 문경 발전을 위해 쓰겠습니다.

      깨끗한 문경, 새로운 선택은
 유권자 여러분이 행복으로 가는 지름길입니다.
 이윤희의
 8가지 약속!
1 시민이 주인되는 문경
  1. 공무원이 신념을 가지고 일하는 조직문화 만들기
   획일적이고 정형화된 업무 관행 타파

  2.예산 집행의 적정성 평가 및 투명성 개선
   시장 주재 주요 회의 공개(언론 중계) 진행 및 시민감시단 참관

  3.VOC 해결과정 도입 운용
   *VOC: Voice of Citizen(시민의 소리)

  4.시민의 참여, 감시, 의사결정 권한의 강화
   지역 사회와 정책을 스스로 주도하는 방향 모색



2 1등 관광도시 문경
  1. 문경새재 도립공원을 국립공원으로 격상 지정 추진
   •관광지역 벨트화 및 숙박, 체험, 휴식 등 머물고 즐길 수 있는 공간을
    자연 친화적인 환경으로 개발
   •생태관광을 통한 자연보존과 지역 주민의 복지증진

  2. 동서 5축 고속도로를 고속도로 건설 계획에 반영/조기 시행 촉구

  3. 구시가지 민간 합동 개발을 통한 공원화, 관광 단지화
   청년 (창업)사업 지원, 사업 특성화 거리 조성
3 문경형 햇빛 기본소득
  1. 문경형 에너지-소득 통합모델 완성
   130개 동리 마을을 중심으로 햇빛 소득 기반 조성

  2. 2027년 반드시 혜택을 입게 이행
   당선 즉시 조직 및 재정과 예산 확보에 착수

  3. 모든 시민이 누리는 햇빛 소득
   마을 모두가 햇빛 이익을 함께 나누는 지속 가능한 문경 만들기

  4. 영농형, 공공부지 기반 주민 사업 확대




4 농민이 행복한 문경
  1. 청년 후계농을 위한 사수-조수제 도입 지원/운용
   기존 농민에게 스며들기 프로그램 개발

  2. 귀농인을 대상으로 한 금융지원 체계 점검 및 재설계

  3. 농촌 어린이와 청소년을 위한 복합 문화 교육 공간 확보
   교육 환경의 혁신적 개선으로 함께 어울리는 학습 풍토 조성

  4. 계절 근로자의 확대 및 운영체계 고도화
5 젊은이가 넘치는 문경
  1. 출산에서 초등학교 저학년까지 아이 키우기 좋은 환경 조성
   산부인과-산후조리원-양육, 탁아-돌봄에 이르는 체계 구축

  2. 청년(신혼) 부부에게 공공 임대주택 보급 확대

  3. 청년 및 외국인 노동자를 위한 빈집 수리 사업 전개




6 와서 살고 싶은 문경
  1. 요양병원이 아닌 마을형 요양시설 사업 전개
   요양보호사 상주 체제 도입

  2. 노인 전문병원 유치 및 원격의료 진료시스템 정착

  3. 유휴시설 활용 노치원 시스템 운영 확대
7 사회적 약자가 보호받는 문경
  1. 문경 특수학교 설립 검토/추진

  2. 장애인 이동권 개선 및 확대 지원
   전동 보조기기, 장애인 운송 차량, 도로 블록 및 턱 개선

  3. 희망택시 적용 범위 및 운용 확대




8 문화가 숨쉬고, 사업하기 좋은 문경
  1. 소상공인 금융지원 혜택 특례 확대(금액, 이율 변경)

  2. 문경 화폐 증액/혜택 확대(문경사랑 상품권 2배 이상으로 증액)

  3. 문경시 축제/행사 합리화 및 민간 주관 행사 활성 지원

  4. 영상 제작의 메카로 조성
   쌍용시멘트 부지, 문경새재 촬영장 등 활용
   이윤희후보는 이 길을 걸어왔습니다




기후위기 국민행동     선거제도 개혁




어르신 식사봉사활동   시장 물가 장바구니




국정농단 척결촉구    지역 현안 알리기
