         책자형 선거공보   제9회 전국동시지방선거 무주군수선거




기본사회
무주!
대도약
무주!




  황인홍  현) 민선8기 무주군수
                                         후보자 정보공개자료
                                                   무주군수선거




1. 인적사항

기호       소속정당명            후보자성명         성별   생년월일(세)           직업             학력              경력

                                                                           전주기전대학        (전)구천동농협 조합장
                                             1956.05.15.
 1       더불어민주당           황인홍           남                    자치단체장        사회복지상담과
                                               (70세)
                                                                             졸업          (현)무주군수




2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

     계          후보자           배우자            직계존속           직계비속         후보자       배우자      18세이상 직계비속


                                                                         육군 병장              장남: 육군 병장
 428,340        260,214       113,755          0           장남: 54,371              해당없음
                                                                        (만기전역)               (만기전역)




3. 세금 납부· 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                          후보자
         구분                 납세액                                                            전과기록
                                              체납액 누계                    현 체납액

         계                  43,510                 0                      0

     후보자                    43,310                 0                      0
                                                                                    업무상배임: 벌금 5,000,000
     배우자                      0                    0                      0
                                                                                        (2002.07.02)
     직계존속                     0                    0                      0

     직계비속                    200                   0                      0




4. 소명서
                                            기본사회 무주 대도약 무주




존경하고 사랑하는 무주군민 여러분,
                                            황인홍
지난 시간, 저를 믿고 무주의 운명을 맡겨주신
군민 여러분께 머리 숙여 깊은 감사의 인사를 올립니다.

지난 8년, 내 고향 무주를 위해 운동화 끈을 조여 매고
땀 흘릴 수 있었던 시간은 제 인생 최고의 영광이자 행운이었습니다.

저는 “무주를 무주답게, 군민을 행복하게” 만들겠다는
일념 하나로 쉼 없이 달려왔습니다.

민선 7기가 변화의 씨앗을 뿌린 ‘희망의 준비기’였다면,
민선 8기는 그 씨앗이 뿌리를 내리고 싹을 틔운
‘성장의 수확기’였습니다.

지난 8년이 무주 발전의 든든한 주춧돌을 놓는 시간이었다면,
이제 다가올 4년은 그 토대 위에 ‘무주 100년 대계’를
완성하는 찬란한 시간이 될 것입니다.

제가 꿈꾸는 무주의 미래는 명확합니다.

누구도 소외되지 않는 ‘기본 사회 무주’를 만들겠습니다.
지방 소멸의 위기를 넘어 당당히 ‘대도약 하는 무주’를 증명해 내겠습니다.

이 위대한 여정의 주인공은 바로 군민 여러분입니다.
여러분과 손잡고 함께 가겠습니다.

새벽이슬을 맞으며 하루를 열고,
밤이슬을 맞으며 군민의 목소리를 담아오겠습니다.

늘 초심을 잃지 않겠습니다.
오직 무주, 오직 군민만을 생각하며 제 모든 것을 바치겠습니다.

더불어민주당 무주군수 후보 황인홍 올림
우리가 만난 지난 8년의 무주
     무주군 살림살이가 더 커지다.
01   • 예산 규모의 확대 2018년 3,758억 원 → 2025년 5,410억 원
     • 민선 7기/8기 공모사업 선정 288건 사업비 5,116억 원 확보


     ‘무주형 기본소득’ 실시로 군민 삶에 든든한 버팀목이 되다.
02   • 단 한 사람도 소외 없는 ‘보편적 삶’을 지지
     • 연 80만 원 지원으로 경제적 안정을 돕고 무주에서만 소비하는 지역경제 선순환 실현


     무주의 미래 지도를 바꿀 대도약, 현대로템과 손잡다
03   • 현대로템과 약 3,000억 원 규모의 투자협약 체결
     • 첨단 항공우주 생산기지 구축의 토대 마련


     무주사랑상품권, 지역 경제의 든든한 버팀목이 되다.
     • 누적 판매액 2,274억 원 달성(민선 7기 992억 원/민선 8기 1,282억 원)
04   • 무주의 자산이 밖으로 유출되지 않도록 지역경제 선순환 구조 확립
     • 소상공인에게는 활력을 군민에게는 혜택을 드리는 경제 마중물


     문턱 없는 ‘열린군수실’ 소통의 상징이 되다.
05   • 총 144회 운영, 민선 7기(75회)부터 민선 8기(69회)까지 단절 없는 소통
     • 총 1,233명 군민과 면담으로 928건 민원 해결


     농가는 안심하고, 농민의 땀방울에는 보답하다.
06   • 민선 7기 농산물 가격안정기금을 조성하고 24,298 농가에 323억 원을 지원(누계)
     • 민선 8기 농민공익수당으로 15,348 농가에게 93억원을 지원(누계)
                                                    기본사회 무주 대도약 무주


                                                    황인홍
     세계 태권도의 심장, 무주! 글로벌 태권도시로 비상하다.
     • 민선 8기 35개 대회 유치(국제대회 15개 포함, 총 5만여 명 방문)
07   • 글로벌 태권도 인재양성센터 건립 가시화(타당성 조사 용역비 확보)
     • 아시아태권도연맹 본부의 무주 이전
     • 세계태권도문화엑스포, K-컬처 관광이벤트 100선 선정(문화체육관광부)


     세계가 인정하고 대한민국이 사랑하는 ‘자연특별시 무주’
     • 구천동 33경 국가생태탐방로 조성 사업 확정(100억 원/2026～2029년)
     • 세계관광청(UN Tourism) ‘무주읍 최우수 관광마을’ 선정(2025년)
08   • 반딧불축제 2025 아시아 친환경 축제 선정(세계축제협회 아시아지부)
     • 반딧불축제와 반딧불투어&산골영화제, 대한민국 밤밤곡곡 100선 선정
       (문화체육관광부, 한국관광공사)
     • ‘자연특별시 무주’ 도시 브랜드 정립


     품격 있는 문화, 안심하는 의료! 살기 좋은 무주를 만들다.
09   • 무주군민 누구나 향유 하는 복합문화도서관 ‘무주상상반디숲’ 건립
     • 고향에서 누리는 안심 노후, 군립요양병원의 건립


     스포츠, 무주 관광의 새로운 심장이 되다.
10   • 민선 8기 전국 및 도 단위 스포츠대회 89개 유치
     • 2025년 38개 대회 73,200여 명 참가로 약 318억 원의 지역경제 유발효과


     국가사업 유치로 지역 성장과 재정 건전성, 두 마리 토끼를 잡다.
11   • 덕유산국립공원 생태탐방원
     • 법무부 외국인출국지원센터
무주군, 기본사회 실현과
    대도약을 위한 5대 약속


    1   [기본사회]
        ‘대한민국 기본사회 1번지’ 무주를 실현하겠습니다.

        • 무주형 기본소득의 완성
        • 햇빛소득마을 조성
        • 이동권이 기본이 되는 무주! 군민도 관광객도 당당하게 0원 버스 운영
        • 고장난 전기·보일러, 무주군이 책임집니다.
         65세 이상 가구 ‘주거 응급 119’로 주거 기본권 실현
        • 우리 아이자립펀드 단계적 도입으로 자산형성 지원




    2
        [미래도약]
        현대로템의 조기 안착과
        첨단 우주항공산업 생태계를 구축하겠습니다.

        • 우주항공 투자선도지구 지정
        • 우주항공 민간산업단지 조성
        • 우주항공 관련 기업 유치
        • 우주항공 특성화 학교 유치
                             기본사회 무주 대도약 무주


                             황인홍


3
    [글로벌 무주]
    세계 태권도의 중심 무주,
    교육부터 국제대회까지 경제효과를 극대화하겠습니다.

    • 글로벌 태권도 인재양성센터 완성
    • 국제태권도고등학교의 안착 지원
    • 태권도 관련 기관 유치
    • 국제대회 유치




4
    [안심농업]
    걱정 없는 농업, 돈 되는 무주농업!
    스마트 기술로 농민의 땀방울 가치를 높이겠습니다.

    • 스마트 기술을 접목한 사과원 구축
    • 이상기후 피해 경감 기술 개발과 보급
    • 산지유통센터에 스마트 시스템 도입
    • 일손 걱정 없는 계절근로자 인력수급 체계 구축
    • 공모사업으로 농업 근로자 기숙사 건립
    • 미래형 스마트팜 확충




5
    [수익관광]
    스쳐 지나가는 무주에서 ‘며칠 더 머무는 무주’로,
    사계절 수익형 관광모델을 완성하겠습니다.

    • 무주 전역의 관광자원을 하나로 잇는 관광벨트 구축
    • 반딧불축제 30주년의 성공적인 개최와 글로벌 환경축제로 격상
    • 골든 트레일 월드시리즈 성공적인 개최와 연례화 추진
    • 사계절 스포츠 마케팅 활성화 시행
    • 구천동 33경 국가 생태탐방로 조성
기본이 탄탄한 무주를 위한
촘촘한 실행 과제

1. 복지·의료



                            1                               2
생애 초기 돌봄                        노후 안심 보장
아이 키우기 좋은 ‘어린이·청소년 친화 도시’       품격 있는 삶을 약속하는 ‘어르신 행복도시’

• 어린이 친화도시 조성과 어린이 정책 확대 시행     • 어르신 친화도시 인증과 어르신 친화사업 발굴 시행
• 어린이 실내놀이시설 조성                 • 어르신 친화 공공임대주택 조성
• 아동수당 지급 연령 확대 및 추가 지원         • 어르신 일자리 확대 및 수당 인상
• 느린학습자(경계선 지능인) 평생교육 지원        • 어르신 임플란트 건강보험 적용 단계적 확대
• 청소년 건강증진 및 마음 돌봄 정책 시행        • 어르신 대상 문화바우처 제공 확대
                                • 무주군 장례문화원 건립




                           3                                4
통합 의료 체계                        포용적 사회안전망
사각지대 없는 ‘수요자 중심 맞춤형 보건의료’       차별 없는 동행을 위한 ‘취약계층 맞춤형 복지’

• 원격의료와 방문진료를 통한 의료사각지대 해소      • 장애인 생애주기별 지원 강화
• 1마을 1주치의 제도 시행                • 이주배경(다문화) 청소년 자립 지원 확대
• 암치료 경험자의 일상회복 지원              • 이주배경(다문화) 아동·청소년의 사회적응 및 학습지원
• 치매 예방 대응 및 건강 지원 강화           • 기후보험 제도 도입(소상공인, 야외 노동자, 고령층 등)


청년 자립 지원   지역에 머물고 꿈꾸는 ‘청년 활력 도시’                           5
• 청년 소상공인, 농업인 단계별 지원 정책 추진     • 지역 맞춤형 청년일자리 사업 시행
• 청년센터를 활용한 청년 공간 활성화 사업 시행     • 신혼부부 주거자립 임대주택 지원사업 확대
                                                    기본사회 무주 대도약 무주


                                                    황인홍
2. 주민생활


교육 희망   지역 간 교육격차 해소 및 인재 육성                                  1
• 교육격차 해소를 위한 진로컨설팅과 입시전략 설명회 지원
• 교육격차 해소를 위한 연계 인터넷 수능방송 지원
• 무주군 교육발전 장학재단 확대 운영과 학교 밖 청소년 대학 장학금 지급


미래 세대   청소년의 꿈과 창의력을 키우는 거점 조성                                2
• 무주 그림책놀이 창작 틔움터 조성          • 청소년키움센터 건립


체감 행정   일상의 불편을 해소하는 생활밀착형 서비스                                3
• 복지·돌봄·교통을 연계한 생활밀착형 행정서비스 강화
• 식품사막화(신선식품 구매 곤란 지역) 해소를 위한 이동장터 추진
• 남대천 산책로 보수 및 개선



3. 문화·체육


글로벌 브랜드 태권도 성지 및 생태 문화의 세계화
                                                              1
• 반딧불이 서식지 유네스코 생물권보전지역 등재 추진
• 스포츠 태권도 국제컨퍼런스 및 세계태권도 문화엑스포 개최
• 태권도와 K-POP을 연계한 한류콘서트 개최




                             2                                3
스포츠 인프라                            인문 문화 부흥
누구나 즐기는 ‘생활 밀착형 체육 공간’ 확대         일상에서 향유 하는 독서와 기록 문화

• 6개 읍면에 전국 최고 수준의 파크골프장 조성       • 대한민국 독서 대전 개최
• 종합운동장, 야구장 등 무주 반딧불 스포츠타운 조성    • 읍면별 마을 기록화 사업 시행
• 실내체육관 조성, 골프연습장 조성              • 무주군 6개 읍면 문화가 있는 날 문화버스 운영
• 로컬 마케팅과 연계한 여성 스포츠 대회 유치
4. 농업


                              1                               2
농가 경제 도약                          미래 대응 농업
실질 소득 증대와 경영 안정화 지원               기후 위기 극복 및 스마트 영농 혁신

• 소득 1억 원 이상 농가 1,000 농가 육성       • 기후위기 대응 농가 보급형 스마트팜 지원
• 농산물 가격안정기금의 확대 개편 시행            • 기후변화 대응 꿀벌 수급안정
• 안정적인 축산경영 지원                    • 친환경농산물 생산 확대 지원
• 고품질 과수 생산기반 구축

농업 현장 서비스 농업인 중심 행정 및 영농 편의 제공
                                                              3
• 무주군 농업발전협의체 구성과 운영              • 농기계 임대사업장 분소 확대 설치 및 운영


5. 관광


                              1                               2
광역 관광 거점                          산림 복지·치유
대한민국을 대표하는 ‘관광 중심지’ 도약            자연 속 휴식과 힐링의 ‘명품 산림 도시’

• 전북-충청도 新광역관광개발사업 주도권 확보         • 무주 향로산 산림복지지구 조성 완료
• 치유관광산업단지 지정 및 연계사업 발굴           • 친환경 산악관광단지 조성
                                  • 독일 가문비숲 등과 연계한 국유림 명품숲 지정

체험·미식 관광     오감을 만족시키는 ‘콘텐츠형 관광 명소’                           3
• 산림과 고랭지 식재료를 기반으로 한 K-미식코스 발굴   • 소이나루 트레킹 라운지 조성     • 겨울 축제 신설


6. 산업·경제


                              1                               2
미래 산업 혁신                          지역 경제 활력
지속 가능한 ‘신성장 동력’ 확보                소상공인과 함께하는 ‘선순환 로컬경제’

• 기회발전특구 및 RE100 신규산업단지 조성        • 무주사랑 상품권 확대 운영
• 무주형 탄소연금 운영                     • 반딧불시장 주말 장터 확대 운영
• 무주군 수소충전소 설치                    • 소상공인, 민간 협동조합 등 경제활동 지원 강화



                              3                               4
산림 자원 산업화                         에너지 복지
산림 자산의 ‘고부가가치’ 창출                 안전하고 편리한 ‘주민 생활 인프라’ 개선

• 어린이 이용시설 목조화 등 목재문화 확산          • 무주군 전역 마을 LPG 배관망 설치와 공급체계 구축
• 대한민국 산림문화박람회 무주 유치
7. SOC 및 지역개발


                               1                                 2
광역 교통 거점                              도시 매력 제고
무주의 관문을 여는 ‘사통팔달 교통망’ 구축              활력을 불어넣는 ‘지역 경제 거점’ 조성

• 무주-대구 고속도로 조기 착공                    • 무주의 관문을 여는 모두의 광장 조성
• 전주-김천 철도망 구체화 시행                    • 무주 산악안전교육원 조성
• 전주-무주 고속도로,                         • 제2차 지방이전 국가 공공기관
  국가 제3차 고속도로 건설계획 반영                   무주 이전 1개소 이상 유치
• 대전-무주-남해 철도망 구축 주도                  • 전북특별자치도 자연환경연수원 재건립 요구
• 국도 19호 안성면-적상면 4차로 확장
• 무주읍 전간도로 양방향 통행 시행



                              3                                  4
생활 안전 편의                              보편적 주거·이동
주민 체감형 ‘안심 생활 기반’ 확충                  장벽 없는 ‘포용적 도시 공간’ 실현

• 도시가스, 상수도 등 주민 생활편의 기초 시설 확대        • 휠체어, 유모차 등의 이동이 자유로운
• 병목지점(안성IC, 부남 가당·굴암, 설천 삼공, 라제통문)     인도 및 교량 위 보행로 개선
  회전교차로 조성




8. 군정


                               1                                 2
미래 전략 행정                              소통·투명 행정
무주의 내일을 준비하는 ‘신성장 동력’ 확보              군민이 주인 되는 ‘열린 자치 군정’

• 무주군 미래비전 2050 종합발전계획 수립             • 열린 군수실 등 경청·소통행정 계속 시행
• 신성장 동력 확보를 위한 국가 예산사업 적극 발굴과 대응     • 군정 청렴도 향상
• 신규 공모사업 선제적 대응 및 대응체계 구축            • 주민참여예산제도를 통한 주민참여 활성화 시행




                              3
공동체·조직 문화
함께 성장하는 ‘행정 파트너’ 예우 강화

• 이장, 부녀회장 등 처우개선 시행
• 직원 인권 보호 시행




  기본사회 무주 대도약 무주


  황인홍
                                                              더 큰 무주의 미래를
                                                              황인홍이 열겠습니다.




     황인홍
      현) 민선8기 무주군수

                                                         황인홍이 걸어온 길
   무주군수선거투표
                                                         •前 무풍농업협동 조합장
 1 더불어민주당             황인홍                                •前 구천동농업협동 조합장
                                                         •前 민주평화통일자문회의 무주군협의회장
                                                         •前 민주당 전북도당 부위원장
                                                         •前 사단법인 농민신문사 비상임 감사
                                                         •前 전국 시장 군수 구청장협의회 군수대표
차분한 선거                                                   •前 민선7기 무주군수
발로 뛰며 찾아가는 유세!                                           •現 민선8기 무주군수


    선거사무소   전북특별자치도 무주군 무주읍 적천로 265, 2층   063-322-0603   제작·인쇄 휴 l 전북특별자치도 전주시 완산구 객사2길 31-3 / 063)285-4092
