무안군수선거 | 책자형선거공보

무안군수 후보
                                  후보자 정보 공개자료
                                             무안군수선거
1. 인적사항
                                        생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업        학력                    경력
                                         (세)

                                                           목포대학(현      ■   (전)민선6기 무안군의회의장
           더불어                     1958.04.03.             국립목포대학
 1                  김 산       남                    무안군수
           민주당                       (68세)                 교)지역개발
                                                            학과 졸업      ■   (현)민선8기 무안군수




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
       계         후보자         배우자            직계존속    직계비속      후보자          배우자    18세이상 직계비속



                                                    장남:12,327
                                                               육군 병장                -장남:육군 병장
     155,364     281,093    △ 168,056        0      장녀:30,000 (만기전역)
                                                                                       (만기전역)
                                                    차녀:없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체 납 내 역                        후보자 전과기록
     구 분         납 세 액
                                  체납액 누계           현 체납액

      계           80,216                0             0

 후 보 자            77,373                0             0

 배 우 자             1,736                0             0         -교통사고처리특례법위반, 도로교통법위반
                                                                 (음주운전):벌금 8,000,000원(2006.06.09)
                                                                -도로교통법위반(음주운전):벌금 3,000,000원
                                                                 (2013.08.13)

 직계존속                0                  0             0



 직계비속             1,107                 0             0


4. 소명서
     순간의 안일한 판단으로 음주운전을 하여 항시 저 자신에 대한 부끄러움과 후회 속에서 깊이 반성하고 있습니다.
     속죄하는 마음으로 가지고 이웃을 배려하며 더욱 성실하고 올바르게 살아가도록 노력하겠습니다.
김 산’
   무안발전을 위해 달려왔습니다.
멈추지 않는 무안을 위해
한번 더 달립니다.
중단 없는 무안 발전, 검증된 능력으로 완성하겠습니다!

사랑하는 군민 여러분!
지금 무안은 머뭇거릴 시간이 없습니다.

전남의 심장을 넘어 대한민국이 주목하는 서해안 시대의 중심도시로 도약하느냐,
아니면 이대로 정체하느냐의 중대한 기로에 서 있습니다.
행정은 연습이 아닙니다. 풍부한 경험과 확실한 추진력이 뒷받침되어야만
군민의 소중한 세금을 가치 있게 쓰고, 무안의 지도를 바꿀 수 있습니다.

저 김산은 약속합니다.
첫째, 경제가 살아 숨 쉬는 활기찬 무안을 만들겠습니다.

둘째, 소외되는 이 없는 촘촘한 복지로 온기 넘치는
    공동체를 세우겠습니다.

셋째, 농어민이 대우받고 청년이 돌아오는
    미래 산업의 터전을 닦겠습니다.

말뿐인 약속은 누구나 할 수 있지만, 성과로 보여주는 것은
아무나 할 수 없습니다.
저는 이미 일로써 보여드렸고, 결과로써 증명해 왔습니다.
무안을 가장 잘 아는 사람, 무안의 미래를 끝까지 책임질 사람,
저 김산이 무안의 대도약을 완성하겠습니다.

군민 여러분의 믿음이 무안의 에너지가 됩니다.
함께해 주십시오. 확실한 변화로 보답하겠습니다!


무안군수 후보 김산 올림
                     멈출 수 없는 무안발전! 5대 정책-01




   서남권 관문공항,
 무안의
 하늘길을
 열겠습니다
광주 군 공항 이전을 기회로 삼아
서남권 항공물류 허브도시로 도약하고,
1조원 규모의 주민지원사업을 유치하여
무안의 새로운 미래를 열겠습니다.




광주 민간공항 우선 이전           1조원 규모의 주민지원사업 유치       항공산업 인프라 구축 및 유치
 KTX 2단계 개통 시기에 맞춰       정부 및 광주시로부터 1조 원 규모의     소형항공 MRO 기술 지원센터 구축과
 광주 민간공항 우선 이전 추진         주민지원사업을 유치하여 군민의         호남지방항공청 설치를 추진하여
                         실질적인 혜택으로 돌려드리겠습니다.    항공산업의 새로운 거점으로 육성하겠습니다.
                    멈출 수 없는 무안발전! 5대 정책-02


  RE100 산업단지 조성으로
  에너지 자립도시
  무안을 만들겠습니다
  기업이 찾는 친환경 도시, 지속가능한 무안의 미래



  700MW
  재생에너지 생산


  105만평
  RE100 산업단지 조성


  1조원+
  기업 투자 유치 목표




RE100 국가산단 조성            700MW 재생에너지 단지             청년 고용 인센티브
105만 평 규모의 분산 에너지       군공항 이전에 따른 소음 완충지역을 활용       산단 입주기업 대상
   특화 국가산업단지를          재생에너지 단지 조성 및 발전 수익을 활용한   지역 인재(청년) 30% 의무 고용
    조성 하겠습니다             전군민 기본소득 실현하겠습니다.         인센티브 제공하겠습니다.




                                                     더 큰 도약! 더 강한 무안!

                                                     김산이 달린다
                   멈출 수 없는 무안발전! 5대 정책-03



농업 AX로
대한민국 스마트농업 수도
AI ICT 드론 기반의
미래농업 허브로 조성하겠습니다.




첨단 스마트농업                  안정적인 농업정책                   청년이 돌아오는 농촌
AI · 로봇 · 스마트 농업      농산물 가격 안정 기금 확대(40억 -> 100억)   청년 스마트팜 원스톱 창업 패키지 및
실증센터 및 생육 지원                오룡지구 로컬푸드직매장               농촌 보금자리 사업 지원
   데이터센터 건립                                           청년 농업인 창업 동아리 지원
                  멈출 수 없는 무안발전! 5대 정책-04



     모두가 행복한 도시
     살고 싶은 무안!
      아이부터 어르신까지
      모두가 편안한 생활환경을 조성하겠습니다




 빠르고            출산축하금          365돌봄           아이가              어르신이
편리한 교통          대폭 상향         어린이집 운영         행복한 무안           행복한 무안
BRT(간선급행버스)      첫째 300만원     믿고 맏길 수 있는 돌봄    야간 소아 진료         생활불편 무료 처리
신설 및 순환 셔틀 버스    셋째 2,000만원    아이 키우기 좋은        시스템 구축          ‘그냥 해드림’센터를
   30분 배차로      출산 양육 부담 완화     환경 조성으로       달빛 어린이병원 추진        설치 하겠습니다.
 편리한 이동권 보장                   교육보육 경쟁력 강화




                                                            더 큰 도약! 더 강한 무안!

                                                            김산이 달린다
                 멈출 수 없는 무안발전! 5대 정책-03




 스마트 안전도시
 365일 안전한 무안
 AI와 데이터가 지키는
 안전하고 편리한 도시를 만들겠습니다.




AI재난 예·경보 시스템구축     안전교육 종합 체험관(VR) 설치    교통인프라 확충
   AI재난 예경보 및          무안읍 풍수해 종합 정비 및     남악·오룡 IC신설
   1인 가구 loT안심         안전교육 종합 체험관(VR)을   오룡 <-> 대불 교량건설
  서비스 제공하겠습니다             설치하겠습니다
무안을 바꾸는
10대 약속
① 민생안정 최우선                   ⑥ 교통 인프라 확충
- 전 군민 1인당 10만원 에너지 지원금 지급   - 도로망 개선
- 물가 유류비 상승 대응 생활안정 정책       - 광역 교통 연계 강화, 생활 SOC 확충



② 농업 혁신(농업 AX 스마트농업)         ⑦ 관광 문화 산업 육성
- 양파 마늘 중심 농업 경쟁력 강화         - 해양 생태 관광 개발
- 스마트팜 디지털 농업 확대             - 지역 축제 활성화, 체류형 관광 확대



③ 서남권 경제 물류 중심도시 육성          ⑧ 청년 일자리 정책 강화
- 무안을 에너지 물류 허브로 육성          - 청년 정착 지원, 일자리 창출
- 기업 및 공공기관 유치 확대            - 창업 지원 확대



④ 남악 중심 행정수도 기능 강화           ⑨ 복지 교육 강화
- 전남 광주 통합 시 주청사 남악 유지       - 취약계층 지원 확대
- 행정 중심지 위상 확보               - 보육 교육 환경 개선, 어르신 복지 강화



⑤ 지역경제 활성화 소상공인 지원           ⑩ 균형발전 군민 체감 행정
- 지역화폐 확대                    - 읍면 간 격차 해소
- 골목상권 활성화, 소비 촉진 정책         - 현장 중심 행정, 군민 참여 확대




                                                  더 큰 도약! 더 강한 무안!

                                                  김산이 달린다
숫자로 증명된 실천과 성과
공모사업 선정 | 158건 / 4,058억원             2조 3588억원
국 도 비 확 보 | 2조 3588억원
일 자 리 창 출 | 12,371명
기 업   유 치 | 67개 기업(공장등록기준)
관 광 객 증 가 | 75.69%증가

군민과 함께 만든 변화,
더 큰 무안의 미래로
이어가겠습니다.                     2022   2023   2024   2025
        무안군, 전남 투자유치 종합평가 4년 연속 수상
        무안군 공공형 계절근로, 전국 평가 '우수상'
        무안군, 전국 지자체 일자리대상 '대상'...전국 기초단체 1위
2025년
        무안군가족센터 '가족정책' 대통령상...여객기 참사 긴급돌봄 공로
        무안 청년플랫폼, 시·군 청년센터 성과 '최우수' 선정
        지방자치경쟁력지수 종합분야 전국 군 단위 3위


        '워커블시티무안' 국가대표브랜드 대상 수상
        지방자치경쟁력지수 종합분야 전국 군 단위 5위
2024년   전국 지방자치단체 일자리대상 우수상
        제18회 대한민국 지방자치경영대전 행안부 장관상
        지방물가 안정관리 추진실적 평가 최우수 지자체


        전국 지방자치단체 일자리대상 최우수상
2023년   제16회 대한민국 지방재정대상 특별상
        전국 지방자치단체 일자리대상 최우수상


        대한민국 지방자치경영대전 우수상
2022년   제14회 지방자치단체 건강증진사업 우수상
        제2회 디지털 지적의 날 지적재조사 업무유공 대통령상

                                               더 큰 도약! 더 강한 무안!

                                               김산이 달린다
더 큰 도약! 더 강한 무안!
오로지 무안군민만 보입니다!




 10만 군민의 시간,
 10만 군민의 꿈,
 계속 이어나갈 수 있도록...

         현)무안군수




전남 무안군 삼향읍 남악로 243 대경타워 5층 won4401@kakao.com 061)281-4008
