미추홀구청장선거 책 자 형
         선거공보




이재명 정부의 성공
미추홀의
          발전




            힘 있는 구청장

            김정식
                           후보자 정보공개 자료
                                       미추홀구청장 선거


1. 인적사항
기호     소속정당명     후보자성명     성별      생년월일(세)         직업          학력               경력

                                                           인하대학교          전) 인천광역시 미추홀구청장
                                   1969.08.08.             정책대학원
 1    더불어민주당       김정식      남                     정당인                     전) 더불어민주당 중앙위원회
                                     (56세)                행정학과 졸업
                                                          (행정학 석사)            중앙위원



2. 재산상황 및 병역사항
                재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

      계        후보자       배우자            직계비속             후보자        배우자      18세이상 직계비속


                                       장남: 고지거부         육군 상병
 1,137,341     939,982   189,858                                     -     장남: 복무만료 소집 해제
                                       장녀: 7,501       (의병 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                              후보자 전과기록
 구        분     납세액         체납액 누계
                                                 현 체납액
                            (완납일자)

      계         31,445             0               0       - 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률 위반 집회
                                                              및 시위에 관한 법률 위반 화염병 사용 등의
 후    보   자     30,431             0               0          처벌에 관한 법률 위반: 징역 1년 집행유예
                                                              2년(1990.11.22.)
 배    우   자       499              0               0
                                                           - 저작권법위반: 벌금 3,000,000원
 직 계 비 속          515              0               0          (2003.10.09.)



4. 소명서

 1) 사범대 학생회장으로 민주화 운동 중 구속, 2심에서 징역 1년·집행유예 2년을 선고받고 석방됨.
 2) 한샘학원 운영 당시 시험대비로 영어 교과서 지문을 인용해 학생들을 지도했고, 영어교과서 출판업체가 이를
    저작권법 위반으로 고발해 벌금형을 선고받음.
다시, 더 잘
    일하겠습니다.
지난 4년, 멈추지 않고 공부하며
미추홀의 내일을 위해 준비해왔습니다.
이제 저는 다시 골목으로 나섭니다.


앞으로의 4년은
소외된 이웃을 먼저 살피는
‘약동(躍動)하는 미추홀’,
구호가 아닌 삶의 변화를 만드는
‘실사구시(實事求是) 미추홀’을
만들고자 합니다.


법과 제도가 기본을 지키는 씨줄이라면,
주민의 참여와 마을 민주주의는
일상을 채우는 날줄입니다.
아름다운 돗자리가 씨줄과 날줄의 조화로 완성되듯,
이 두축이 함께 엮일 때
골목골목이 살아 숨 쉬는 미추홀,
서로를 품는 공존의 도시가 완성될 것입니다.


주민 여러분과 함께,
다시 한 번, ‘약동(躍動)하는 미추홀’을 만들겠습니다.
김정식이 민선 7기 4년간
구민과 함께 이루어 낸 성과

                884억 원 확보 (국비 480억 원, 시비 404억 원)
                도시재생 뉴딜사업(비룡공감2080, 수봉마을) 국·시비 225억 원 확보
공모사업을 통한        더불어마을사업 시비 170억 원 확보

예산 확보           전통시장 현대화 사업 국·시비 38억 원 확보
                공공건축물 그린 리모델링 사업 국·시비 25억 원 확보
                특성화시장육성사업 국·시비 8억6천만 원 확보




                어르신 일자리 2018년 4,598개, 2019년 6,108개, 2020년 7,654개,
                 2021년 8,891개 창출
보다 많은 일자리로      일자리지원센터를 통한 지역주민 8,536명 일자리 제공
경제가 살아나는 미추홀구   제운사거리 내 변종유흥업소를 청년 창업공간으로 조성(1~10호점)

일자리·경제
                장애인 352명 공공일자리 제공, 장애인 일자리박람회 개최
                소기업 및 소상공인 지원자금 288개 업체 65억 원 융자 지원 및
                 이차보전금 3.7억 원 지원
                 맞춤형 입찰정보 제공: 252개 업체 가입, 1,175건 3,766억 원 낙찰



                공영주차장 무인자동화시스템 도입 및 구축: 지자체 최초 통합주차관리
                 프로그램 개발 및 공영주차장 무인자동화시스템 도입
효율적인 교통체계        그린파킹 사업: 70개소 92면 조성, 479.5백만 원 지원
및 주차난 해소         부설주차장 개방: 42개소 1,671면 개방, 309.5백만 원 지원

교통·주차
                 학교 부설주차장 개방: 180면 개방
                 아파트 부설주자창 설치 지원: 12개소 155면 조성, 77.5백만 원 지원
                 어린이보호구역 정비·개선사업(85개소), 노인보호구역 정비·개선사업(7개소)
                 어린이보호구역 과속단속카메라 설치(19개 학교, 36대) 및 옐로카펫 설치(18개 학교)
                미추홀구 도시정비사업: 52개소 추진 중
                - 도시재생구역 7개소, 도시개발사업구역 2개소, 소규모 주택정비사업 23개소
                - 도시계획시설 3개소, 2030 인천광역시 도시·주거환경정비 기본계획 구역 17개소
매력적인 미추홀구       빈집정비사업 추진: 빈집철거 및 안전조치 58건

도시재생            도시재생지원센터 운영
                수인선 유휴부지 도시숲길 조성(수인선 숭의역~인하대역 상부구간)
                수봉공원 일원 야간경관 개선사업 추진(수봉별마루)
                - 송신탑 조명 및 현충탑광장 포토존 설치


                대상포진 예방접종 지원사업 시행(만 65세 이상 어르신 대상)
                내 손 안에 스마트한 모바일 헬스케어 사업(750명 관리)
삶의 질이 높아지는      골목 안 작은 보건소 ‘건강증진120센터’ 6개소 운영
건강도시            국민체력100 미추홀체력인증센터 운영

건강·보건           치매안심환경 조성을 위한 치매관리·치매예방사업 추진
                구강보건교육, 경로당 틀니세척사업 등 구강질환 예방관리사업 추진
                미추홀 열린학교(체육관) 지원사업 추진: 다목적 강당 개방



                주민참여예산제 110개 사업, 93억 원 편성
                마을로 통하는 ‘통두레 모임’ 활성화(21개 동, 121개 모임)
주민이 주인이 되고      시민협력 플랫폼 ‘공감’ 조성: 철거예정 견본주택 기부채납을 통한
주민이 결정하는 소통행정     주민 주도의 혁신 거점공간 운영

주민참여·소통
                 청년정책네트워크 구성 및 운영
                 미추홀구 걷고 싶은 길(13개 코스) 및
                  오아시스(주민 커뮤니티 공간 협약 체결 62개소) 조성
                  구민과의 적극적인 소통을 위한 구정 모니터 구성 및 운영


                CCTV 통합관제센터 운영(1,736개소 24시간 운영)
                CCTV 설치 및 성능개선(신규설치 414개소, 성능개선 330개소)
구민의 안전          무인여성안심 택배서비스 운영(택배함 8개소 설치)
최우선인 안심도시       범죄예방 시설물 설치(로고라이트 14대, 도로표지병 488개, 112신고안내판 9대)

안 전
                침수 방지시설 설치(역지변 2,471개소, 차수판 1,932m)
                폭염 대비 그늘막 115개소 설치
                범죄예방환경디자인 적용, 걷고 싶은 안심마을 골목 조성
                별빛골목 외 안전하고 예쁜 골목길 13개 조성


                명예사회복지공무원 골-KEEPER(골목지킴이) 사업: 명예사회복지공무원
                 4,050명 위촉, 위기가구 2,975세대 발굴·지원
주민 모두가 행복한       고령친화도시 조성 사업 추진: WHO 고령친화도시 국제네트워크 가입
맞춤형 복지서비스        여성친화도시 조성 사업 추진: 여성친화도시 2단계 재지정

복 지
                 국공립어린이집 11개소 확충
                 경로당 확충: 구립경로당 11개소, 사립경로당 9개소 신규 개관
                 경로당 한방 주치의 사업: 건강강좌 및 무료 침 시술(335회 실시, 4,500명 참여)
                 미추홀구 공유냉장고(나눔 곳간) 설치 및 운영(7개소)
         약동하는 미추홀구,
 녹색혁명, 걷는 즐거움이 이어지는
 도시 정원길을 조성하겠습니다.
 인천대로(경인고속도로) 일반화도로 공원조성
 집 앞에서 숲을 누리는 숲세권 도시재생,
 미추홀 사계절 정원길 벨트 조성
현재 인천대로 옹벽·방음벽 인근 지역의 소음과 분진 등 생활불편을 해소하고,
인천대로 중앙부 숲길 조성으로 용현동·주안동·도화동 일대를 집 앞에서 누리는
숲세권으로 만들겠습니다.



         인천대로 철거 후 지방정원

                                                         미추홀 순환 가든웨이
                             원
                            공
                         린             수봉근린공원
                        근
                     인
                    주

                                         원      미추홀 순환 정원길(15㎞)
                                      지방정
                                 거후
                               로철
                            인천대              승기천 물길복원
           용정근린공원                                      길(2㎞)      석바위근린공원
                    수인선 바람길숲

                용현도시                          미추홀공원
                농업공원

                                                          승학산/관교공원




                                                        인천문학경기장

                                              승기천 물길복원


                                                    미추홀 사계절 정원길 벨트 조성
구, 힘찬 변화로 행복한 내일




     ※인천광역시 제공

                                   인천대로(경인고속도로) 일반화도로 공원조성


     미추홀구 신청사
     구민 행복공간으로
     건립하겠습니다.
     민관협의체 공론화와 주민 참여를
     통해 공무원의 행정청사가 아닌
     열린 문화복합공간으로 추진


     (주)DCRE 기부채납
     10만 평,
     모두의 운동장으로
     바꾸겠습니다.
     일상 속 건강과 여가가 살아나는 축구장, 야구장, 배드민턴장, 파크골프장, 농구장 등
     친환경 체육공원 조성

     도시의 가치를 재발견하고 내일이 더 기대되는 삶의 터전을 만들겠습니다.
     미추홀의 힘찬 변화, 구민 여러분과 함께 시작합니다.
     경제·일자리
     경제·일자리 최우선 미추홀
활력 넘치는 경제 미추홀
주안공단시장 재도약 프로젝트
지역 중소기업 및 사회적기업 맞춤형 지원 확대 시행


일자리 확충으로 살맛나는 미추홀
미추홀 고용영향 평가제 도입
질 높은 미추홀형 노인일자리 창출 확대
통신판매업자(온라인쇼핑몰) 성장지원 패키지 사업
㈜DCRE 기부채납 건물을 활용한 청년창업 클러스터 조성
골목형상점가 활성화를 위한 소상공인 및 자영업자 지원강화
국민주권정부 햇빛연금 도시형 모델 구축
      안전·건강
      건강이 기본인 안심 미추홀
더 빠르고 더 안전한 미추홀
 365 스마트 안심마을 조성
 스마트 공유 주차장 시스템 완성
 주차난 해결을 위한 기본계획 수립 및 주차공간 확충
 전통시장 안전관리 강화 사업
 - 전통시장 스마트 화재 예방 시스템 구축
 - 전통시장 및 상점가 화재패키지보험 지원사업 추진



건강지수를 높여 더 오래, 더 건강하게 미추홀
 생활 건강 사계절체육관 조성
 시니어 파크골프장 신설
 주안5동 시민안전 지구대 신설
 문학산 연결통로 그린로드 조성
 1인 가구 어르신 고독사 예방을 위한 안부시스템 강화
 근력강화와 치매예방을 위한 선진국형 어르신놀이터 설치
        복지
        모두가 누리는 복지 미추홀
생애맞춤 촘촘 복지 미추홀
3대 친화도시 완성 프로젝트
- 어르신, 여성, 아동 모두가 행복한 미추홀
1인 가구 맞춤형 지원사업 실시
복지 사각지대 해소를 위한 인적안전망 확대
반려동물과 반려인이 함께 행복한
‘미추홀 반려가족행복프로젝트’
치매예방을 위한 ‘어르신 놀이터’ 설치
어르신 품위유지비 지원
미추홀 맞춤형 영유아 학대 예방 시스템 구축
산후돌봄 사각지대 해소를 위한 구립 산후조리원 추진
국공립어린이집 단계적 확대
대상포진 예방접종 지원사업 계속 시행(만 65세 이상 어르신 대상)



        평생교육·문화
        배움과 문화로 빛나는 미추홀
평생학습으로 열린 미추홀
주민 커뮤니티 공간 ‘오아시스’ 확대 실시
미추홀 시니어 스마트동행라운지 조성


문화가 살아나는 미추홀
미추홀문화재단 설립
문학산 - 인천향교, 도호부관아 밸트 야간명소화 사업
        주민자치·행정·주거
        주민 중심 맞춤행정 미추홀
살고 싶은 미추홀
미추홀구 대단지 아파트 재개발·재건축 조속 추진
부동산 시장의 투명성 강화: 거래정보공개 및 관련정보 공공데이터베이스 구축 등
우리동네 빌라관리사무소 설치로 주거관리 사각지대 해소
주거안전 종합보호체계 구축(마을법무사 동행서비스, 안심전세인증제 행정서비스)


신뢰로 완성하는 주민자치·행정
현장 중심 민원해결 ‘구청장 이동상담소’ 운영
청렴행정 고도화로 신뢰받는 미추홀구 구현
주민이 선도하는 마을 발전을 위한 주민자치회
역량 강화
주민 선택 개방형 동장제 도입
디지털 인권 보호 전문팀 설치 및 운영



        교통·공원·환경
        최고 수준 생활환경 미추홀
걷고 싶은 도시, 미추홀의 녹색혁명
승기천 물길 복원 사업 추진
승학산 예비군 훈련장 조속 이전 및 도시정원 조성
경인선 제물포역~도원역 철도변 유휴부지 녹색 도시재생
도시농업 활성화 프로젝트


미래를 잇는 지속가능 그린미추홀
미추홀구 ESG센터 확대 조성
구민과 함께 성장하는 지속가능한 ESG행정 추진
도심형 태양광 확대 추진
                                               민선 7기 김정식은
    월       일                                      약속을 지켰습니다
                                            공약이행률 94% 최우수(SA) 3회 선정
     미추홀구청장은                                민선 7기 4년 동안 3회 최우수(SA) 선정으로

            김정식입니다.                         인천지역 기초자치단체 중 최다 최우수 지자체로 선정
                                            - 한국매니페스토실천본부(2022년 4월 1일 발표)


  허위사실 유포! 흑색선전 없는 깨끗한 선거를 하겠습니다.
  구민의 현명한 판단을 믿습니다.
     구 분                 의 미                                       특 징
     고 소             피해자 직접 신고                                  이해관계 명확
     고 발          누구나(제3자) 범죄의심 신고                          사회적 감시 기능 사용
   제3자 고발       사건과 직접 관련없는 제3자가 제기                사실 확인 이전에 정치적 활용사례 빈번
※선거에 영향을 주려는 제3자 고발에 단호히 대응하겠습니다.




   힘 있는 구청장

   김정식                선거사무소 / 인천광역시 미추홀구 염창로 58, 1층 / Mobile. 010-9172-1950 / FAX. 032-234-7788
                      SNS /

                      기획·인쇄 / 더존 인천광역시 미추홀구 매소홀로 446 5층 T.032-862-0367
