                  보성군수 후보



제 9회 전국동시지방선거 보성군수 선거 책자형선거공보
                                   후보자 정보 공개 자료
                                              보성군수 선거                                                       군민과 함께 만든 변화,
1. 인적사항
                                                                                                           더 큰 보성의 미래로 이어가겠습니다.
기호    소속정당명     후보자성명         성별       생년월일(세)            직업           학력                  경력

                                                        전라남도        조선대학교               (현)보성군수
         더불어                          1964.09.28
 1               김철우          남                         보성군         대학원 졸업        (전)대통령직속 북방경제협력위원회
         민주당                            (61세)
                                                         군수        (경영학박사)                전문위원




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산 상황 (천원)                                                  병역사항

     계         후보자         배우자        직계존속           직계비속        후보자        배우자          18세 이상 직계비속

                                                                갑종 보충역              - 장남 : 육군이병 (복무만료)
2,386,332 1,712,426     324,861       해당없음           349,045     소집면제        -      - 차남 : 육군병장 (만기)
                                                                (생계곤란)              - 삼남 : 육군병장 (만기)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                         찬바람 푹풍우가 휘몰아쳐도...
                                               체납내역                               후보자 전과 기록
     구분              납세액
                                                                                                         폭우가 쏟아지던 날, 잠자리를 박차고 일어나 가장 먼저 논두렁과 강가를 돌았습니다.
                                    체납액 누계
                                      (완납일자)
                                                         현 체납액                                           폭우가 보성 땅을 할퀴면 군민의 마음과 제 마음도 함께 무너지기 때문입니다.
                                                                                                         폭설이 내리던 밤에도 어르신 한 분이라도 넘어질까 봐 공무원들과 함께
         계           81,113              0                  0       - 공무집행방해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반
                                                                     : 징역 1년 집행유예 2년(1992.09.24)
                                                                                                         이면 도로를 누비며 현장을 챙겼습니다.
     후보자             70,590              0                  0                                            궂은 날씨마저 제 부덕한 소치로 여기며, 오직 보성을 품어온 간절한 8년이었습니다.
                                                                    - 건설산업기본법 위반
     배우자               0                 0                  0        : 벌금 200만원(2005.02.16)

     직계존속                             해당 없음
                                                                                                         함께 울고 웃었던 8년의 시간들
     직계비속            10,543
                                      3,124
                                                            0
                                                                                                         사랑하는 어르신들과 정의로운 청년들이
                                   (2026. 01. 05.)
                                                                                                         보성600사업의 수레를 함께 당겨주고 밀어주셨습니다.
                                                                                                         골목을 돌며 쓰레기를 줍다 맞잡은 어르신의 따뜻한 손은 바로 내 부모님,
4. 소명서                                                                                                   우리 군민 모두의 손이었습니다.
                                                                                                         때론 매서운 비난도 있었지만, 선의를 향해 달리는 길에 보내주신 군민들의 응원은
1.공무집행방해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반
 : 34년 전 군사독재 정권인 민자당과 민주당이 치열하게 대립하던 시기는 권력의 영향력이 사법기관에까지 미치던 엄혹한 시대였습니다.                               보성 100년 미래를 다지는 성과와 초석이 되었습니다.
   제14대 총선 이후, 민자당과 민주당 청년 당원들 사이에서 폭력 사건이 발생하였고, 민주당 청년 당원들은 피해자였음에도 불구하고 가해자와 함께
   구속되는 부당한 상황이 벌어졌습니다. 당시 27세의 보성군 민주당 청년부장이었던 저는 순천검찰청을 찾아가 억울하게 구속된
   청년 당원들의 구속에 대해 부당함을 호소하였습니다.
   이 과정에서 담당 검사가 물리력을 행사하였고, 이에 대해 저는 순간적으로 검사의 폭력과 부당한 상황에 대한 최소한의 방어를 하였습니다.                           이제, 보성 미래 100년을 위한 도약의 시간입니다.
   그럼에도 불구하고 저는 공무집행방해 등의 혐의로 처벌을 받게 되었습니다. 이는 당시의 시대적 한계 속에서 정의가 온전히 지켜지지 못한
   안타까운 사례라고 생각합니다.                                                                                      우리 아이들의 미래를 위해 앞으로의 4년은 어느 때보다 중요합니다.
2. 건설산업기본법 위반
                                                                                                         지난 8년이 씨앗이었다면 앞으로 4년은 결실의 시간입니다.
 : 2004년 소규모 전문 건설회사를 운영하였습니다. 당시 건설업 면허가 없는 지인이 2천만 원 규모의 수의계약을 가져와 저의 회사 명의로                           칭찬보다는 책임으로, 성과보다는 더 큰 과제로 임하겠습니다.
   계약을 체결해 달라고 요청하여 계약을 진행하였습니다. 그러나 해당 공사의 폐기물 처리가 적절히 이루어지지 않았고, 그로 인해 면허 대여와 관련된                      우리 아이들의 100년과 군민의 행복을 위해, 화합과 상생의 도시 보성을
   벌금을 부과 받게 되었습니다.
                                                                                                         저 김철우가 여러분과 함께 완성하겠습니다.
   “김철우와 함께한 8년”                                   1 생활        정주여건 혁신으로 군민 생활 인프라와
                                                               주거 편의 대폭 확충
                                                      - 공공 상·하수도 보급 확대 (616억 원)
           공약은 약속이 아니라 실행입니다                          - 보성읍·벌교읍 복합문화센터 건립 (830억 원)
                                                      - 보성읍 도시가스 공급 시작 (1,644억 원)




                                      94.8    %       - 율포항 국가어항 예비대상항 지정 (717억 원)
                  공약이행율
                                                   2 복지·교육           촘촘한 복지 지원과 공교육 강화로
                      (2026년 5월 기준)


                                                                     군민 삶의 질 향상
                                                      - 보성사랑 지원금 군민 1인당 30만 원 2년 연속 지급
                                                      - 긴급 재난 생활비 지급 75억 원
                                                      - 군수 핫라인 ‘군수에게 바로 문자’ 소통 600 시행

                             생활 막힘 없는 인프라,
                                더 살기 좋은 보성
                                                      - 백내장 수술비, 대상포진 예방접종비, 전립선 질환 검사비 지원
                                                      - 보성군 장학 재단 기금 200억 원 달성
                                                      - 특기 적성 교육 및 다양한 인재 양성을 위한 장학금 지원 대폭 확대
                                                      - 명문고 육성 지원 학교장 재량 운영 방식 전환으로 명문대학 진학률 3.8배 상승




                      복지·교육 소외 없는 복지,              3 농어촌 농어민 소득 안정과
                                                         미래형 농수축산업 경쟁력 강화
                            365일 든든한 군민 삶             - 농림어업축산분야 예산 70% 증대 (2018년 1,348억 원 → 2025년 2,279억 원)
                                                      - 어촌 신활력 증진 사업 추진 (3개항, 355억 원) ※ 율포항, 군농항, 해도항
                                                      - 보성군 미곡종합처리장 (통합RPC) 시설현대화 사업 준공(149억 원)
                                                      - 보성 차 융복합센터 조성 사업 추진 (110억 원)
                                                      - 보성군 최초 벼 출하 장려금 지급 (34억 원, 35,317톤)

                          농어촌 농어업은 강하게,
                              소득은 더 풍성하게
                                                   4 문화·관광 체류형 문화관광도시 육성으로
                                                           지역경제와 관광 활력 향상
군민 1인당                                                - 보성군립 국악단 창단
                                                      - 보성 벌교 갯벌 유네스코 세계 자연 유산 등재
                                      글로벌 관광 보성,
예산     문화·관광                          사람이 모이는 명소
                                                      - 보성 벌교 갯벌 생태탐방 로드 조성 (494억 원)
                                                      - 열선루 공원 30배 확대 조성 및 제 1회 보성 열선루 이순신 역사 문화축제 개최
                                                      - 율포 해양레저 관광 거점 육성 (440억 원)



전남 1위!                                             5 예산 역대 최대 재정 확보로
                                                        지속가능한 미래 성장 기반 마련
(2025년 시군 최종 예산 기준)         예산 예산 8천억 시대,
                               탄탄해진 경제 기초
                                                      - 개청 이래 예산 8천억 원 시대 개막
                                                      - 본 예산 증가율 전남도 내 1위(2024년)
                                                      - 통합재정안정화기금 1,500억 원 확보
                                                      - 역대 최대 규모 보통교부세 3,099억 원 확보
이재명정부와                    김철우가                           군민과의 약속      하나
   함께                                       생애주기를 책임지는
     약속                   합니다              맞춤형 복지·교육도시 실현

                                           든든한 생활 안정 및 의료 복지



6
                                           - 보성군민 농어촌 기본소득 매월 20만 원 지급
                                            (농업·농촌 및 식품산업 기본법 제54조 등)
                                           - 보성군민 1인 1취미 지원
                                           - 전국 최대 주월산 복합 시니어타운 조성(숲·힐링·치유 / 80만 평 확보)

        대 대표 공약                            - 보성군민 간병비 지원
                                           - 생활지원사 및 요양보호사 근로여건 개선



                                           보육환경 및 교육 인프라 구축
1             2           3                - 보성군 공공 산후조리원 신설
                                           - 임산부 태아보험 가입 지원
농어촌 기본소득 시니어 복지           미래 농업            - 영유아 및 보육교사 안전공제회 가입 지원
                                           - 관내 초등학교 6학년, 중학교 2학년 전원 국외 체험학습 기회 제공
보성 군민 누구나    80만 평 규모 ‘주월산 전국 최초 ‘숙박·체류형   - 대학생 자녀 전 학기 등록금 지원
매월 20만 원     복합 시니어타운’ 조성 스마트팜 관광단지’
지급           (숲+힐링+치유)     조성
                                           인구유입을 위한 안정적인 정착 환경 조성
4             5           6                - 보성 청년 인구 1,000명 유치 프로젝트 추진
                                           - 보성군 전체 폐교 매입 추진
지역균형발전        역세권 개발      경제 지원            - 청년·다자녀 가구 내집 만들기 대출 보증 지원
전남·광주         KTX 보성역 및   소상공인             - 귀농·귀촌인 정착을 위한 빈집 리모델링비 지원
행정 통합에 따른     벌교역 주변      점포 임대료 및
‘제2차 공공기관 유치’ 복합 개발       카드 수수료 지원
                 군민과의 약속       둘                      군민과의 약속      셋
 미래형 농어촌 혁신과                           살기 좋은 정주환경 조성과
지속가능한 소득 기반 대전환                         균형성장 거점도시 구축

농어민 소득증대 및 경영 안전                       생활 편의 및 주거 환경
- 농림해양수산분야 예산 4,000억 원                 - 보성·벌교 버스터미널 현대화 사업
  (보성군 총 예산 : 농업 부분 32% → 40% 확대 편성)   - 보성·벌교 주차타워 설치
- 농수산물 가격안정기금 150억 원 조성                - 도시가스 단독주택 공급 확대 추진
- 유가상승에 따른 유류비 지원으로 생산비 절감             - 군립 행복공원 및 추모 테마파크 조성(주민공모 추진)
- 폭염·한파 대비 AI 스마트 축사 전환 지원 사업 확대
- 어선·장비 수리비 지원 사업 추진
                                       지역 균형 발전을 위한 신성장 거점 구축
농업 생산·유통 및 인력 지원체계 강화                  - KTX 보성역·벌교역 주변 관광 복합 개발
                                       - 보성 ·벌교 역세권 수변 연계 지역 활성화 사업
- 전국 최초 숙박·체류형 스마트팜 관광단지 조성(10만 평)     - 폐철도 부지 활용 지역 재생사업
- 보성 말차가공시설 현대화
- 북부권역 특화작물 산지 가공시설 설치
- 공공형 외국인 계절 근로자 기숙사 건립
                                       군민소득형 에너지 솔라단지 조성
농업인 삶의 질 향상                            - 주암호권역 에너지자립형 ‘햇빛소득마을’ 조성(예산액 623억 원 / 공모신청 완료)
                                       - 200만 평 영농형 태양광단지 조성 및 ‘보성 햇빛연금’ 추진
                                        (용역 중 민간투자 유치 추진)
- 농번기 마을공동급식 전면 확대
- 농기계 집 앞 배달 서비스 추진
- 기후변화대응 1읍면 1특화작목 육성 지원
- 여성 농어업인 행복 바우처 사업 확대 지원(100% 인상)
              군민과의 약속        넷                  군민과의 약속       다섯
 행정통합 시대를 선도하는                     체류형 관광도시 완성으로
청년·지역경제성장플랫폼구축                     보성의 브랜드 가치 극대화

전남광주 행정통합은 지역 발전의 전환점              보성 관광 자원의 가치와 경쟁력 강화
- 2차 공공기관 지방 이전 계획에 따른 공공기관 유치     - 차정원 일원 제 1회 세계 정원 엑스포 개최
- 율포·봇재 관광특구 및 국가 정원 지정            - 여자만 국가해양생태공원 조성(1,697억 원)
- 각 읍·면 시가지 간판 정비 및 환경 개선          - 1읍 · 면 1개소 관광명소화 사업
                                   - 세계자연유산 지역관리센터 건립(170억 원)
                                   - 봇재 주변 사계절 빛 축제 테마 공원 조성(200억 원)
지역자원을 활용한 청년 창업 지원 및 육성
- 청년 로컬 브랜드 창업 지원 사업               관광객 유치를 위한 기반 조성
- 폐교 리모델링 청년 스마트팜·창업·주거·교육 공간 조성
- 제암산 자연휴양림 그린 워케이션 조성(업무 + 휴식)    - 4성급 이상 관광호텔 및 컨벤션센터 유치
                                   - 율포 라온프라이빗 주거복합타운 조성(민자유치 6,045억 원)
                                   - 태백산맥문학거리, 득량 추억의 거리 활성화 사업

소상공인 경영 안정 및 자생력 강화
                                   - 벌교읍 유스호스텔 유치 추진


- 소상공인 맞춤형 특별 지원
- 소상공인 점포 임대료 및 카드 수수료 지원          군민 건강 증진을 위한 여가공간 조성
- 소규모 경영 환경개선 지원을 통한 시설 정비
- 지역화폐 발급 확대 및 인센티브 강화             - 공설운동장 현대화 및 복합스포츠파크 조성
                                   - 각 읍·면 문화 생활 스포츠 복합 시설 조성
                                   - 각 읍·면 행정리 단위별 맨발걷기 길 산책로 조성
                                   - 부용산·제석산 도시생활공원 조성(140억 원)
       중단 없는 보성 발전
        김철우와 미래로!
                      “김군수 선거 첨 나왔을 때, 나헌티 했던 말 기억한가?
                   예당장에서 사과나무 하나 사다가 집 앞에 심어놓는 심정으로
                    저를 찍어달라 허문서, 사과 많이 열리게 해서 실컷 따 드시게
                     혀 주것다 하더만 참말로 그 약속을 지켜줘서 고맙네 잉~.
                 그 사과나무가 내 맘속에서 워찌나 잘 컸는지 사과가 주렁주렁 열려서
                     날마다 잘 따묵고 있당께. 야무지게 일 잘 허고, 쓰레기도
                 치워주고, 명절에 30만 원씩도 챙겨주고, 그것이 효자 군수 아니여!
                   보성군 청렴도를 1등으로 맹글어 부렀는디… 김 군수 고맙네~”

                   선거 첨 나왔을 때 예당장에서 만났던 한 어머님을 며칠 전 다시
                  만났습니다. “여기저기서 우리 김 군수 일 잘한다고 칭찬을 해 싸믄
                    나가 기분이 좋아죽것어! 라면서 손을 꼭 잡아주셨습니다.

                              취임식 한 번 하지 못 하고,
                          군민만 바라보며 달려온 8년이었습니다.
                              멈추지 않는 보성의 미래!
                        군민의 자부심이 되는 보성을 이어가겠습니다.
                      이재명 정부가 국민에게 사랑받는 성공한 정부가 되도록
                          보성군이 든든한 버팀목이 되겠습니다.
                           초심을 잃지 않고 군민만 생각하며,
                              끝까지 앞장서겠습니다.

                          보성군수 후보




[ 후보자 약력 ]
민선 7 · 8기 전라남도 보성군 군수
대통령직속 북방경제협력위원회 전문위원 (前)
남해안 남중권 발전 협의회 회장 (前)
전남시장군수협의회 사무총장 (前)
자치분권민주지도자회의(KDLC) 전남지역 상임대표
더불어민주당 중앙당 부대변인 및 정책위 부의장 (前)
