책자형 선거공보



                         보은군수선거




                    바꿔야
                    보은이
                    삽니다


 준비된 보은발전, 힘있는 여당군수 후보
                                 후보자 정보공개 자료
                                             보은군수선거


1. 인적사항

         소 속    후보자             생년월일
기호                       성별                    직 업            학 력                   경 력
         정당명    성 명              (세)

                                                           이탈리아 파가니니
         더불어                   1965.03.15.    영재음악       국립음악원 졸업(성악)       (전)제6,7대 보은군의회의원
 1              하유정       여
         민주당                     (61세)        학원장            (DIPLOMA)      (전)제11대 충청북도의회의원
                                                       (1993년 10월~1995년 6월)




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                        병역사항
     계         후보자            배우자       직계존속         직계비속      후보자      배우자      18세 이상 직계비속


 398,912       398,912        해당없음       해당없음        해당없음    병역의무없음     해당없음         해당없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후 보 자
                                                        체납내역
         구분                납세액                                                     전과기록
                                             체납액 누계(완납일자)       현 체납액
       계                   1,700                  0                0
     후 보 자                 1,700                  0                0           -공직선거법위반:벌금
     배 우 자                해당없음                  해당없음             해당없음            1,000,000원
     직계존속                 해당없음                  해당없음             해당없음          처분일자 2019. 04. 30.
     직계비속                 해당없음                  해당없음             해당없음




4. 소 명 서
완전히 새로운 보은군!
하유정이 하겠습니다.
힘있는 여당후보 하유정이 군수가 되면
완전히 새로운 보은군을 만들어가겠습니다.
산업단지, 군민들과의 소통으로 문제 해결, 하루 빨리 활성화시켜
보은경제의 기틀을 마련하겠습니다.
군민들의 염원인 보은철도, 이재명 정부와 함께 꼭 유치해 내겠습니다.
농어촌기본소득, 보은군이 추가 선정되도록 끝까지 싸우겠습니다.
응급의료체계 구축을 통해 군민의 생명을 지키겠습니다.
보은군에 방치되어 관리비만 수십억 쓰는 유휴자산을
재활용하여 군민의 품으로 돌려드리겠습니다.
잃어버린 4년을,
제가 반드시 미래와 희망으로 채우겠습니다.
지금 충북 최하위인 보은군 지역총생산(GRDP),
2조시대를 열어가겠습니다.
바꿔야 보은이 삽니다.
군민 여러분께서 기회를 주신다면
뛰고 또 뛰겠습니다.
보은을 위해 모든 것을 걸겠습니다.
            정청래
      총괄상임선대위원장




하유정이
보은군 2조 시대, 경제를 성장 곡선으로!
방위산업, AI로봇산업, 첨단바이오산업 등
지역 앵커기업과 중소기업 생태계 구축
K-콘텐츠(영상ㆍ드라마) 산업의 민간투자를 성공적으로 유치하고
산업단지와 관광산업, 골목상권과 전통시장이 함께 성장하는
지역순환형 경제생태계를 구축하겠습니다.
기업 성장의 성과가 군민 일자리와 지역소득으로 연결되는
‘살맛나는 경제도시, 사람이 돌아오는 보은’을 만들겠습니다.
하유정이 합니다!
군민의 삶을 지켜주는 군수!
군민들이 빛나는 행복한 보은군!
 경제를 살리는 군수가 되겠습니다
   방위산업·AI로봇·첨단바이오·K-콘텐츠, 미래산업으로 보은을
    채우겠습니다.
    농촌기본소득·햇빛연금으로 군민 지갑을 직접 채우겠습니다.
    산업단지부터 골목상권까지, 보은 경제 전체를 키우겠습니다.


 민생을 책임지는 군수가 되겠습니다
  먹고사는 문제, 군정의 첫 번째 책무입니다.
  정치 대신 민생, 갈등 대신 해결에 집중하겠습니다.
  아이부터 어르신까지, 24시간 곁에 있는 생활군정을 만들겠습니다.


 현장에서 답을 찾는 군수가 되겠습니다
  보여주기 행정은 없습니다. 결과로 말하겠습니다.
  투명하고 공정한 보은군을 만들겠습니다.
  책상이 아닌 현장에서 듣고, 현장에서 해결하겠습니다.


 당당한 군수가 되겠습니다
  중앙정부·충청북도를 움직이는 마케팅 군수가 되겠습니다.
  군민 목소리, 끝까지 듣고 끝까지 책임지겠습니다.
  보은의 품격을 높이고 미래 100년 기반을 만들겠습니다.
보은군민
민생 제대로!
군민의 목소리가 곧 하유정의 정책입니다!

 농촌소득혁신      아이들이 행복한 교육환경
 어르신 노후 안정   체류형관광ㆍ문화도시
 공공의료망 구축    자영업자 지원방안 마련
농촌소득       농촌기본소득 시범사업 추가 선정 추진
           태양광 햇빛연금사업 추진
혁신,        농산물직거래 유통플랫폼 구축
확실하게       농축업 6차 고부가산업으로 대전환


어르신        어르신 평생 일자리 창출 및 확대
노후안정,      각 경로당 반찬지원 사업확대

든든하게       디지털·건강·문화 맞춤형 교육지원


           보건소 중심 응급의료 컨트롤타워 구축
보은         119센터, 청주·대전권 대학 및 중간급 병원 의료 협력망 구축
공공의료망,     야간, 주말 의료공백 최소화
촘촘하게       충북 남부권 중간공공의료기관 유치 추진

           통학·돌봄·교육지원 강화로 아이 키우기 좋은 보은
아이 키우기     아이와 부모가 함께 행복한 교육도시 조성
좋은         교육·돌봄·진로지원까지 책임지는 보은
교육환경       안전한 통학환경과 촘촘한 돌봄체계 구축

           보은K-콘텐츠 산업기반을 중심으로 체류형 관광으로 전환
체류형        속리산 치유·힐링센터 설립
관광문화도시     전통시장 차별화 전략으로 관광상품화 추진

보은, 힘있게    대추축제 및 회인역사문화야행 등 지역 축제 차별화
           관광, 스포츠, 문화가 융합하는 문화도시 브랜드화


골목상권·        자영업 및 소상공인들의 경제적 지원방안 마련
            자영업 및 소상공인들의 폐업 및 신용회복을 위한
자영업자 지원,     무료법률 상담 지원
실속있게         임대료와 인건비 지원 방안 마련
                   준비된 보은군수                  하유정
                               6대 공약
공약
     1   보은 농업·농촌·농민 부자만들기
          농촌기본소득 + 햇빛에너지 소득사업
          생산은 농민, 판매는 보은군이 책임지는 농정
          영농자재 지원 확대
          미래선도 클린 축산업 육성
          외국인 계절근로자 확대
          K-로컬푸드 판매점 활성화 및 메뉴 상품화 지원
          귀농귀촌인 원스톱행정지원서비스센터 조성
          고추축제 개최

공약
     2   인구유입 견인하는 보은형 전략산업군 조성
          지역총생산(GRDP) 경제전략‘보은 신경제’ 구축
          제3일반산업단지 조기조성(방산, AI로봇, 정밀기계)
          K-콘텐츠(드라마 영상단지)산업 민간투자유치
          지역앵커기업 사랑 주식갖기 사업
          AI 제조기업 인재양성 밸리조성 및 혁신지원사업
          어르신 평생 맞춤 생활소득 일자리지원사업
          청년일자리 1,000개 창출

공약
     3   지역소멸 멈추는 인구반전 의료·복지·평생교육
           비상의료연계체계 구축 및 중간 공공의료기관 유치
            보은형 무한돌봄 무한의료사업(어린이, 어르신 응급택시비지원)
             경로당 시니어건강관리 거점화 및 돌봄지원확대(점심 반찬제공 및 청소)
              사각지대 취약계층 맞춤형 복지지원강화(장애인, 독거 어르신, 다문화가족)
               영유아 예방접종비, 미취학 아동 응급실 이용 100%지원
                어린이 놀이시설 조성 및 장난감도서관 설치 지원
                 AI교육특구 유치(기업연계 지역고등학교 연계 학과신설 및 기업인력 매칭지원)
          청소년, 청년 5대 정책 지원
공약
     4   관광산업 체질 개선 및 밀착형 산업화
         대청호둘레길 조성 관광사업화
          보은읍 호수자연생태공원 조성
           K-컨텐츠영상드라마단지 민간투자유치
            속리산 치유힐링센터 건립
             유소년축구센터 건립
              속리산 전기차레일 프로젝트
               삼년산성 공원화 및 스포츠센터 연계 출렁다리 조성
                장애인복지문화활동센터 조성
                 탄부면 파크골프 주차장

공약
     5   탄소중립 환경·교통·안전·여성·보훈
         보은 종합터미널환승복합센터 조성
          스마트가로등 및 교차로 신호 LED교체(밝은 골목길 조성)
           생활주차장 현대화 조성
            풍수해 생활권 종합정비사업
             재난관리 컨트롤타워 네트워크 강화
              보은군 지방상수도 비상공급망 구축사업(보은읍-산외면)
               공공하수기반 구축사업
                마로·탄부 바이오차 거점단지 조성
                 장안면 서원계곡 주차장조성
                  보훈회관 건립

공약
     6   군민참여 스마트행정, 찾아가는 군정
         열린군수실 경청카페 운영                 투명한 인사행정
         성과에 보답하는 인센티브 행정              악성민원 공무원 보호강화제도
         민원 신속처리팀 운영                   민원 원스톱처리제도 강화
         공무원 AI디지털교육 아카데미 운영
군민이 빛나는 행복한 보은군을 위한

하유정의
10대 공약
                                        국회의장 조정식


01   충북형 농촌기본소득 시범사업 추진으로 농촌소득 혁신

02   햇빛연금 및 에너지소득으로 군민이 잘사는 보은군

03   생활밀착형 군정으로 교통비, 의료비, 장바구니물가 등 민생고 해결

04   스마트팜, 농산물유통 디지털화, 기후위기 대응 농업으로 미래의 먹거리 준비

05   어르신, 어린이 등 안심돌봄 및 공공의료기관 유치로 일상이 안전한 도시

06   속리산 중심 체류형 관광산업으로 소상공인 및 골목상권 활성화

07   제3산업단지 조기 조성 및 첨단산업 유치로 청년 일자리 확대

08   광역상수도 (생활용수+공업용수) 기반조성으로 생활 정주여건 개선

09   민간투자유치로 보은 K-콘텐츠 (영상,드라마 제작) 산업 기반 조성

10   보은종합파크골프장 및 호수자연생태공원 조성
읍ㆍ면별 주요공약
보은읍                    회남면
전국농기계교육센터 건립           대청호 주변 둘레길 등 대청호 관광벨트 조성

마로면                    수한면
바이오차거점단지 육성           귀농ㆍ귀촌 특화단지 조성, 다목적 광장 건립
스마트축산ㆍ영농자재 지원확대

속리산면
속리산유소년축구센터
전기차레일 프로젝트

장안면
서원계곡 주차장 확대

탄부면
파크골프 주차장 조성

삼승면
사과유통 구조 개선

산외면
폐교활용 및 다목적광장 조성

내북면
다목적광장 조성 및 마을 활성화 추진

회인면
공동묘지 이전 및 농산물판매장 건립
인사객사 주변 역사문화공간 재조성
하유정은 다릅니다!
군민만 바라보는 진심! 여러분의 선택을 보은의 도약으로 증명하겠습니다.
바꿔야 보은이 삽니다!        경제를 살리는 힘, 하유정
                    첫째도 경제, 둘째도 경제
                    보은의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.

사전
투표   5월 29일-30일 일 잘하는 보은군수를 뽑는날!
 6월 3일(수)     보은경제를 살릴 보은군수를 뽑는날!


                          청주대학교 수석 졸업 및 대학원 졸업(석사)
                     학력   이탈리아 파가니니 국립음악원 졸업(성악)
                          (DIPLOMA) (1993년 10월~1995년 6월)
                          동광초등학교, 보은여자중ㆍ고등학교 졸업
                          제 11대 충청북도의회 의원(전)
                     경력   제 7대 보은군의회 의원(전)
                          제 6대 보은군의회 의원(전)
                          더불어민주당 동남부4군 여성위원장(전)
                          충북음악협회 부회장(전)
                          보은예총회장(현)
                          충북교육청 주민참여예산위원회 위원(현)
                          충북도립예술단 운영자문위원(현)
                          청주교육대학교, 청주대학교 출강(전)
                          충북대학교 출강(전)
                          제5회 충북음악상 공로상 수상(2017. 01. 13.)
                     수상   2017 민주평통 대통령상 수상(2017. 12. 11.)
                          2018 한국 음악상 공로상 수상(2019. 01. 25.)
                          2021 충북 예술인상 수상(2021. 12. 10)




                            보은군 보은읍 삼산로 18, 한청타워 2층
                            T : 043-544-0603 M : 010-5465-0220
                            E : ha-ujung@hanmail.net
