책자형 선거공보




                봉화군수 선거




            힘있는 여당
            강직한 후보

           봉화군수 후보
                                후보자정보공개자료
                                              봉화군수선거


1. 인적사항
         소속     후보자               생년월일
기호                        성별                      직업       학력                경력
        정당명      성명                (세)

                                  1958.                           (전)한국가톨릭농민회 제23대 전국회장
        더불어                                            임기국민학교
1       민주당
               이상식         남      03. 16.     축산업
                                                         졸업
                                  (68세)                           (전)봉화군의회 제7대의원



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                         병역사항

    계         후보자         배우자     직계존속             직계비속         후보자   배우자 18세이상 직계비속

                                                             공군일병
                                                  장남:고지거부                    장남:해군(해병대)
176,683   43,241        133,442       0                      복무만료
                                                  장녀:고지거부                     병장(만기전역)
                                                            (소집해제)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체    납   내    역             후보자 전과기록
    구 분         납세액                 체납액 누계
                                                        현 체납액
                                    (완납일자)
                                                                      -도로교통법위반:
     계          11,619                    0                 0
                                                                      벌금1,500,000(1993.05.04)
                                                                      -도로교통법위반:
 후보자                551                   0                 0         벌금3,000,000(1999.04.20)
                                                                      -도로교통법위반:(음주운전)
                                                                      벌금2,000,000(2009.08.13)
 배우자                133                   0                 0         -도로교통법위반:(무면허운전)
                                                                      벌금1,000,000(2009.11.19)
 직계존속               0                     0                 0         -도로교통법위반:(음주운전)
                                                                      벌금4,000,000(2016.11.30)
                                                                      -도로교통법위반:(무면허운전)
 직계비속           10,935                    0                 0         벌금2,000,000(2017.05.19)
  고인 물은 반드시 썩습니다.
    35년 고인 물을 퍼내고,
맑고 깨끗한 물로 채우겠습니다.
           지난 1990년 지방자치가 시작된 이래,
              우리 봉화에서는 민주진보진영이
              단 한 번도 선택받지 못했습니다.
                   그 결과 견제 없는 권력은
                 오만과 부패로 얼룩졌습니다.


             전군수 구속! 도의원 구속!
      군의원 2명 구속! 전군의원 1명 재판중!
                      참담합니다.

                 군민의 깊은 한숨소리보다
              공천권자의 눈치를 살피는 정치,
                   이제는 멈춰야 합니다.
            지방권력 교체만이 군민의 목소리를
           두려워하는 정치를 만들 수 있습니다.
            변화와 개혁을 바라는 군민 여러분의
                 간절한 마음을 하나로 모아
             이번에는 반드시 승리하겠습니다.
       여러분과 함께라면 해낼 수 있습니다.



                    봉화군수 후보
군민이 주인이 되는 행정,
투명한 봉화를 위해 거침없이 나아가겠습니다.

현재 우리 지역은 전군수를 비롯한 정치인 5명이 수감되거나 재판을 받는
참담한 현실에 직면해 있습니다. 국민권익위원회 청렴도 평가에서 봉화군은
2022년부터 2024년까지 3년 연속 전국 최하위, 군의회는 2024년, 2025년
2년 연속 최하위 성적을 받았습니다.


이제는 부패의 고리를 끊어내고, 지방 권력의 교체를 통해
우리 봉화에 진정한 민주주의의 싹을 틔워야 합니다.

                         그 해답은 바로 ‘주민자치’에 있습니다.
                         단순히 예산 낭비를 감시하는 수준을 넘어,
                         행정의 투명성을 비약적으로 높이겠습니다.
                         이를 위해 읍 면 단위의 자치회의를
                         단순한 자문 기구가 아닌, 실질적인 정책을
                         개발 하고 민주적 의사결정을 주도하는
                         행정의 핵심 구조로 격상시키겠습니다.

                         마을 단위에서 주민들이 직접 필요한
                         사업을 제안하고 예산을 편성하는
                         ‘마을 주권 시대’를 열겠습니다.
                         이는 낡은 관행에 젖은 지방정치를 혁파하고,
                         봉화의 민주주의 기초를 다시 세우는
                         준엄한 첫걸음이 될 것입니다.
떠나는 곳이 아닌 ‘살고 싶은 고장’,
소멸의 대명사가 아닌 ‘기본소득의 성지’로
우리 지역의 미래를 다시 쓰겠습니다.
주민의 지갑을 채우고 지역의 활력을 되찾는 일, 반드시 완수하겠습니다.




첫째, 인근 영양군과 동일한 수준인 월 20만 원의 기본소득을 즉시
    실현하겠습니다.

둘째, 지속 가능한 재원 마련을 위해 태양광 풍력 등 재생에너지의
    공공개발을 추진하겠습니다. 우리 지역의 햇빛과 바람은 특정 기업의
    전유물이 아닌, 주민 모두가 누려야 할 ‘공공의 자산’입니다.
    재생에너지의 공공개발을 통하여 지역갈등의 소지를 차단하고,
    개발이익을 투명하게 환수하여 기본소득의 핵심 재원으로 활용하겠습니다.

셋째, 기본소득 지급액을 단계적으로 증액하겠습니다.
    이미 봉화군의 전체 예산은 5000억원을 넘었습니다. 불요불급한 지출을
    줄이면 기본소득 지급액을 증액하기에 충분한 예산입니다.
    그리고 재생에너지 공공개발을 통해 마련되는 재원을 더해
    임기내에 월 50만원까지 증액해나가도록 하겠습니다.


                                        봉화군수 후보
어르신의 존엄한 노후를 위한
‘3대 맞춤형 돌봄’ 공약
어르신이 평생 살아온 정든 동네에서 건강하고 품격 있는 노후를 보내실 수 있도록
국가와 지역사회의 책임을 대폭 강화하겠습니다.


첫째, ‘어르신 전담 주치의 제도’를 도입하겠습니다.
    의료 취약계층 어르신들을 대상으로 단순 치료를 넘어
    건강 상태를 상시 모니터링하고 예방 중심의 통합 관리를 제공하여,
    큰 병에 걸리기 전 미리 살피는 촘촘한 의료 안전망을 구축하겠습니다.

둘째, ‘재택의료 및 방문간호 서비스’를 대폭 확대하겠습니다.
    거동이 불편해 병원 문턱이 높았던 어르신들을 위해 의사와 간호사가
    직접 집으로 찾아가는 의료 시스템을 강화하겠습니다. 아픈 몸으로 힘들게
    이동하지 않아도 내 집에서 전문적인 케어를 받으실 수 있도록 하겠습니다.

셋째, ‘경로당 주 5일 점심 밥상’을 완성하겠습니다.
    모든 경로당에서 양질의 식사를 제공하여 어르신들의 영양 불균형을 해결하고,
    자연스러운 사회적 교류를 지원하겠습니다. 따뜻한 밥 한 끼로
    외로움을 덜어내고 활기찬 공동체 생활을 보장하겠습니다.
    어르신 돌봄, 이제 가족의 짐이 아닌 지역사회의 약속입니다.
    건강하고 활기찬 노년을 실천으로 책임지겠습니다.
군민의 건강한 삶, 봉화의 청정 자연이
약이 되는 시대를 열겠습니다!

동 서양 의학이 융합된 ‘전천후 종합 치유 단지’ 구축
 양의학, 한의학은 물론 전통의학과 대체 의학이 한데 어우러지는
 통합의료 체계를 구축하겠습니다. 특히 침술, 뜸, 명상 등 각 분야의
 숨은 대가들을 봉화로 파격 영입하여, 군민들께 전국 최상위 수준의
 종합 치유 서비스를 제공하겠습니다.


산림 인프라를 활용한 ‘힐링 플랫폼’ 디자인
 봉화의 풍부한 산림과 임도를 활용해 명품 치유길을 조성하고
 전문명상센터를 운영하겠습니다. 단순한 산책로를 넘어 자연 속에서
 몸과 마음을 회복하는 공간을 통해 봉화 전체를 하나의 거대한
 ‘치유의 숲’으로 변모시키겠습니다.


치유 농업과 연계한 ‘먹는 것부터 치료까지’ 원스톱 케어
 지역 농업과 연계하여 건강한 식재료를 기반으로 한 맞춤형 치유 식단을
 개발하겠습니다. ‘음식이 곧 보약’이라는 원칙 아래, 건강한 먹거리 생산부터
 전문치료까지 책임지는 시스템을 완성하여 명실상부한 대한민국 대표
 ‘치유 특구’ 봉화를 만들겠습니다.




                                          봉화군수 후보
농민은 생산에만 전념하고,
판매는 군이 책임지는
선순환 구조를 만들겠습니다.
봉화 농산물 유통공사를 설립하여         농민은 생산자인
공동 선별 저장 포장 출하를 일관화하고,    동시에 소비자입니다.
산지 경매장을 군에서 직접 운영하는       우리 지역에서 생산된
한편 대형유통업체, 온라인유통망을 비롯한    좋은 품질의 농산물을 공공급식,
정부 농수산물 온라인 도매시장에         학교급식, 경로당 점심밥상에
적극 참여하겠습니다.               제공하고 로컬푸드매장 확대 및
                          농협과의 협력 등을 통해
                          지역내 순환체계를 수립하겠습니다.
농촌진흥청과 협력하여 사과연구소를
설립하고, 기후 변화와 병충해 등 현장의
기술적 난제를 과학적으로 해결하여 농가의   공공 원예 육묘장을 설치하여
생산성을 혁신적으로 높이겠습니다.       사과묘목을 비롯한 수박, 고추 등
                         주요 작물의 종묘를 봉화군에서
                         직접 생산할 수 있도록 하겠습니다.


                           파편화된 농산물 브랜드를
                           ‘청정봉화’라는 이름 아래 하나로
                           통합하여 브랜드 파워를
                           강화하겠습니다.
생태와 환경:
공존과 정의를 위한 약속
상생 중심의 영풍석포제련소 오염 문제 해결
영풍제련소의 환경오염은 국가적 차원에서 반드시 해결해야 할 과제입니다.
다만, 해결 과정에서 노동자와 지역 주민의 생존권이 위협받지 않도록
이를 최우선 가치에 두고 현실적이고 공정한 해법을 찾겠습니다.


산업폐기물 매립장 결사 반대
우리 땅을 위협하는 산업폐기물 매립장 설치를 단호히 거부합니다.
군민의 삶의 터전을 지키기 위해 반대 운동의 최전선에서 군민 여러분과
끝까지 함께 싸우겠습니다.


친환경 '경축 순환 농업' 정착 및 친환경 농가 소득 보전
경축 순환 농업을 확산시켜 지속 가능한 농업 기반을 다지고,
친환경 농가의 소득은 확실히 보전하겠습니다. 무농약 이상 인증 농가에
300평당 최대 30만 원의 장려금을 지급하여 농민의 노력을 뒷받침하겠습니다.
이 재원은 환경 보전의 가치를 공유하는 환경부 및 하류 지역과의 합리적인
비용 분담을 통해 마련하겠습니다. 이를 통해 군 재정 부담은 덜고, 상 하류가
함께 책임지는 '생태 정의'를 실현하여 깨끗한 물과 건강한 농업의
선순환 구조를 만들겠습니다.




                                      봉화군수 후보
권역별 '복합 문화·체육 콤플렉스' 조성
서부권(봉화읍 물야 상운), 동부권(춘양 법전 소천 석포), 남부권(명호, 재산, 봉성)등
권역별로 문화 예술 스포츠가 어우러진 거점 센터를 건립하겠습니다.

봉화읍까지 갈 필요 없이 집 근처에서 즐길 수 있는
수영장, 볼링장, 전천후 실내 파크골프장 등을 건립하여 건강한 노후를 지원하겠습니다.

100석 내외의 소규모 공연장(영화 연극 공연 등)과 갤러리(미술 서예 사진 도예 등)를
건립하는 한편, 각종 강습실 및 동아리실을 다양하게 제공하여 단순 관람을 넘어
주민이 직접 주인공이 되는 문화 창작 환경을 조성하겠습니다.

센터 내에 '청춘 카페'와 '열린 도서관'을 배치하여 운동과 예술, 이웃 간 소통이
한곳에서 이루어지는 권역별 공동체 사랑방으로 만들겠습니다.
                                        봉화군수 후보




성인지감수성 교육 정례화 및
여성의 지역사회 참여 확대
'성인지 감수성 교육 정례화'로 배려와 존중의 군정 문화를 정착시키고,
마을의 변화를 이끄는 여성 리더십 강화를 위해 '여성 자치위원 선출 마을에
공동체 사업 가산점을 부여'하여 여성의 지역 사회 의사결정 참여를
대폭 확대하겠습니다.



영농형태양광 도입
기존 농지에 태양광 시설을 설치하여 농사는 예전처럼 지으면서,
그 위에서 생산되는 전기로 매달 안정적인 '햇빛 연금'을 받는 체계를 만들겠습니다.
농업 소득에 에너지 수익을 더해 우리 군민들의 살림살이를 풍요롭게 바꾸겠습니다.


마을별 ‘다해드림센터’ 구축 및
이웃 돌봄 일자리 창출
읍 면 단위의 한계를 넘어 마을별 거점을 마련하겠습니다. 손재주 있는 이웃이
어르신 댁의 전등 교체 등 생활 불편을 즉시 해결하고, 출동 건별 수당을 지급해
'마을 일자리'와 '상호 돌봄'을 동시에 실현하겠습니다.
도심보다 빠른 농촌형 밀착 복지를 완성하겠습니다.
                  하늘에 계신 어머님 보세요.
                  어머님, 보랏빛 들국화가 찬비에 지듯
                  어느덧 어머님께서 먼 길 떠나신 지도 10년이 흘렀습니다.
              18년 전, 8남매의 맏며느리로 들어와 어머님과 함께했던 8년.
              아무것도 모르던 철부지 새댁이 이제는 어머님의 부지런한 살림
              솜씨를 이어받아 그 빈자리를 채워가고 있습니다.
     어머님을 보내드린 그 아침, 남겨진 가족 모두 참으로 아득했었습니다. 하지만
     한 사람도 비뚫어지지 않고 반듯하게 성장해서 동 서 남 북 저를 포함한 강원도와
     경기도, 전라도, 충청도, 서울, 경상도에서 아래로 다섯동서들을 맞이했어요.
     우애를 가장 제일로 치셨던 어머님 말씀 따라, 서로 아끼고 사랑하며 보듬으며
     각자의 몫을 톡톡히 하며 살아간답니다.
     "계란으로 바위 치기"라며 눈물로 걱정하시던 큰아들은여전히 농민들을 위해
     험한 길을 걷고 있습니다.
     농민운동가의 아내로서 가슴 졸이는 삶이지만, 어머님의 몫까지 제가 다 안고
     불의와 타협하지 않는 그이의 곁을 끝까지 지키겠습니다.
     어머님, 앞으로도 변함없이 끈끈한 정으로 저의 마음 베풀어 가며, 맏며느리로서
     책임과 의무를 다하는 장한 며느리가 될 수 있도록 지켜봐 주세요.
     내일은 주말이라 그이와 막내 시동생,제 키보다 훌쩍 커버린 손주들과 함께
     어머님을 뵈러 가려 합니다. 남은 이야기들은 만나서 드리기로 하고
     지하에서나마 늘 평안하시길 기원하면서 여기서 접겠습니다.


                                      2025년 11월 20일, 맏며느리 올림




             힘있는 여당 강직한 후보
                                                    봉화군수 후보




선거사무소 경북 봉화군 봉화읍 내성로1길 63-1           본 책자형 공보는 공직선거법 제65조 제1항에 따라 제작되었습니다.

T. 010-8595-6837 E. sik24@naver.com   현대인쇄광고사 경북 봉화군 춘양면 의양로56 ☎674-0700
