       책자형 선거공보

광주광역시 북구청장 선거




대통합시대
으뜸 북구
   내 삶이 행복한
   주민주권도시




                  전)광주광역시의회 의장




북구청장
            신수정
           후보
                            후보자 정보 공개 자료
                                  광주광역시 북구청장 선거



1. 인적사항
      소속         후보자
기호                            성별 생년월일(세)         직업         학 력              경 력
      정당명         성명

                                                            전남대학교     전) 광주광역시의회 의장
      더불어                         1973.01.19.
 1    민주당
                신수정           여
                                    (53세)
                                                정당인       정책대학원 졸업    전) ‌더불어민주당 중앙당
                                                           (정책학 석사)      정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항

                     재 산 상 황(천원)                                      병 역 사 항
  계        후보자         배우자        직계존속          직계비속        후보자   배우자      18세이상 직계비속

                                            장남: 26,919     병역의무            장남: 육군 이병(복무만료)
387,553    △46,661    199,153 모: 179,566
                                            차남: 28,576      없음
                                                                      -    차남: 육군 병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                         후보자 전과기록
     구 분         납세액
                                  체납액 누계          현 체납액
      계              19,079          0                0
     후보자              763            0                0
     배우자             18,025          0                0                   해당없음
  직계존속                279            0                0
  직계비속                12             0                0


4. 소명서
주민의 일상이 곧 자부심이 되는
으뜸 도시 북구를 열겠습니다
지방자치 30년, 북구는 언제나
‘처음 가는 길’을 만들어온 도시였습니다.

전국 최초 주민참여예산제를 뿌리내리며
풀뿌리 민주주의의 자부심을 세웠고,
교통과 산업, 교육과 문화의 중심으로
광주의 성장과 변화를 이끌어왔습니다.

이제 그 자부심을 다음 세대의 가능성으로 이어갈 때입니다.

첫 직장과 첫 집의 꿈이 실현되고,
아이 키우는 기쁨과 어르신의 존엄이 공존하는 도시.

주민의 세금이 삶의 변화로 이어지고,
지역의 기회가 내 삶의 기회로 확장되는 도시.

주민이 결정하고, 그 결과가
일상의 행복으로 돌아오는 도시.

42만 주민이 북구에 산다는 것이
곧 자부심이 되도록,
진짜 주민주권도시 북구를 열어가겠습니다.


        올림
대전환의 시대,
북구의 다음 30년을 설계해야 할 때 !

전남·광주 통합시대
북구의 미래와 위상을 다시 세워야 합니다.

AI 대전환의 시대
기술의 발달을 주민 삶의 기회로 바꿔야 합니다.

주민주권의 시대
행정의 중심을 주민에게 돌려드려야 합니다.


 도시의 구조를 바꾼 경험이 있는 사람인가.
 광역 정책과 예산을 설계해 본 사람인가.
 중앙정부와 연결해 도시의 기회를
 현실로 만들 수 있는 사람인가.
 ‌대통합시대를 이해하고
 북구 대도약을 이끌 수 있는 사람인가.
 ‌통합의 결실이 주민 삶의 행복으로
 돌아오게 할 수 있는 사람인가.
풀뿌리 지방자치 20년,
대전환의 시대를 준비해온 검증된 리더

 낡은 관행을 넘어 새로운 기준을 세워온 정치
 광주광역시의회 34년 역사상 최초 여성 의장
 견고한 유리천장을 깬 혁신의 상징
 전국 최초 은둔형 외톨이 지원 조례
 제도 밖에 머물던 소외된 삶을 정책 영역으로 확장




                  주민 삶을 제도로 완성한 풀뿌리 지방자치 20년
                   검증받은 민생정치 20년
                   구의원 3선·시의원 재선,
                   북구 골목과 주민 삶을 가장 잘 아는 사람
                   소상공인 안전망 구축·생활 인프라 개선
                   골목형상점가 시설 현대화 및 안전한 통학로 조성



 도시의 미래를 설계해본 준비된 행정 리더십
 광주시 7조 예산 설계·조정
 도시의 방향과 재정을 다뤄본 광역행정 리더십
 중앙과 지역을 잇는 정무적 역량
 국회예산처-시의회 MOU 체결
 국토부 장관과 광주역 미래 산업 거점 조성 논의 등



                  대통합시대의 결실을 북구의 기회로 만들 적임자
                   전남·광주 행정통합 시의회 의결 주도
                   통합의 결실이 주민 삶으로 돌아오게 할 청사진 마련


                     현장을 알고, 도시를 설계하고,
                       변화를 결정해온 사람
주민주권으로 혁신하고, AI로 도약하며,
                             북구 대도약 9대 프로젝트
                            주민이 주인인 도시, 함께 도약하는 으뜸 북구


        미래성장                                                       혁신행정
           Smart Industry                                          Eﬃcient Governance


    AI·디지털 산업 육성 및                                               데이터 기반의 신속·투명한
   기업 유치 통한 일자리 창출
                                             S                     스마트 행정 구축



                                 H       성장과 권한을
                                         주민과 함께
                                                             E
                                     공유(Share)하는
                                     주민주권도시
  주민행복                                                                     주민주권
    Happy Life                                                                Resident Power


생활 SOC 및 문화·여가
                                     A                   R              정책결정 참여 강화로
   인프라 확충                                                               주민 중심 행정 구현




                                         도시재생
                                          Area Renewal


                                  도시재생 뉴딜과 골목상권 활성화




    성장과 권한을 주민과 함께 나누겠습니다
    이재명 정부의 국민주권 철학을
    현장에서 실현하는 주민주권도시 북구.
    행정통합의 거대한 변화와 AI 혁신 속에서도
    한 사람, 한 사람의 일상이 중심이 되는 도시.


                                                             S-H-A-R-E
    신수정은
    기술과 행정의 방향을
    오직 주민의 삶으로 향하게 하겠습니다.
주민 행복으로 증명하겠습니다!
                                        북구 대도약 프로젝트
                                                      1
 주민주권 으뜸 북구


 내 삶이 주인 되는
 주민 생활 주권 시대
 주민이 결정하고, 일상이 품격 있는 도시.
 대한민국 자부심의 기준이 될
 주민 생활 주권 시대를 열겠습니다.

 주민 정책투표 플랫폼 ‘엠보팅(mVoting)’ 상시화
 정책의 입안부터 예산 집행, 평가까지 주민이 모바일로
 직접 결정하는 실시간 직접 민주주의 시스템 구축

 주민참여형 북구 새 이름 짓기 + 일반시 전환 추진
 방위 개념의 ‘북구’를 주민 주도의 명칭 변경 및 통합시대에
 걸맞은 권한과 재정 자립권을 확보할 일반시 전환 동시 추진

 실질적 권한을 가진 주민 정책 거버넌스 강화
 주민참여예산 규모 확대, 주민 정책위원회·자치회 의사결정
 참여구조 확립

 호남고속도로 북구 구간 교통·환경 동시 개선
 두암~문흥~각화 통과구간의 소음·진동·미세먼지 개선 인프라 구축,
 진입로 신설로 교통분산 효과 극대화

 주민 체감형 스마트 주차 관리 시스템 확대
 거주민 우선 주차제 전면 확대, 대규모 교통 혼잡 대비
 공용·공유 주차 인프라 확충 등 주민 생활 불편 최소화
              북구 대도약 프로젝트
                            2                 북구 대도약 프로젝트
                                                            3
도시재생 으뜸 북구                      미래성장 으뜸 북구


북구                              통합특별시를
원도심 대전환                         견인하는
프로젝트                            경제 엔진
원도심의 가치를 깨워 통합특별시의              북구의 산업혁신은 통합특별시의
새로운 성장축으로 전환합니다.                내일을 설계하는 핵심 동력이 됩니다.



광주역 중심 도심축 대전환으로                31사단 이전 추진 및 K-방산 클러스터 구축
복합 교통·창업·문화허브 조성                국방산업 연구단지 조성과 지역 방산연계기업
광주역 임시 종합버스터미널 활용 추진,           육성을 통해 지역 경제 신성장 동력 확보
달빛철도 종착역 추진으로
이중 광역철도 축(송정역+광주역) 거점화, 도시      첨단 2·3지구 중심의 AI 산업 허브 조성
재생 뉴딜·혁신지구 창업 허브와 문화 거점 조성      국가 AI 데이터센터와 연계한
                                삼성 공조 생산 거점화로
일신·전남방직 원도심                     AI·에너지·반도체 산업의 핵심축 도약
역사·문화·소상공인 상생 거점 조성
방직공장-챔피언스필드-광주역을 잇는             AI 메디헬스케어 지역특화산업 육성
스토리텔링 코스 구축, 원도심 상권 지원 확대,      의료특화단지 AI+디지털+의료 융합 기업 육성,
대규모 교통 혼잡 대응 체계 마련              미래형 AI 헬스케어 서비스 선도
              북구 대도약 프로젝트
                            4                북구 대도약 프로젝트
                                                           5
민생경제 으뜸 북구                      청년기회 으뜸 북구


골목경제                            청년이
르네상스                            머물고 싶은
                                기회의 전진기지
소상공인이 자생력을 갖춘 활력 넘치는            첫 경력 보장과 취업·창업에서 주거까지
골목경제 르네상스를 실현합니다.               이어지는 청년 생태계를 구축해
                                청년 기회 도시 북구를 만들겠습니다.

골목상권 최근접 스마트 주차 시스템 구축          청년 취업·창업 첫 경력 보장제 도입
공영주차장 확대와 실시간 주차정보 앱 도입으로       공공기관 및 AI 전략산업 분야
상권 접근성 강화                       취·창업 인턴십 도입으로 경쟁력 있는
                                첫 경력 지원
골목상권 시설 현대화 및 활성화 지원
노후 시설 정비와 모바일 결제 및              북구형 청년정책랩 구축·운영
온누리상품권 가맹 확대                    청년 주도의 정책 실험이 이루어지는
                                소통 허브 구축
소상공인 AI 신성장 지원 및
두터운 금융 안전망 구축                   청년이 일하고 머무는
AI 디지털 전환 지원과 특례보증 확대,          창업 정착 공간 조성
착한 임대료 상생 협의체 가동                창업·주거 결합 공간 지원을 통해 일하며
                                정착하기 좋은 청년 생태계 완성
AI 테마 스마트 상업지구 조성
AI 기술과 상권이 결합한 걷고 싶은
테마거리 브랜드화
               북구 대도약 프로젝트
                             6                 북구 대도약 프로젝트
                                                             7
문화관광 으뜸 북구                       생활복지 으뜸 북구


역사·자연·                           건강·문화 예방거점
과학이 어우러진                         스마트
체류형 관광도시                         생활복지 도시
무등산과 민주주의, 첨단 과학 등               AI 기반 예방과 생활복지로
지역자원을 북구만의                       건강하고 일상이 즐거운
독보적인 문화관광 브랜드로!                  북구형 복지를 실현합니다.

무등산국립공원 연계                       북구형 스마트 통합 건강·돌봄
체류형 관광타운 조성                      혁신 체계 구축
북구 8경과 무등산 자락을 활용한               IoT 기반 예방-치료-돌봄 원스톱 시스템을
테마별 고품격 생태 휴양 단지 구축              운영해 복지 사각지대 해소

K-민주주의 문화관광 선도도시                 공공도서관 문화·교육 복합시설 전환
5·18과 12·3을 잇는 민주주의 콘텐츠 브랜드화로    AI·디지털 교육, 평생학습, 문화·커뮤니티
세계적 인권 관광도시로 도약                  기능이 결합된 복합 문화공간 조성

첨단과학 체험형 교육관광 도시                 생활복지 거점
첨단 과학드림(DREAM)길 조성으로             복합 체육문화진흥센터 조성
교육 관광 거점 확보                      구 전남공무원연수원을
                                 주민 생활체육문화 거점 공간으로 전환
패밀리랜드 수변 테마파크 조성 및
대표 축제 추진                         백세 활력 건강 드림(Dream) 사업 추진
우치공원 수변 미디어아트 공연장 조성 및           어르신 목욕 및 이·미용 바우처 지원으로
지역 농산물 활용한                       건강하고 품격 있는 노후 지원
팜타지아(Farm+Fantasia) 축제 추진
              북구 대도약 프로젝트
                            8                 북구 대도약 프로젝트
                                                            9
AI전환 으뜸 북구                      안심도시 으뜸 북구


대한민국 최초                         AI 기반
AI 생활도시                         재난 제로
                                안심도시
북구 주민 누구나 AI의 혜택을 누리는 도시.       지능형 안전 시스템으로
AI 기본권, 북구에서                    주민을 빈틈없이 보호하는
대한민국 최초로 시작합니다.                 안심 도시 북구를 구축합니다.

AI 기본권 선포 및 1가구 1 AI 비서 보급      AI 기반 스마트 재난 안전
생활형 AI 도입과 디지털 교육 지원을 통해        통합관리체계 구축
디지털 생활 주권 확립                    재난위험 통합 DB와 실시간 IoT 센서를 결합한
                                지능형 복합안전관리 플랫폼 완성
북구형 AI 생활도시 운영체계 도입
교통·환경(스마트 자원순환 빌리지 조성 등)·생활     현장 작동형 통합 재난대응 체계 강화
등 복잡한 도시 문제를 AI로 해결하는           재난 통합상황관리 컨트롤타워 구축 및
스마트 북구 실현                       동 단위 현장 대응 매뉴얼 표준화

AI 기반 스마트 통합 행정플랫폼 도입           생활밀착형 취약계층 보호 및
생성형 AI를 도입해 신속성·투명성을 높인         맞춤형 안전관리 강화
주민 중심 행정서비스 완성                  안전 취약계층 스마트 안전기기 보급 확대 통해
                                안전 사각지대 해소

                                홍수 근본 해결을 위한 하천 정비 및
                                예방 인프라 확충
                                빗물저장시설 조기 착공과 홍수 방어벽 추진 등
                                홍수 걱정 없는 수변 환경 조성
                                                         북구에서 시작해
                                                       북구에서 완성되는 삶!

내 삶이 행복한 주민주권도시 북구
       반드시 만들겠습니다.




전)광주광역시의회 의장
전)더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
                                                       북구청장 후보
21대 대선 이재명 후보 새로운지방자치위원장
전)전국자치분권 민주지도자회의 공동대표
광주광역시의회 8·9대 의원,
환경복지위원장·교육문화위원장 역임
광주 북구의회 5·6·7대 의원, 부의장 역임




  사전투표합시다! 5.29금~30토                                          광주광역시 북구
                                                                      청장 선거


                                                                         수정
         전국 어디서나 신분증만 있으면 사전투표하실 수 있습니다.                  1 더불어민주당 신
                                                              ○○○       ○○○
                                                          2
광주광역시 북구 설죽로 211 2층·5층 T 062)261-0603 F 062)261-0604          ○○○       ○○○
                                                          3
