책자형 선거공보           제9회 전국동시지방선거
                         부여군수선거




작지만 강한
역사문화경제도시
국립호국원 유치
공주의료원 부여분원 유치
부여추모공원 조성
농어촌 기본소득 실시


일할 사람
해낼 사람

           부여군수는

           김민수
                    후보자정보공개자료
                                     부여군수선거


1. 인적사항

                                    생년월일
기호       소속정당명     후보자성명 성별                     직업           학력           경력
                                     (세)

                                                      공주대학교 (현) 충청남도의회의원
                                   1972.08.24. 충청남도의회 일반대학원
 1    더불어민주당         김민수     남
                                     ( 53세 )     의원     졸업
                                                      (농학석사) (전) 부여군의회의원


2. 재산상황 및 병역사항

                    재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
                                                                           18세이상
     계       후보자      배우자    직계존속          직계비속            후보자    배우자
                                                                           직계비속
                                          장남:517,544
                                                            육군 상병
                                          장녀:고지거부                      -장남:육군
 3,671,335   3,153,791 해당없음 모:고지거부                          복무만료 해당없음
                                          차녀:고지거부                     병장(만기전역)
                                                           (소집해제)
                                          삼녀:고지거부


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역
                                                                  후보자 전과기록
     구분            납세액           체납액 누계
                                                 현 체납액
                                 (완납일자)
      계            178,823          0                  0
                                                                   -명예훼손:벌금
     후보자           138,093          0                  0            1,000,000원
                                                                    (2000.11.01)
     배우자         해당없음            해당없음            해당없음
                                                                  -교통사고처리
     직계존속                        모:신고거부                           특례법위반:벌금
                                                                   3,000,000원
                                                                   (2003.01.02)
     직계비속          40,730           0                  0


4. 소명서


                                        해당없음
 박수현 충남지사 후보의 실용,
김민수 부여군수 후보의 실행 으로
     부여를 바꾸겠습니다!
    필요한 일이라면 결단하고, 거침없이 추진하는 정치!
저 김민수가 그 실용주의와 거침없는 실행을 부여에서 실천하겠습니다.
    부여의 숙원사업, 미루지 않고 바로 해결하겠습니다.

        부여를 위해 제가 뛰겠습니다!
‘기본’과 ‘책임’, 5가지 약속
부여의 기본을 세우고, 군민의 삶을 책임지겠습니다.
부여가 자랑이 되도록 하겠습니다.



      01     공주의료원 부여분원 유치
             건강은 기본권입니다. 건강한 삶, 책임지겠습니다.
             ●   정확한 초진으로 군민 건강권 확보
             ●   신속한 응급상황 대처로 지역의료 완결
             ●   부여, 서천 등 남부권의 필수의료 사각지대 해소
             ●   양질의 일자리 창출과 인구 유출 억제
             ●   지역 상권 연계 활성화



      02     국립호국원 유치
             보훈은 나라의 기본입니다. 영웅의 예우, 책임지겠습니다.
             ●   국가유공자에 대한 예우 강화, 유족 불편과 어려움 해소
             ●   방문객 유입을 통한 지역경제 활성화
             ●   홍산면 홍양리 충남 1순위 선정
03   부여 추모공원 조성
     마지막 복지는 기본입니다. 고인의 존엄, 책임지겠습니다.
     ●   부여에서 태어나 부여에서 영면하는 전 생애 주기 복지 완성
     ●   봉안당, 수목장, 가족묘지 등을 갖춘 선진국형 공원묘지 조성
     ●   관내 장사시설 부재로 인한 주민 불편 해소



04   농어촌 기본소득 실시
     농업의 가치가 기본입니다. 군민의 안정된 삶, 책임지겠습니다.
     ●   정부의 농어촌 기본소득 시범사업 추가 선정 추진
     ●   지역화폐 지급으로 지역경제 활성화
     ●   농촌 소득 안전망 구축, 인구 유입
     ●   기존 농어민수당 수령자를 포함한 전 군민 대상



05   규제 완화로 군민 재산권 보호
     재산권 보호는 행정의 기본입니다. 규제 완화, 책임지겠습니다.
     ●   문화유산 보호구역의 과도한 규제 범위를 현실에 맞게 조정
     ●   집권여당 프리미엄 적극 활용, 현상 변경 허가권 지자체 이양 추진
     ●   규제 완화 전담 TF 신설
4색(色) 매력, 다시 오는 부여
볼거리, 먹거리, 놀거리, 쉴거리. 부여만의 4가지 매력으로
추억거리를 만들어 누구나 다시 오고 싶어하는 부여를 만들겠습니다.


볼거리                                    먹거리
01. 백제 역사유적지구 세계유산 추가 등재 추진(4개→8개)     01. 부여 특화 음식 브랜드 ‘백제밥상’ 개발
●   능산리사지, 왕흥사지, 정암리와요지, 능안골 고분군 등     02. 석탑로 걷고싶은 거리와 연계해 야시장 운영
02. 백마강 테마파크 전망대 활성화                   03. 청년 창업 푸드트럭 · 로컬 식당 지원
03. 백제 역사·문화 야간 콘텐츠 확대(야간 경관, 미디어아트)   04. 숙박과 연계한 식사 제공 프로그램 개발
04. 계절별 축제 및 테마거리 조성(벚꽃길, 단풍길 등)


놀거리                                    쉴거리
01. 백마강변 충남 최대 물놀이공원 조성                01. 백제 한옥 지원센터 유치, 명품 한옥 단지 조성
02. 반산저수지 수변공원 조성사업 정상화                02. 백마강변 글램핑·캠핑 단지 조성
03. 반려동물 테마파크 조성                       03. 농가 민박 등 체류형 숙박 확대
                                       04. 금강변, 숲길 힐링공간 조성




                                       강력한 추진력으로 해내겠습니다.
    관광경제 6,000억원 달성
    ‘관광객 수’에서 ‘관광경제 규모’로, ‘단순 방문’에서 ‘소비와 체류’
    중심으로 패러다임을 전환하여 관광산업을 육성하겠습니다.

                                           관광 패러다임 전환
지역화폐 연계 반값 여행제도 도입
●   숙박, 식사, 체험 등으로 지출한 비용의 절반 환급   관광객 수     관광경제규모   6,000억원
                                   단순 방문     소비와 체류      달성
●   소비와 체류 중심의 관광 증가로 지역경제 활성화

백제 역사문화 수출
●   백제 미학과 사비스토리를 디지털콘텐츠로 제작
●   123사비마을 콘텐츠 클러스터 조성

국립역사문화권진흥원 설립
●   백제역사의 체계적 연구·조사·발굴·복원을
    지원하는 전문기관
●   국가유산청 연구 결과 생산유발 효과 6,526억원,
    고용유발 효과 6,140명

스포츠마케팅 육성
●   사람이 모이고 돈이 되는 산업으로 육성
●   부여의 기후, 지형에 맞는 종목 전지훈련장 조성
●   파크골프장 건립, 축구장, 야구장 인조잔디 조성
●   전국대회 유치할 수 있는 실내체육관 건립

도로 확충으로 접근성 개선
●   서부내륙고속도로 남부여 IC 설치(부여~익산)
●   국도 29호(부여~청양) 4차로 확장
●   궁남지 진입도로 확포장

강력한 청년 정책 추진
●   부여시내권의 빈상가를 활용한 청년창업 활성화
●   부여에 정착할 수 있는 청년 임대주택 공급
아이들이 웃으면
부여가 행복합니다
어린이 문화타운 조성
●   역사 · 문화 · 예술 · 놀이가 결합된 어린이 복합공간 조성
●   체험형 프로그램 운영으로 ‘놀면서 배우는 환경’ 구축

마을학교를 지역아동센터로 시범 전환
●   마을학교를 지역아동센터로 전환, 운영의 안정성과 전문성 확보
●   전담 인력 배치와 예산 지원 확대로 방과 후 돌봄 사각지대를 완전히 해소

공공 키즈카페 권역별 조성
●   유휴시설을 활용하여 주요 권역에 영유아를 위한 키즈카페 설치
●   돌봄 연계형 놀이공간으로 운영(시간제 돌봄 포함)

아동 문화예술 교육 바우처 추가 지원
●   정부의 문화바우처 확대, 농촌 아동에게 음악 · 미술 · 체육 교육 바우처 지원
●   가정의 교육비 부담은 줄이고, 누구나 공평한 문화교육 제공

우리아이 동행마루 차질없이 추진
●   아이 돌봄부터 놀이 · 교육 · 가족지원까지 한 공간에서 연계 제공
●   아동 · 가족 통합 돌봄 플랫폼 조성 사업
누구도 소외받지 않도록
촘촘히 채우겠습니다
노인종합복지관 추가 설치(서부권, 남부권)
●   서부권, 남부권 노인교양 · 취미생활 및 사회참여 활동 증진
●   홍산면(서부권-6개면)과 임천면(남부권-5개면)에 설치

경로당 전 지역 무상 급식 확대 시행
●   어르신들의 영양 불균형 해소, 고독감 완화, 식사 준비 부담 경감
●   조리 인력 등 노인 일자리 창출, 지역 공동체 활성화

이동식 마트(만물트럭) 지역 농협 연계 도입
●   거동이 어려운 취약계층을 위한 장보기 지원
●   1주일~10일 간격 마을 순회, 신선식품, 일상잡화 등 공급

시내버스 무료화
●   어르신, 학생 등 일부에게 적용되던 교통비 지원을 전 군민으로 확대

특수계층 정책지원
●   여성 농민: 맞춤형 농기계 확대, 농번기 아이돌봄 지원 확대, 가사지원 도우미
●   1인 가구: 주택 우선분양, 세제감면, 고립은둔청년 발굴
●   청년 창업: 주택 · 점포 · 농지 알선 및 임대 공급
●   이주배경 인구: 한국어 교육 강화, 교육비 지원, 멘토 · 멘티제 운영
돌아오는 농촌! 찾아오는 청년!
청년·장년·귀촌자별로 최적화된 미래형 농업 육성과 주거·문화·복지
인프라를 확충한 정주 여건 개선으로 청·장년의 꿈이 실현되고 생동감이
넘치는 ‘미래를 꿈꿀 수 있는 부여’를 실현하겠습니다.



               재해에 강한 농업 실현
               ●   배수장 신설 및 개보수 사업 및 지능형 스마트 배수 체계 구축
               ●   기후 적응형 작물 전환
               ●  강풍·폭설·이상 고온에 대비한 내재해형 시설하우스로
                   구조적 보강

               경축순환농법 정착으로 농업소득 증대 및
               쾌적한 주거 환경 개선
               ●    농업 부산물과 우분, 계분을 이용한 고품질 퇴비 생산,
                    저가 공급으로 농가 소득 증대
               ●    축산농가별 자연 친화적 퇴비 생산 시설 육성으로 쾌적한
                    주거 환경 개선

               청·장년 창업농 육성 지원
               ●   초기 자본이 부족한 청·장년을 위한 임대형 스마트팜 공급
               ●   승계농별로 다원화된 맞춤형 정책을 개발하여 지원
               ●   농가별·작목별 맞춤형 유통 적극 지원으로 농가 소득증대 도모

               영농형·마을형 태양광 발전 사업 도입
               ● 전력 생산을 통해 소득증대와 재생 에너지 보급 확대
               ● 공유지·유휴지 활용한 태양광 발전사업으로 마을 공동체 활성화
               ● 환경 오염이 없는 농지·축사 등에 설치하여 농가 소득증대




               재해 비보험작물 지원
               ●  보험 적용을 받지 못하는 임산물, 버섯, 사료작물 등 지원

               귀향 정착지원센터 설치
               ●  안정적인 정착을 위한 교육, 주거, 자금 등 원스톱 서비스 지원

               청년 보조사업에 소외된 4050세대 지원
일할 사람, 해낼 사람
그 남자 이야기
새벽 논둑에서 삶을 배우다
부여군 은산면, 평범한 농부의 아들로 태어났다. 넉넉하지 않은 형편으로 또래들이 펜을
잡을 때, 그는 쟁기를 잡아야했다. 동이 트는 새벽, 논둑을 걸으며 하루를 시작했다.
가뭄에 타들어 가는 논바닥을 보며 가슴을 같이 태웠고, 태풍 소식에 밤잠 못 이루며
물길을 보러 나가곤 했다. 땅은 정직했다. 흘린 땀은 배신하지 않았다. 그의 가슴에 깊게
새겨진 좌우명이다.

4H 중앙연합회장, 검증된 리더십
고등학교를 마친 뒤 4H 활동을 시작했다. ‘지·덕·노·체’의 4H 이념은 방황하던 그에게
나침반이 되었다. 누구보다 열심히 했다. 역할도 커졌다. 부여군 회장, 충남도 연합회장을
거쳐 4H 중앙연합회장이 됐다. 한국 농업 청년의 정점이 된 것이다. 훈련되고 검증된
리더십은 그를 정치로 이끌었다. 국회의원비서관, 부여군의원, 충남도의원이 됐다.

누구도 하지 않은 일을 해내다
충남은 국립호국원이 없는 유일한 도다. 누구도 하지 않았다. 안 된다고 생각했던 것이다.
그는 달랐다. 도민이 함께 하면 된다고 생각했다. 그 믿음으로 직진했다. 부여에는 종합병원
없다. 응급의료 골든타임을 놓치기 일쑤였다. 또 직진했다. 여론을 만들었다. 충청남도를
설득했다. 마침내 국가보훈부, 충청남도가 타당성 조사에 착수했다. 길이 열렸다.

이제, 부여다
백제의 역사와 문화는 박물관 속            유물이 아니다. 살아있는 자산이다.
과거의 중심 에서 미래의 중심이             되도록, 부여가 세계인의
버킷리스트가 되도록 큰 길을                열어간다.
