                                후보자정보공개자료

                                     부평구청장선거

1. 인적사항
                                  생년월일
기호    소속정당명     후보자성명 성별                      직업              학력                  경력
                                   (세)


                                                     ·고려대학교 불어불문학과 졸업
                                1968. 08. 30
1 더불어민주당 차준택                남
                                  ( 57세 )
                                             부평구청장 ·미국 아메리칸대학교 국제관계대학
                                                     문학석사(1994.9~2000.8)
                                                                              (현)부평구청장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계         후보자          배우자        직계존속   직계비속          후보자         배우자   18세이상 직계비속

                                                           5급 전시근로역
 981,356      217,265      764,091     해당없음   해당없음       (우측 반월상 연골판   해당없음       해당없음
                                                            파열 수술 후)



3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                           후보자 전과기록

                                            체납내역
     구분           납세액
                                     체납액 누계        현 체납액
      계          102,176               0             0
     후보자          86,330               0             0                  해당없음
     배우자          15,846               0             0
     직계존속                            해당없음
     직계비속                            해당없음


4. 소명서
차곡차곡 쌓아온 성과

1                    2                        3                   4

     굴포천 1단계 복원 완료          장고개길 개통                 법정 문화도시 지정          상권르네상스 선정



5                    6                        7                   8

     남부체육문화센터 개관          남부노인문화센터 개관              청소년복합문화센터 개관       삼산건강생활지원센터 개청



9                    10                       11                  12

      치매안심센터 개청          신트리공원 지하주차장 준공           백운역 에스컬레이터 개통   산곡역 및 부평시장역 스마트도서관 개관



13                   14                       15                  16

    서부간선수로 정비공사 준공   십정동 변전소 및 농업기술센터 부지 2곳                       열우물전통시장 고객지원센터 준공
                           공영주차장 조성
                                               부평종합시장 고객지원센터 증축


17                   18                       19                  20

    장수산 무장애나눔길 조성    부개1동·산곡2동 철길정원 조성         공공문화공간 굴포문화마루 조성          은하수길 조성



21                   22                       23                  24

    원적산 반려견놀이터 개장        공원 12곳 맨발걷기길 조성             시니어파크 조성     원적산공원 풋살장 등 생활체육시설
                                                                       조성 및 개선
                                       결과로 답했습니다

                                      공약이행률                    공약이행률
                                      91.3%                  98.2%

                                      민선 8기                    민선 7기



     인천       차준택, 4년 연속 최고등급(SA)
     유일       공약실천계획서 평가('23) + 공약이행 및 정보공개 평가('24,‵ '25,‵ '26)
              (한국매니페스토 실천본부 주관, 전국 기초단체장 대상)




부모님과 아이들이 행복한                              하나      아동친화도시 인증

부평을 만들어갑니다                                 둘       아동참여위원회 운영
                                           셋       나비공원 모험숲 조성
4년간 국공립어린이집 22개소 확충(총 47개소)                넷       갈산근린공원 어린이물놀이장 리모델링
열우물·쌍용더플래티넘·더샵해솔·더샵도담·두산위브더파크
                                           다섯      일신공원 어린이물놀이장 조성
브라운스톤·SK뷰해모로·신일해피트리더루츠·산곡1동하나
3주공예능(전환)·꿈자람·해링턴플레이스·서해(전환)·숲속            여섯      신트리공원 생태놀이터 조성
힐스테이트·푸른(전환)·모아숲(전환)·예랑(전환)·그랑힐스           일곱      아이사랑꿈터 3·4·5호점 개소
우미린·캐슬앤더샵퍼스트·센트럴파크                         여덟      ‘부평에서 놀래’ 어린이날 축제 개최



하나                둘                    셋                     넷


  아동친화도시 인증            아동참여위원회 운영              나비공원 모험숲 조성     갈산근린공원 어린이물놀이장 리모델링



다섯                여섯                   일곱                    여덟


일신공원 어린이물놀이장 조성      신트리공원 생태놀이터 조성      아이사랑꿈터 3·4·5호점 개소     ‘부평에서 놀래’ 어린이날 축제 개최
차준택이 만든 변화

다시 흐르는 굴포천
멀리 가지 않아도, 도심 속에서도 자연을 만날 수 있는
공간을 만들고 싶었습니다

오랫동안 잊혀졌던 물길을 다시 살려냈습니다

자연이 돌아오고 사람이 머무는 공간으로 굴포천은 그렇게
생태하천으로 다시 태어났습니다

그리고 이제 이 변화를 이어나가겠습니다


미래로 이어지는 굴포천 공약+

부평1동 행정복지센터-백운쌍굴다리
1.45km구간, 생태하천 복원사업 2단계 추진 계획 수립

[굴포천 상류] 복원구간 사후 모니터링 및 유지관리 설계
굴포천 관리, 연구, 홍보 위해 국립중앙과학관과 협업

[굴포천 하류] 악취 및 환경개선, 시설 정비, 걷고 싶은 산책로 조성


                               청천천
            갈산천
                           삼산2동
                  갈산2동             굴포천 하류구간

                 부평구청역


                         약 1.5km
          부평1동   굴포천 상류구간


     약 1.45km
                 부평1동 행정복지센터
 굴포천 2단계 구간

  부평3동

         백운쌍굴
이어나가겠습니다

   열린 공간, 부평의 미래
                 닫혀 있던 공간을 열어
                    부평의 가능성을
                 더 넓히고 싶었습니다

              캠프마켓과 공병단 부지는
              이제 구민의 품으로 돌아와
                 새로운 꿈을 준비하는
                  공간이 되었습니다

              구민 여러분이 바라는대로
            원하는대로 채워나가겠습니다


              캠프마켓 공원화 공약+
구민의 의견이 담긴 역사와 문화가 어우러지는 공원 조성
            대형 도서관 등 앵커시설 건립 추진


              공병단 복합시설 공약+
   협상 및 예비우선시행자 선정에 따른 단계별 추진
 ‘도시개발사업구역 지정 및 시행자 토지매입 협의 중’
     상업·문화시설을 포함한 대형복합시설 건립




   하나 둘, 차곡차곡 쌓아온 시간이
     변화를 만들어내고 있습니다
 그리고 그 변화는 부평의 도약으로
 구민과 함께 계속 이어가겠습니다
성과를 넘어 도약으로
부평역 GTX-B 복합환승센터                    스마트그린·AI 기반
2027년 착공을 목표로 버스와 지하철, GTX-B가 하나로   부평산업단지 조성
연결되는 복합환승센터를 조성합니다. 부평의 교통을 더       부평산업단지를 미래 산업이 머무는 공간으로 변화시켜
빠르고, 더 편리하게 바꿔가겠습니다                 나가겠습니다

                                    •에너지 자급자족으로 저탄소 산업단지 구현
                                    •AI기술이 실제 산업현장에 적용될 수 있도록 정부 공모
                                     사업 등을 통해 지원




                                    경인고속도로 및 경인선 지하화
                                    경인고속도로와 경인선을 지하화해 단절된 도시를
                                    연결하고 새로운 공간을 만들어가겠습니다

                                    경인고속도로
                                    2026년 타당성 검토 완료 예정
재개발·재건축 원스탑 지원센터 설치
재개발·재건축을 원스톱으로 지원해 초기부터 방향을         경인선
잡고 신속한 사업 추진을 돕겠습니다                 국토부 철도 지하화 통합개발 종합계획 반영

•재개발 재건축 사업초기 민간 조합에 정책 컨설팅,       상부공간 개발 사업화 방안 용역중(인천시)
 행정지원 실시 (개발사업 전문가 자문위원회 활용)
•사업 초기 방향 설정, 빠른 사업추진 효과




                                    부평 남서권역의 심장, 제3보급단
                                    제3보급단 부지를 개발해 지역에 필요한 공간으로
                                    바꿔가겠습니다

                                    •3보급단 이전 협력단 실무회의 지속 추진
                                    •앵커시설 유치 추진, 사업성 개선 방안 모색
                 사람을 먼저 생각하는 부평
아동·청소년 공약+
•나비공원 시설정비 및 2단계 모험숲 조성
•장난감 수리점 신규 조성
•아동전용 복합시설 조성 추진(제3보급단 내)
•야간·휴일 달빛어린이병원 운영 및 확대
•다함께 돌봄센터 확대 운영
•아동꿈수당급여·결식아동 급식지원 확대
•산곡 청소년특화도서관 건립
•위기청소년 지원 강화                차별 없이, 장애인도 일상에서 함께
                            살아갈 수 있는 환경을 만들겠습니다
                            1. 좁은 보도에 식재된 가로수 정비 및 이전
청년 공약+
                            2. 관내 보도 및 공공시설 점자블록 조사·설치·보수
•청년창업 재정지원사업 확대             3. 장애인 이용시설 인근 지역 대상 음성안내 횡단보도 조성
•구직 단념 청년 재도전 지원            4. 공공시설 중심 전동휠체어 충전기 설치
•청년사장 우뚝성장 사업 지원            5. 주거취약계층 주거지원 서비스 지원 확대
•청년네트워크 및 청년공간 운영 활성화       6. 보건의료, 건강관리, 장기요양, 일상돌봄 서비스 제공
•자립준비 청년 지원 확대


어르신 공약+
•고령친화도시 조성
•남서권역 노인문화복지시설 조성
•대상포진 예방접종 지원 확대
•참전유공자 및 국가유공자 예우 강화
•노인 일자리 다양화
•스마트경로당 조성 및 시설개선


복지 공약+                      반려인들도 행복한 도시,
•부평형 지역사회 통합돌봄사업 확대         부평을 만들어 갑니다
•복지사각지대 맞춤형 통합 서비스 확대       1. 반려동물 산책길 조성
•정보취약계층 AI교육 실시             2. 펫 문화행사 개최
•다문화 구민의 구정 참여 확대           3. 대형유기견 보호시설 운영 및 관리
•다문화가족지원센터를 통한 교육·상담 지원     4. 유기동물 보호여건 개선 및 지원
                            5. 길고양이 관리
우리 동네 구석구석, 챙기겠습니다

동부권 부평4·5동, 갈산동, 삼산동, 부개2·3동
•부평역 역세권 상권 활성화
•부평역 GTX-B 복합환승센터 조성 추진
•굴포천 하류구간 시설정비 및 산책로 조성
•굴포천 하류구간 악취 및 환경개선
•장난감 수리점 신규 조성
•서부간선수로 악취 저감 및 환경개선
•동화놀이·후정공원 편의시설 조성 및 환경개선
•분수공원 생활체육시설 확충 및 정비


서부권 부평1동, 산곡동, 청천동               서부권
•1113공병단 대형복합시설 조성
•산곡 청소년특화도서관 건립
•아동전용 복합시설 조성 추진
•스마트그린·AI기반 부평산단 조성
•캠프마켓 공원 조성
•나비공원 시설정비 및 2단계 모험숲 조성
•부평 혁신센터 건립(지하 300면 주차장 조성)
•캠프마켓 내 주차장 조성
•옛 북부수도사업소 부지 주차장 조성




남부권 부평2·3·6동 부개1동 십정동 일신동
•굴포천 복원사업 2단계 추진 계획 수립
•경인선 지하화
•노인문화복지시설 조성
•부개·일신지구 뉴빌리지 사업 추진
•제1순환 고속도로 하부공간 편의시설 및 체육시설 조성
•백운공원 생활체육시설 확충 및 정비
•달빛공원 편의시설 조성 및 환경개선
                        경제 공약+
           •재개발·재건축 원스탑 지원센터 설치
            •전통시장 현대화 및 골목상권 활성화
       •문화관광형 및 시장경영지원형 시장 신규 지원
                  •한국GM 지속가능성 확보
                  •사회적경제 육성 및 지원


                        생활 공약+
                 •스마트 버스정류장 설치 확대
                  •버스 스마트 쉘터 추가 설치
       • RFID기반 음식물쓰레기 감량화기 설치 확대
 동부권             •신재생에너지 보급사업 추진
                      •광역버스 노선 확대
                   •이동노동자 지원사업 확대


                        안전 공약+
                      •안전CCTV 확충
         •범죄취약계층 안심귀가 서비스 신규지원
                •싱크홀 사고 예방 사업 추진
         •어린이보호구역 내 교통안전시설물 정비
        •주요 침수 구역 자연재해위험개선지구 지정


                    문화·체육 공약+
남부권      •풍물대축제 30주년, 예비글로벌 축제 준비
            •부평두레놀이 풍물전수관 건립추진
                    •파크골프장 조성 추진
                       •시니어파크 확대
                  •문화도시 계속 사업 추진
                   •스마트도서관 구축 확대


                        주민 공약+
              •민관협력중심 갈등관리체계 운영
                   •부평형 주민자치 실현
                  •주민참여예산제 활성화
