이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 1




                                                       울산광역시 북구청장 선거
                                                           책자형 선거공보




     울산광역시 북구청장(전)
     (2018.07.01~2022.06.30)
     청와대 국민권익비서관(전)
     더불어민주당 북구지역위원장(전)
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 2




                                    후보자정보공개자료
                                             북구청장선거
       1. 인적사항
       기 호 소속 정당명    후보자 성명 성 별 생년월일(세)             직업         학력                경력
                                                                         (전)울산광역시 북구청장
                                     1957.08.05.             고려대학교      (2018.07.01~2022.06.30)
       1               이동권      남
                                       ( 68세 )
                                                    행정사      대학원 졸업
                                                             (법학박사)     (전)청와대 국민권익 비서관
                                                                        (2012.10.30~2013.06.22)


       2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
           계        후보자        배우자           직계존속    직계비속       후보자     배우자     18세이상 직계비속


                                                                육군 하사
        1,894,969   983,050   911,919        해당없음    장녀:고지거부             -          해당없음
                                                               (만기전역)




       3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                      후보자 전과기록
         구분          납세액            체납액 누계
                                    (완납일자)           현 체납액

           계         35,030              0             0

         후보자         27,742              0             0

         배우자          4,119              0             0                  해당없음

         직계존속        해당없음           해당없음             해당없음

         직계비속         3,169              0             0


      4. 소명서
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 3




         우리는 함께 길을 만들어 왔습니다.
         그 길 위에서 저는 구민의 삶을 지키겠다는 약속을 하며,
         민선 7기 실적은 그 약속을 지켜낼 수 있다는 ‘검증된 실력’의 증명서입니다.

         북구의 지도를 바꾸는 담대한 도전을 지켜봐 주십시오.
         지금 우리에게 필요한 것은 과거를 답습하는 행정이 아니라 내일을 선점하는 혁신입니다. 도시 구조의 전면
         개편과 모빌리티 혁명을 통해 북구의 성장 동력을 다시 깨우겠습니다. AI를 기반으로 한 행정 혁신과 인재
         육성은 우리 북구를 단순한 거주지가 아닌, 일자리와 사람이 몰려드는 역동적인 ‘미래 산업의 허브’로 변모
         시킬 확실한 로드맵이 될 것입니다.

         동네마다 흐르는 새로운 성장 에너지가 있습니다.
         지역의 잠재력을 가장 정확하게 꿰뚫고 있는 전문가가 각 동네의 자부심을 되찾겠습니다. 문화가 살아 숨
         쉬는 원도심, 첨단 산업과 근로자의 행복이 공존하는 경제 거점, 사통팔달 교통망을 갖춘 정주 여건까지
         어느 하나 소홀히 하지 않겠습니다. 각 지역의 특성에 맞는 맞춤형 특화 전략으로 우리 동네의 자산 가치를
         높이고 구민의 삶의 질을 획기적으로 끌어올리겠습니다.

         틈새 없는 복지, 구민의 24시간을 지키겠다는 촘촘한 약속입니다.
         거창한 담론보다 중요한 것은 구민 여러분의 평범한 하루가 편안해지는 것입니다. 아이들의 간식부터 어르
         신의 여가, 반려동물의 삶과 주차 문제까지 세심하게 살피겠습니다. 요람에서 무덤까지, 일상의 불편함은
         덜어내고 혜택은 피부로 느낄 수 있도록 꼼꼼하게 설계했습니다.

         ‘내 삶에 힘이 되는 북구’ 함께 해 주십시오. 감사합니다.                           2026년 6월
                                                       울산광역시 북구청장 후보 이동권 올림
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 4




          든든한 이동권이 실력으로
       2018
         북부 소방서 개소
         강동문화센터 건립



       2019
         양정생활문화센터 준공
         이화산단 모비스(주) 투자양해각서(MOU)체결
                                                       북구민 을
                                                       확실한 선

                                                       이동
       2020
         육아종합지원센터 개관
         강동오토캠핑장 준공 / 매곡천 정비 준공
         북구 정부합동 구·군 평가 2년 연속 1위
         복합문화예술 거점공간 예술창작소 감성갱도 2020 준공
         북부경찰서 개서 / 송정문화센터 기공식
         송정역 광역전철 연장 운행사업 국비 확보
         우가항, 어촌뉴딜 300 사업 선정




     울산시장, 시·구의원을 비롯한 북구청 공무원과 함께 노력한 주요사업의 결과입니다.
 이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 5




으로 증명한 구민과의 약속
                                                2021
                                                 울산 최초 8개동 주민자치회 전환
                                                 호계문화체육센터 개관 / 강동산하지구 준공
                                                 울산 북구 평생학습관 개관




민 을위한
한 선택
                                                 북구 12경·일곱만디 관광콘텐츠 마련


동권                                               북구 백년대계 청사진 제시
                                                 영남권 최초 공공산후조리원 개원
                                                 울산의료원 건립 부지 북구 확정
                                                 당사현대차오션캠프 개장 / 장애인복지관 기공




                                                 동해남부선 폐선에 따른 북울산역 개통과
                                                  폐선부지 활용방안 마련(정원도시 조성 추진)
                                                 울산 최초 유니세프 아동친화도시 인증
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 6




  울산 북구 5대 혁신        환경/공간/산업/인재/공동




      검증된 실력, 확실한 변화!
      북구의 내일
      ‘성과’로 증명하겠습니다.
       비어있던 구석구석을 채우고, 멈춰있던 성장을 다시 깨우겠습니다.
       검증된 “일 잘하는 구청장”의 노하우를 믿어주십시오.
       5대 혁신 전략으로 북구의 백년대계를 완성하겠습니다.




      01
              환경혁신
              탄소중립 생태·모빌리티 도시 조성

              울산 숲 연결 (송정~효문~농소)
              제2 수목원 ✚ 지방공원 생태 휴양 거점                   1단계      2단계         3단계

              강동 해양 힐링 벨트 명품 해변을 조성             ·녹지축 기본계획    ·녹지 연결 완성
                                                                         생태 관광도시 완성
              산업단지 친환경 전환 저탄소 에너지를 도입           ·수목원 부지 확보   ·강동 관광 연계

              녹지율 +20% ✚ 관광객 30% 증가




      02
              공간혁신
              미래형 도시 구조 과감한 개편

              GB 해제 (북울산역·강동) 가용 부지 확보
                                                       1단계      2단계         3단계
              미래형 스마트 주거단지 조성
              UAM 미래복합단지 하늘길 여는 혁신 거점           ·국토부 협의       ·노선 확정
                                                                            착공
               트램 ✚ 도로망 지역 간 연결성을 극대화           ·울산시 공동 추진    ·민자 유치

              (외곽순환도로, 농소~외동 간 도로 조기완성)

              교통시간 30% 단축
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 7




      03
              산업혁신
              활력이 넘치는 양질의 일자리 도시

              EV·수소 클러스터 친환경 자동차 산업 육성
                                                        1단계     2단계       3단계
              북울산역 복합개발 북구의 새로운 관문 완성
              상권의 경쟁력 진장 유통단지 재편                       산업 지정   기업 유치     산업 집적화

              달천철장 관광화 역사적 자산을 명소화

              일자리 5,000개




      04
              인재혁신
              청년과 노동자가 꿈꾸는 인재 육성

              노동박물관 노동의 가치를 계승
                                                        1단계     2단계       3단계
              청년창작소 젊음이 넘치는 도시
              창업펀드 실질적인 자금 지원                      청년 프로그램     창업 지원     의료 클러스터
              공공의료원 유치 의료 인프라를 확보

              사람이 중심인 행복 공동체




      05
              공동서비스혁신
              데이터와 AI 기반의 스마트 행정

              AI 돌봄 복지 사각지대 파악
                                                        1단계     2단계       3단계
              디지털 행정 데이터 중심의 구정
              CPTED 안전도시 범죄 예방 디자인                 6개월 내 시범    1년 내 확대    지속 운영

              혁신 행정 따뜻하고 똑똑한 스마트 행정

              안심하고 누리는 첨단 도시
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 8




  북구 동별 공약           송정 / 농소1·2·3 / 강동 / 효문 / 양정 / 염포




      동네는 더 살기 좋은 생활 터전으로, 북구는
      3년 안에 체감 변화, 임기중에 획기적인 대 전

      01 송정동(화봉동)·농소1동
            원도심 부활·문화·교육·행정·교통 편의

            1 박상진 호수공원 명소화
            2 유휴 학교 부지 내 도서관, 수영장 등 건립
            3 북울산역 광역신성장거점 육성
            4 울산 숲 연계한 개선사업 추진
            5 호수지구 토지정리사업 조기 준공



      02 농소2·3동 주거·교통 완성형 생활도시
            1 홈플러스 부지 복합문화콤플렉스 조성 추진
            2 청소년 창작소·매곡특화도서관 설립
            3 중산스포츠타운 조기 건립
            4 매곡교~신기부락 교량 설치 및 매곡천 개선 사업
            5 엠코~약수 간 도로 조기 개설



      03 강동동 대한민국 해양복합 휴양도시
            1 인공해수욕장 및 바다테마파크 조성
            2 강동관광단지 공영개발 추진
            3 다목적 실내체육관 및 야구장 건립, 제2캠핑장 확충
            4 해양공원 연계한 데크 시설 설치 (야간경관 조명 포함)
            5 관광단지 조기 조성
 이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 9




는 더 경쟁력 있는 전략 도시로 거듭납니다.
대 전환을 가져오겠습니다.

                              04 효문동(진장동) 산업·안전·주거 균형
                                    1 울산공항 고도제한 완화
                                    2 명촌 풍수해 상습 침수 완전 해소
                                    3 효문공단 스마트 그린팩토리 전환
                                    4 명촌동 행정복지센터 신설·분동 검토
                                    5 진장 유통단지 전면 활성화
                                    6 제2농수산물도매시장 유치
                                    7 명촌·진장 토지정비사업 조기 준공
                                    8 연암정원 지방정원 승격 (식물원 건립 포함)



                              05 양정동·염포동 자동차 산업 + 근로자 행복도시
                                    1 자동차 테마거리 확대 및 주차타워 설치
                                    2 남목산단 - 양정간 배면도로 확보 (7.3 km)
                                    3 유엘아파트 조기 준공
                                    4 주거정비 사업정상화




                       힐링도시                              문화북구

                     ● 울산숲 연계 프로젝트                      ● 독립기념관 분원 유치
                     ● 제2수목원(식물원)조성 →지방공원 승격            ● 달천철장 교육, 역사, 관광과 연계하고
                     ● 북구시민대학 운영                          인근에 문화원, 전수관 등 건립
                     ● 어린이집 처우개선, 무장애 시설 확충             ● 기박산성 역사교육관, 전망대 등 건립
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 10




  생활 밀착형 공약            가치창출행정




     아이부터 어르신까지,
     하루의 불편을 바꾸는 정책
     1년 안에 체감, 4년 안에 완성하겠습니다.

                                                    북구형 아동 꿈나무 간식 바우처
                                                  초등·취약 아동 대상 월 정액 포인트
                                                  ● 아동 영양 결식률 낮추고↓ / 소상공인 매출 올리고↑



                                                        공공산후조리원 이용료 제로화
                                                   공공산후조리원 본인부담금 전액 지원
                                                   (신청일 기준 북구에 1년 이상 거주한 모든 산모)
                                                   ● 출산비 부담 제로 / 출산율 체감 개선


                                                        북구형 반려동물 돌봄 서비스
                                                   공공 펫돌봄(단기 위탁·산책·교육)
                                                   + 취약계층 지원
                                                   ● 유기동물 감소↓ / 반려가구 만족도 상승↑



                            사람중심                          노동중심 [노동기본권증진]
                            ■ 버스노선 개선                     ■ 노동기본권증진
                            ■ 교량설치로 이동권 확보                ■ 공공부문 정규직화
                  노동
                  중심        ■ 공영 주차장 확대 및 소방도로 확장          생활임금 확대
           사람                 (주차 스트레스 제로 프로젝트)           ■ 산업재해 예방강화 → 안전강화
           중심
                  주민        ■ 울산 숲 녹지화 등 개선사업             ■ 건강증진 의료서비스 확대 등
                  참여
                                                           노동복지 인프라 구축
                            주민참여 정책플랫폼                    ■ 노동 권익 보호를 위한 정책 지원
                            실질적인 지방자치 실현 기반 조성             → 노사민정 협의 활성화 등
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 11




         중·고생·학교밖 청소년 버스비 무료                       전국 최초 1·3세대 인지놀이터 도시
         교통카드 포인트 환급(월 한도형)                        어린이·어르신 세대통합 인지·놀이 공간
         ● 교육 접근성 상승↑ / 가계 교통비 완화                  ● 치매 예방 지표 개선↑ / 세대 교류 활성화



          자원봉사 인증·보상 통합 플랫폼                              북구형 AI 돌봄 플랫폼
         봉사시간 → 포인트 전환                             독거노인·장애인 대상
         (공공시설·지역화폐 사용)                            AI 안부확인, 건강·응급 연계
         ● 봉사 참여율 상승↑ / 공동체 활성화                    ● 고독사 예방 / 응급 대응시간 감소↓


            주차 스트레스 제로 프로젝트                               10분 생활체육 도시
         공영주차장 확충 + 스마트 주차                         도보 10분 내 체육시설
         (공유시설 주차장 야간 개방)                          (소규모 운동장·실내체육)
         ● 불법주차 40%감소↓ / 체감 민원 급감                  ● 생활체육 참여율 +50%↑ / 건강지표 개선




                        지출하는 행정에서 가치를 창출하는 행정으로

           1 북구 산업·공공기관 유치 프로젝트                   2 산업단지 노동자 생활지원 프로젝트
            목표 공공기관 유치 / 산업 클러스터 형성                목표 일하는 도시 → 살고 싶은 도시

            사업 •공공기관 이전 유치 (고용·환경·산업 관련)           사업 •출 퇴근 교통 편의 개선
                •북울산역 일원 업무·산업 복합지구                     •노동자 건강지원센터 설치
                •산단 고도화(연구·R&D 유치)                      •생활편의시설 확대
            성과 일자리 2,000~3,000개 / 지역경제 활성화         성과 노동자 정착률 상승 / 이직률 감소



           3 장애인 정책 (권리 중심 전환)                    4 펫 힐링 테마파크
            목표 복지가 아니라 권리                          목표 반려동물 도시 브랜드

            사업 •저상버스 확대(시 협력)                      사업 •반려견 운동장 •펫 수영장
                •장애인 콜택시 증차, 일자리 확충 및 처우 개선             •교육·훈련장   •펫 카페·문화공간
            성과 이동시간 30% 감소 / 자립률 상승                성과 반려가구 만족도 상승 / 관광자원화
이동권구청장 후보_본공보.qxp_양면12p 출 2026. 5. 15. 오후 8:09 페이지 12




             존경하는 북구민 여러분,
             민선 7기에서 증명된 저의 실력은 단순한 수치가 아닌 구민과의 소중한 약속이었습니다.
             중앙정부와 국회를 오가며 예산을 확보해 본 ‘준비된 행정 전문가’입니다.
             이제 저는 그 검증된 실력을 동력 삼아 북구의 지도를 바꾸는 거대한 전환을 시작합니다.

             과거를 답습하는 행정은 끝내겠습니다. AI 기반의 행정 혁신과 모빌리티 혁명으로 북구를
             일자리와 사람이 몰려드는 ‘미래 산업의 허브’로 재편하겠습니다.
             각 동네의 특성을 꿰뚫는 맞춤형 전략으로 자산 가치를 높이고, 원도심의 문화와 첨단
             산업의 활력이 공존하는 역동적인 도시를 만들겠습니다.

             더욱 세심해지겠습니다. 아이의 간식부터 어르신의 여가까지, 구민의 24시간을 촘촘히
             살피는 ‘틈새 없는 복지’로 평범한 일상의 품격을 높이겠습니다. 멈춰있던 성장을 깨우고
             북구의 백년대계를 완성할 확실한 변화, 실력 있는 이동권이 성과로 증명하겠습니다.
             내 삶에 힘이 되는 북구, 그 새로운 내일을 함께 해 주십시오.


                                                                       실력으로 증명하겠습니다!
                                                                       •前) 경찰청·울산중부서(경무과장) 근무
                                                                       •前) 서울시장 비서실(파견)/대통령 경호실 부장
                                                                       •前) 호서대학교·호남대학교 초빙교수
                                                                       •前) 민주평화통일 자문회의 울산북구협의회 회장
                                                                       •前) 울산대학교 경찰학과 외래교수
                                                                       •現) 이동권 행정사사무소 대표 행정사

                                                                       •고려대학교 대학원 졸업(법학박사)
        소통       @leedg__1        든든한 이동권TV                            •동아대학교 대학원 졸업(법학석사)
        나눔
             홈페이지 https://www.leedg.info                               •동아대학교 법학과 졸업
        공간                                 리틀리 https://litt.ly/leedg
                                                                       •울산고등학교(20회) 졸업
      44228 북구 호계로273, 3층 / 010-4239-5672                              •농소중학교(19회) 졸업
      dongdaem@hanmail.net                                             •농소초등학교(42회) 졸업
