 책자형 선거공보

부산진구청장선거




다시 빛날
부산진구!
                              후보자정보공개자료
                                          부산진구청장선거

1. 인적사항

          소속        후보자               생년월일
기호                            성별                       직업            학력               경력
         정당명         성명                ( 세)

                                                                               (전) 제39대 부산광역시
                                                                    부산대학교
         더불어                         1967.09.25.                                   부산진구청장
 1                  서은숙        여                   정당인             국민윤리학과
         민주당                           ( 58세 )                                 (전) 더불어민주당
                                                                   박사과정 수료
                                                                                   최고위원


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                                       18세이상
     계          후보자        배우자          직계존속       직계비속          후보자        배우자
                                                                                       직계비속

                                                                                        장남:
                                        부:없음            장남:                 육군 병장
 154,145       △190,000    49,332                               병역의무 없음                육군 병장
                                       모:252,963       41,850              (만기전역)
                                                                                      (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                    후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                               체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                               (완납일자)

           계                52,704                 0                   0

         후보자                32,094                 0                   0
                                                                                 집회및시위에
                                                                                 관한법률위반 :
         배우자                19,075                 0                   0
                                                                               징역 8월 집행유예 2년
                                                                                 (1990.05.24)
     직계존속                    1,535                 0                   0

     직계비속                     0                    0                   0


4. 소명서


                                민주화 운동 과정에서 처벌받았으나 복권되었음.
다시 빛날 부산진구
서은숙입니다
“은숙이 왔나?”
“네, 어무이. 저 왔습니더!”
골목에서 시장에서 저를 부르는 주민들 목소리는 늘 정겹습니다.
부산진구 주민 여러분과 함께 울고 웃으며 살아왔습니다.
주민 여러분과 함께한 시간이 저를 키웠습니다.
부산진구는 제게 삶이고, 책임이며, 약속입니다.


서은숙은 일합니다
새 정부 출범 6개월 만에 해양수산부가 부산으로 이전했고
국내 최고의 해양물류회사 HMM이 부산으로 옵니다.
저, 서은숙은 이재명처럼 일하겠습니다.
이재명 정부의 지방주도 성장,
국가균형발전 전략에 발맞추어
부산진구의 변화와 발전을 가장 먼저,
가장 확실하게 챙기겠습니다.


다시 빛날 부산진구를 위하여!
부산진구의 내일이 오늘보다 더 따뜻해지도록,
우리 아이들과 청년의 미래가 더 밝고 단단해지도록,
어르신들의 일상이 더 건강하고 편하시도록,
저 서은숙에게 맡겨주십시오.
끝까지 책임지는 구청장이 되겠습니다.
이재명은 일합니다
서은숙은 일합니다
이재명 대통령은 ‘실용’과 ‘능력’을 앞세워 외교, 경제, 복지 등 국정 전반에 걸친 유의미한 변화를 만들어내며
높은 국정지지도를 유지하고 있습니다. 서은숙 전 부산진구청장은 공약이행평가 3년 연속 최우수상, 거버넌스
지방정치대회 주민생활 편익확대 최우수상 등을 수상하며 실행력과 추진력을 인정받았습니다.




해양수산부 부산 이전                                    HMM 부산 이전 확정                                       이재명이 발탁한 최고위원
이재명 정부는 2025년 12월 23일, 출범 6개월만에 대선 공약이        에이치라인, SK해운에 이어 매출 12조의 국내 최대 해양물류회사               2022년 당시 이재명 당 대표의 지명으로 민주당 최고위원이 되었습니다. 매주
었던 해양수산부를 부산으로 이전했습니다. 역사적인 해양수도              HMM의 부산 이전이 완전 합의 되었습니다.                           3번씩 서울과 부산을 오가며 이재명 당 대표와 머리를 맞대고 정국 현안을 살폈
부산의 시작입니다.                                                                                       습니다. 서은숙은 일 잘하는 이재명이 직접 선택한 일꾼입니다.


             2025.12                                       2026.05                                              2022.09



                                    2026.05                                             2018.07                                           2026.06
                             주가 7000돌파                                               부산진구청장                                     다시 빛날 부산진구
                           이재명 대통령은 외교 복원과 실용 외교로 국제무대
                                                                                     민선7기 부산 기초단체장(구청장)                       윤석열 폭력 정권에 저항한 국민의 뜻에 따라 이재명 대통령이 당
                           에서 존재감을 높이고 주가 7000시대를 열었습니다.
                                                                                         직무수행평가 1위                            선되자 대한민국에 새로운 기회가 열리고 있습니다. 이재명 중앙
                                                                                                                              정부와 발맞출 일 잘하는 지방정부가 필요합니다. 서은숙의 도전
                                                                                                                              은 다시 빛날 부산진구를 예고하고 있습니다.
                                                                         서은숙의 지속가능 성장전략


부산진구의 지도를 바꿀 ‘황금벨트라인’ 구축!
         시민공원-부전 복합환승센터-부전시장-전포-서면-범천 철도기지창 연결!


왜 ‘황금벨트라인’인가!                                                                       첨단 역사
                                                                                                   ▶ 부전역 복합환승센터 역세권 활성화 ◀
                                                                                                   노후 역사 철거 후 최첨단 통합 랜드마크 역사 재건축
                                                                                    광역 교통          ITX·KTX·동해선·남해선 집결, ‘부울경 메가시티’ 중심역 구축
               상권·문화·관광을 하나로!                                                       이동 혁명          도시철도 1호선 지하 연결, 시민공원 보행데크 및 지하 무빙워크·EV 전면 설치
                                                                                    보행 중심          차 없는 상부 광장 조성 (시장 물류 전용 도로 별도 확보)
                                                                                    관광 기점          ‘관광 전용 열차’ 증편을 통한 부산 관광의 ‘시작점’ 육성
                                                                                    2026 - 복합환승역 종합 계획 수립 / 2027 - 협력 사업 확정 및 국비 확보 / 2028 - 실시설계 및 보상 착수




   지방주도 성장                    글로벌 경쟁력                      시민주권 보장                                    ▶ 서면·전포 글로벌 관광특구 조성 ◀
      정부 ‘5극 3특’                  산업·관광·교통                   공공 주도 개발,
                                                                                    명품 축제          서면 축제의 ‘세계 10대 축제’ 브랜드화
      전략 연계한,                      통합으로,                       개발 이익
     국가 균형 발전의                   부울경 전체의 중심                    구민에게                 수변 쉼터          부전천·동천 복원, 시민 중심의 도심 친수 공간 조성
    대표 성공 모델 제시                    거점 도약                     도시 품격 극대화              의료 허브          K-메디컬 경쟁력 강화 및 메디컬 쇼핑 관광 활성화
                                                                                    거점 유치          가족 중심 글로벌 숙박시설 유치 및 체류형 관광 기반 마련
                                                                                    상권 활력          제2,3의 전포카페거리 발굴 육성, 골목상권 활성화
                                                                                    2026 - 범시민 협의체 구성 및 이전 촉구 / 2027 - 단계별 이전 용역 발주 / 2028 - 부분·단계별 이전 추진




                                                                                                        ▶ 가야 철도시설 이전 공공개발 ◀
                                                                                    가치 복원          6가야 문명의 위상 회복, 부지 전체 ‘부울경 공동자산’ 공공 개발
   도시 위상 상승                    지역경제 확장                   주민 삶의 질 향상                 속도 혁명          ‘선(先) 합의 후 전환’ 전략, 사업 기간 단축(30년→15년) 및 노선 지하화
                                                                                    미래 산업          코엑스형 글로벌 MICE, 통합행정타운, 부울경 핵심 기업 본사 유치
2026 - 사업 단계 파악 및 마스터플랜 수립 / 2027 - 맞춤형 예산 확보 및 세부 실행 / 2028 - 부울경 통합 연계 신성장동력 확보   2026 - 범시민 협의체 구성 및 이전 촉구 / 2027 - 단계별 이전 용역 발주 / 2028 - 부분·단계별 이전 추진
부산진구가 다 - 맞춤                           일상이 바뀐다,
생애주기별 복지 맞춤!                           부산진구가 변한다!
아이       부모가 안심하는 돌봄 천국
                                       경제
                                                      전통시장 편의시설 확충(주차장, 화장실, 고객지원센터)
                                                      부산진구 지역축제통합 육성을 통한 지역경제 활성화
                                                      전통시장 디지털 전환(스마트 시장) 지원
출근전 & 심야 어린이병원 지정 추진                   로컬브랜드 기반       ‘1동 1특색’ 골목 브랜드 발굴
                                                      민관협력 관광전담기구 설치
육아종합지원센터 추가 설치 및 지원 확대                 지역경제 활성화
교육경비지원 확대
                                                      재개발, 재건축 신속 대응, 체계적 관리시스템 구축
부산진구 유치원 급식환경 개선
                                       주거환경           부암고가교 반드시 철거, 동서고가로 철거
                                                      노후주택 정밀안전진단 비용 지원
                                                      소규모 마을공원 확대 및 관리강화
                                       쾌적한 도심,
여성       당당한 내일로 동행                    편안한 주거 환경
                                                      주택소모품교체 그냥해드림사업 확대



                                                      어르신 간병예방지원사업 확대         미   래교육(IT, AI, SW)센터 설치
경력단절 여성 일자리 지원 강화                                      영양식사지원사업(아동, 노인) 추진        린이도서관 확충
                                                                               어
출산보육경력인증제 도입                           복지 교육            부산진구내 곳간 운영 활성화
                                                         1인가구 지원센터 설치
                                                                               공   공 심야약국 확대
                                                                               어린이공원 놀이터 환경개선 지원
자가보육경비 지원 확대                           촘촘한 복지, 빈틈없는       다문화가정 지원 확대          청소년정책 추진체계 혁신
                                                           장애인 맞춤형 지원체계 구축      플랫폼노동자 지원 확대
                                       보육체계

청년       무한한 가능성 도전
                                                      노선버스 재검토 및 교통체계 고도화
                                                      백병원 중심 생활권 의료접근성 향상
                                                                               마을버스정류장 정비(노후표지판


EU식 청년보장제 도입
                                       교통 안전           (백병원 연결보행도로 개선, 공영주차장
                                                       조성, 응급차 우선 통행로 확보)
                                                                               표준화, 스마트쉼터 설치)
                                                                               주거지 공영주차장 확충
                                                                               스쿨존 등 안전구역 확대(CCTV·
                                       편리하고 안전한       부산진구형 공공무료셔틀 운영         가로등 등 스마트안전설비 확충)
부산진구 일하는 청년 월세지원                                                               버스정류장 재난구호시설 확충
                                       교통망 확충          (노선버스 사각지역)
청년센터 설치(청년 1인가구, 청년 전·월세 안심계약 도움서비스)
부산진구 거주 배달라이더 안전보험 지원                                 생활체육 획기적 지원과 활성화        러  닝스테이션(물품보관함 등) 확보
                                       생활 문화          소규모 마을축제 활성화
                                                      공공시설 문화예술 공간 전면 개방
                                                                               반려동물 산책 문화 개선 지원
                                                                                (산책키트 보급)


중장년·노인·장애인
                                                      국립국악원 연계 프로그램 확대         고양이입양센터 설치
                                       지역자원연계         E-Sport 산업 활성화
                                       생활문화 활성화

50플러스센터 설치(신중년 일자리 창출)
                                                      구정업무 생중계(업무보고, 현안사업 등)
어르신 공공일자리 확대(부산 최대 노인 일자리 확보)
통합돌봄지원 전담조직 확대
                                       행정             원스톱 민원시스템 구축
                                                      지역갈등 현안 관련 “타운홀미팅” 상시화
                                                      부산진구 시설공단 설립(부산진구 내 공공시설 효율적 통합관리)
                                       구민주권 시대의       주민자치회 전면 전환
장애인 회관 건립
                                       행정 혁신
통합돌봄 종사자 처우개선 지원
                 일 잘하는 서은숙, 다시 빛날 부산진구!
부암·당감동                                                                                                       연지·초읍동

17·23번 버스 및 백양터널 통과 노선 증설·조정                                                   어린이대공원 동물원 개장에 따른 주차장 확대
수정터널 통행료 무료화 추진                                                                부산시민공원 및 어린이대공원 생활문화벨트 조성
부산진구형 노인 일자리 발굴 및 지원 확대                                                        연
                                                                                 지래미안 아파트 마을버스 정류장 노선 신설
‘출근 전 & 심야 어린이 병원’ 진료 지원 서비스 도입                                                연지동 주차장 확대
백양마을, 마을책방, 지역 축제(정중앙, 동동동) 활성화
주거환경 개선 및 재개발·재건축 지원(무궁화·삼익·부암2구역)                                                                               부전동
                                                        초읍동
CCTV 및 조명설치사업 확대

                                                                                부전역 복합환승센터 건립
                                                                                노후동사(부전2동) 복합공간 건립
                                                                                청년·창업·주거 복합문화센터 건립
개금동
                                                      부암동                                                         양정동
개금골목시장 주차장 건립 추진                                             연지동         양정동
개금도서관 건립 조기완공                                                                  양
                                                                                 정 복합문화센터 및 생활체육센터 건립
DRMO부지 체육시설 조기완공                                                               양정2동 주민센터 리모델링
도개공아파트1·2동간 계단 테크길 조성 추진                                                       양정중앙교회, 양정교회 인근 공영주차장 설치
                                                 당감동
167번 버스노선 구역 재설정 보완                                                            원
                                                                                 룸 밀집지역 청년센터 설치
주원초 부지 활용 의료접근성 향상                                                            (청년 1인가구, 청년 전·월세 안심계약 지원)
 (백병원 연결 보행 친화도로 개선, 공영주차장 조성,                                                  양정 현대2차아파트 정문 교통 신호 체계 개선
 응급차 우선 통행로 확보 등)                                                   부전동         양정·초읍 버스 33번 노선 증편
                                                                          전포동
                                          개금동
                                                                                                                  전포동
가야동                                                                             골목상권 활성화(지역 로컬 브랜딩 사업으로 찾아와야 하는 골목상권
                                                                                ‘전포’로 확립, 소상공인 거점 공유시설 지원)
                                                              범천동
고령자 장애인 이동권 개선(보도턱 및 경사로 정비, 안전손잡이 설치)                                         원
                                                                                  도심 관광 활성화(서면 전포 범천 철도 정비창을 이어주는 부산진구
스마트 복지시스템 구축: 디지털 경로당 시범 운영
                                                가야동                              황금벨트 핵심축)
재난 골든타임 확보(전통시장, 노후주거지 가스차단기 보급)                                               전포대로 버스노선 확보
골목안전 강화(CCTV 설치, 안심귀갓길 지정, 스타트 보안등 확대)
동의대역 7번출구 엘리베이트설치                                                                                                범천동
가야1동 공공 목욕탕 설치추진
노후주택 관리 재개발 재건축관련 주민소통강화                                                       범
                                                                                 천 철도 정비창 이전과 지역활성화(중학교 건립, 해사법원유치,
 (재개발 구역별 공정률 공개 시스템 도입 등)                                                      부산진세무소와 부산진보건소 이전)
공영주차장 확충                                                                       범천 소방도로 확보
가야반도아파트 및 사거리 회전교차로                                                            안전한 보행길 조성(야간 조도 확보, CCTV 고도화)
가야 감고개공원 활성화 지원                                                                범
                                                                                 천 철도 건널목 보행환경 개선
                                                                                다시 숨쉬는 동천, 다시 걷고싶은 동천
  어머니,
  이제 제게
  기대세요
시어머님과 함께

                                              저는 시어머니와 31년을 함께 살고 있습니다.
   30대 젊은 나이에 홀로 되신 어머님은 일하시며 4남 1녀를 키우셨고, 일하는 며느리를 둔 덕에
손주까지 키우셨습니다. 제가 어머니를 모시기보다는 어머니께 ‘얹혀’ 살아온 게 아닌가 싶습니다.

                                                                      이 땅의 모든 어머니, 아버지!
                                                         정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다!
                                      이제는 저희가 든든한 버팀목이 되어드리겠습니다.
                  서은숙이 어르신들을 살피고 모시는 며느리 구청장이 되겠습니다.
서은숙이 궁금하다면!                        부산진구 모든 어머니, 아버지! 오래오래 건강하세요.



여러분의 투표가   사전투표일

           5.29.금 - 30.토                                                        6:00 ~ 18:00
더 나은 부산진구를 투 표 장 소
만듭니다!                                        전국에 설치된 사전투표소 어디서나



                  (전) 부산진구청장                                             부산진구는서은숙.com
      일 잘하는       (현) 대통령직속 국민통합위원회 부위원장
                                                                        sesuk67@naver.com
                  (전) 더불어민주당 최고위원

      서은숙         (전) 더불어민주당 부산시당위원장
                  ※ 제작 : 미디어원 (부산 수영구 수영로 440 6층 Tel. 051-623-1906)
                                                                              sesuk67
                                                                        부산진구 가야대로 718, 3층
