제9회 동시지방선거
 책자형선거공보
             사하구청장선거
                                 후보자정보공개자료
                                                   사하구청장선거


1. 인적사항
 기호       소속정당명    후보자 성명   성별       생년월일(세)         직업          학력                       경력


                                                          미국 위스콘신주립대학교             (전)민선7기 사하구청장
            더불어                      1958.04.25.
  1                  김태석    남                       정당인   공공정책·행정 석사졸업
            민주당                        (68세)
                                                            (1990.9 -1992.5)        (전)여성가족부차관




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                   병역사항

      계            후보자          배우자                직계존속       직계비속        후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                                                          육군 일병
                                                             장남:고지거부                       장남:육군 병장
  354,058         300,646    53,412                해당없음                   복무만료 해당없음
                                                             손자1:고지거부                       (만기 전역)
                                                                         (소집해제)




3. 세금납부·체납실적, 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                                    후보자 전과기록
      구분           납세액      체납액 누계
                                               현 체납액
                            (완납일자)

      계           99,859         0                  0


      후보자         27,931         0                  0


      배우자          760           0                  0                           해당없음


  직계존속            해당없음       해당없음                  해당없음


  직계비속             71,168        0                  0



4. 소명서
존경하는 사하구민 여러분.
저는 다시 한 번, 사하의 미래 앞에 섰습니다.
민선7기 4년 동안 저는 약속을 지키는 행정으로 답하고자 했습니다.

부산 유일, 공약이행평가 4년 연속 최고등급(SA)은
구민과의 약속을 끝까지 지켜내고자 했던 책임의 결과였습니다.

하지만 아직 사하의 변화는 완성되지 않았습니다.
청년이 돌아오는 미래산업도시,
쉼과 활력이 공존하는 해양생태관광도시,
신공항 시대 부산의 중심도시로
이제 그 길을 쉼 없이 이어가야 합니다.

준비된 행정과 검증된 경험으로
사하의 재도약을 반드시 완성하겠습니다.


            올림
[ 결과로 증명한 민선7기 ]
 공약이행평가 부산유일 4년 연속 최고등급(SA)
국가·부산시 공모사업 국·시비 1,300억원 규모 유치




1
       24시간 숨쉬기 편한 도시
       ● 365일 24시간 연중무휴 ‘환경통합관제센터’ 설치
       ● 장림레미콘 공장 신설 불허, 대법원 최종 승소
       ※ 2021년 환경부 환경관리실태평가 전국226개 기초지자체중 1위




2
       우리아이 키우기 참 좋은 도시
       ● 공동육아나눔터, 다함께돌봄센터 각 6개소 조성
       ● 초·중·고 다목적 강당 10개소 건립
       ※ 유니세프 ‘아동친화도시’인증




3
       사통팔달 교통체증 없는 도시
       ● 제2대티터널 본격 추진(혼잡도로 지정)
       ● 을숙도~장림고개 간 지하차도 준공
       ● 교통요지 공영주차장 5개소 확충




4
       누구도 소외되지 않는 따뜻한 도시
       ● 서부산 의료원 건립 본격 추진(예타면제)
       ● 에덴공원 종합 사회복지관 건립 공모 선정
       ※ 2019 민원서비스 종합평가 최우수상(국무총리상)




5
       경제가 살아나고 주거환경이 쾌적한 도시
       ● 도시재생 뉴딜사업 추진(천마마을, 동매마을, 대티까치고개마을)
       ● 해양수산부 ‘어촌뉴딜300사업’선정(하단항, 홍티항, 장림항)
       ● 괴정시장, 디지털 상권 르네상스 사업 선정
       ※ 2021년 국토교통부 대한민국 도시대상 수상(도시사회부문)
            사하미래비전

   신공항 시대
해양수도 부산의 중심 사하!

 미래산업도시로 재도약하는 사하
 ● AI·첨단산업 중심 스마트산단 전환

 ● 가덕신공항 배후지로서 항공부품 산업 유치

 ● 북극항로시대 대응 물류 집적 거점 도시




 명품주거도시로 행복하고 따뜻한 사하
 ● 속도감 있는 주민상생형 재개발·재건축 추진

 ● 아동·청소년·여성 친화 도시

 ● 어르신이 편안한 복지·안전도시




 국제관광도시로 부상하는
 부산대표 관광지 사하
 ● 다대포 국제해양레저관광 도시

 ● 일몰·일출·고니와 함께하는 생태관광 도시

 ● 낙동강 리버라인 관광트램 조성
    김태석의 7대 약속
 사하의 재도약

사하의 경제는
더 힘차게 성장합니다.
■ 노후산단을 ‘스마트산단’으로 혁신. 좋은 일자리 창출
 ● AI활용 전통제조업의 스마트화 (생산성 제고, 젊은 인재유입, 에너지 절감)

 ● 용도지역 변경, 기회발전특구 지정으로 신산업 입주여건 조성

 ● 지식산업센터를 신산업 클러스트로 조성(수소·전기차 등 미래 모빌리티 · 바이오 · 의료산업 등)




■ 을숙도~다대포간 해양·생태관광벨트 조성
 ● 다대포, 국제 해양레저관광도시로 개발

  (호텔 등 체류시설, 사계절 해양레저 스포츠, 몰운대 해상둘레길 조성 등)
 ● 다대포·을숙도연계 생태축제, 강변 전망대 추가 설치, 강변 보행길 우레탄 포장 등



■ 다대포를 e-스포츠 영상산업 중심도시로 추진
 ● e-스포츠 진흥재단 유치

 ● 상설경기장 유치




■ 청년+스마트로 살아나는 골목상권 만들기
 ● 골목상권 청년창업지원, 공공형 배달앱 구축(민간주도+공공지원)

 ● 온누리상품권 사용처 확대, 전통시장 아케이트 설치

 ● 상권별 특화거리 조성 및 공영주차장 확대
  사하의 재도약

사하의 주거는
더 편하고 더 가치있게 됩니다.
■ 속도감 있는 주민 상생형 ‘재개발·재건축’추진 (속도+공정+주민이익의 삼박자 정책 추진)
 ● 정비사업 원스톱 지원센터, 코디네이터 운영, 생활 SOC 복합개발(도로, 공원, 주차장 연계)

■ 신평 예비군 훈련장 부지 개발 (전 세대 아우르는 복합문화체육시설 설치)
■ SK 부산도시가스 부지 복합개발 (수영장, 문화시설, 펫공원 등)
■ 아파트(공동주택, 빌라 등) 시설개선 및 공동체 활성화 지원사업 확충
■ 고지대 주민 이동 편의시설 지원


  사하의 재도약

사하의 환경은
더욱 빛나고 아름답게 됩니다.
■ 괴정천 생태하천 복원
■ 낙동강 하구(을숙도 등) 국가도시공원 지정
■ 산림공원 조성
 ● 제석골 산림공원(계곡수영장, 생태탐방로, 사계절 꽃 정원 등 조성)

 ● 동매산 산림공원(숲길·둘레길 정비, 숲속쉼터 등 조성)


■ 승학산 치유의 숲 도시형 힐링허브로 발전 (숲 카페 조성으로 청년 번아웃 회복, 스트레스·우울치료)
■ 스마트 공중화장실 대폭 확충(등산로, 강변대로, 다대포, 을숙도 등)
  사하의 재도약

사하의 미래세대는
우리의 자산이자 희망입니다.
■ 부산최고 어린이놀이시설 ‘AI 상상놀이터’ 조성
■ 국공립 어린이집, 공동육아나눔터 및 돌봄센터 확충
■ 집에서 학교까지 안전히 ‘워킹스쿨버스’ 운영 (교통안전지도사의 통학 동행)
■ 청소년 체험문화시설 건립 (괴정~하단 지역) · 청소년 시내버스 무료사업 추진
■ 자궁경부암예방접종 지원 및 대상 확대




  사하의 재도약


사하의 복지는
더 촘촘해집니다.
■ 최고 수준의 어르신 안심 돌봄 제공 (의료·요양·돌봄 패키지)
■ 복합 커뮤니티 공간 ‘시니어 라운지‘ 조성 (건강, 여가문화, 친목 기능)
 ● 공유오피스, 북카페, 파크골프장, 실내체육시설 등 설치


■ 장애인복지관 이전 및 착용형 (웨어)로봇 등 재활기구 확충
■ 1인가구를 위한 맞춤형 정책 추진 (안부확인 · 안심주거 · 건강관리 등)
■ 반려동물 놀이터 확충 및 친화정책 추진
     김태석의 7대 약속
  사하의 재도약

사하의 교통은
사통팔달로 더 편리해집니다.
■ 하단↔사상선, 하단↔녹산선 도시철도 조기 추진
■ 제2 대티터널(괴정↔충무동) 추진
■ 도시철도 송도선(장림↔자갈치) 조기 추진
■ 다대포항 해안도로(다대1동↔다대2동) 조기 완공
■ 도로노면정비 및 스마트 교통체계 구축




  사하의 재도약


사하의 행정은
더 투명하고 스마트해집니다.
■ 통합데이터 플랫폼 구축으로 데이터 기반 행정
 ● 환경, 교통, 상권, 복지 등 데이터를 통합 분석, 맞춤정책


■ 모바일 원스톱 행정 고도화 (민원신청·상담, 생활불편·재난신고 등)
■ AI CCTV 등 활용, 범죄예방 시스템 확충 ( 등산로, 유수지 등)
■ 사하구TV 유튜브 채널 신설 (행정정보공개, 구정홍보 등 활용)
■ 구청장 문자전용 소통전화 운용, 이동 구청장실 운영
                                            하단동 ●● 괴정천 유지용수 공급으로 악취없는 괴정천 조성
                                                   해바라기공원 내 어린이 물놀이시설 설치
                                                   ● 펫공원 옆 쌈지공원 어린이놀이용 바닥분수 설치
                                                   ● 에덴유원지내 전국최대규모의 수국공원 조성




                             신평동 ●● 신평예비군 훈련장 진입도로 확장
                                    주택지 인근 환경유해업체 시설개선 및 이전 추진
                                       ● 신평역광장 개방형공원 조성
                                       ● 동매산 낙조전망대 및 체육공원 조성




             장림동 ●● 장림2동 행정복지센터 건립 추진
                    장림동 제당부지 공원 및 커뮤니티 공간 조성
                         ● 장림동(베스티움2차A) 일원 하수도정비사업 추진
                          (상습침수지역 해소)
                         ● 장림여중 앞 쌈지공원 조성




다대동 ● (씨파크~해경정비창
      다대수리조선소 부지
                 구간) 수변공원 조성
       ● 다대포 부유식 해상낚시터 조성
       ● 통일아시아드공원, 낫개테마거리 상시빛거리 조성
       ● 낫개작은도서관 어린이복합문화공간 조성




검증된 경험, 준비된 행정으로 사하의 미래를 완성하겠습니다
    미래산업도시                    명품주거도시                국제해양관광도시               따뜻한
    AI·첨단산업 중심 스마트산단전환        속도감 있는 재개발·재건축 추진     다대포 국제해양레저관광 도시 조성     모두가 행복한
                                            당리동 ●● 제석로 일원 승학산 진입도로 확장 추진
                                                   마하골 공영주차장 완공, 복개천 주차장 확충
                                                   ● 우편·택배 전담 우편취급국 설치
                                                   ● 샛별공원 화장실 확충 및 운동기구 확대




                             괴정동 ●● 괴정1동 복합센터 건립 추진
                                    대티터널 입구 공영주차장 조성
                                        ● 괴정시장 아케이트 추가설치
                                        ● 삼부아파트 사거리 회전교차로 설치
                                        ● 사남초등학교 다목적강당 적기 건립
                                        ● 괴정지역 재개발 적기추진 행정지원




               감천동 ●● 도시가스 공급세대 확충 지원
                      해태아파트~유림2차 아파트 사이
                          유휴부지 쌈지공원 조성
                        ● 감천문화마을 특별관리구역 지정에 따른
                          정주환경 개선사업 추진
                        ● 옥천로130(부산교육역사관) 뒤 유휴부지 주차장 조성




     구평동 ● 수소
           YK스틸 조속 이전 및 부지일원
              모빌리티 R&D 단지 조성
           ● 구평동 일대 스마트쉘터 정류소 설치
           ● 구평방파제 낚시터 조성
           ● 구평초 어린이보호구역 불법주정차 단속 카메라 설치




복지도시            스마트행정도시
도시              데이터 기반 행정으로 더 편리하고 안전한 사하
    김태석은
    이미 검증된
    행정 전문가입니다.

    말보다 결과로 증명해내는
    진정한 사하구민의
    동반자입니다.




                사하구청장 후보




김태석이 걸어온 길                                   사하구민 여러분의 소중한 한 표가
학력 남해중학교(22회)                                사하구의 미래를 만들어 갑니다!
   동아고등학교(24회)
                                             사전투표일 5월 29일(금)~30일(토) 06:00~18:00
   부산대학교 경제학과 졸업(77학번)
   서울대학교 행정대학원 행정학 석사                        신분증, 본인 확인 후 전국의 사전투표소 어디서나 투표할 수 있습니다.

   미국 위스콘신 주립대학교 공공정책·행정 석사(1990.9~1992.5)
                                             본투표일     6월 3일(수) 06:00~18:00
경력 부산광역시 사하구청장(전)
   여성가족부 차관(전)                               선거사무소
   대통령비서실 사회복지수석실 서기관(전)                     부산광역시 사하구 다대로 281, 3층
                                             문의: 010-4265-6548
   한국건강가정진흥원 이사장(전)
   제24회 행정고시 합격                              이 공보물은 공직선거법 제 65조 규정에 따라 제작한 것입니다.
