             사천시장선거
             책자형선거공보




사천을
확 바꿉니다

정국정이
해 냅니다




    사천 대전환
                                  후보자 정보공개자료
                                              사천시장선거


1. 인적사항

기호       소속정당명      후보자 성명        성별       생년월일(세)           직업            학력                경력

                                                                      단국대학교
                                           1963.01.13.                교육대학원         (전)LG전자 컴퓨터사업부 근무
 1                      정국정        남
                                             (63세)
                                                         정당인
                                                                       교육학과         (현)더불어민주당 정책위원회 부의장
                                                                     (공업교육)졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                                병역사항

     계       후보자           배우자         직계존속       직계비속             후보자      배우자         18세이상 직계비속


                                                                   육군 일병
1,492,907   1,492,907     해당없음         해당없음        해당없음            복무만료         -
                                                                  (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                                    후보자전과기록
     구 분          납세액
                                 체납액 누계
                                                    현 체납액
                                 (완납일자)
     계            2,181                0                 0

  후보자             2,181                0                 0

  배우자            해당없음             해당없음              해당없음                              해당없음

 직계존속            해당없음             해당없음              해당없음

 직계비속            해당없음             해당없음              해당없음




4. 소명서
굽히지 않은 정직의 길,
멈추지 않을 사천의 내일
  12년을 싸워 지켜낸 공정
“고독했지만 틀리지 않았습니다.
거대 기업 LG전자의 부조리에 맞서 12년을 싸우며
무너진 투명함을 지켜냈습니다.
제가 받은 ‘투명사회상’은 어떤 권력 앞에서도 비굴하지 않겠다는
훈장이자, 사천의 공정을 끝까지 책임지겠다는
시민과의 약속입니다.”


   현장에서 길어 올린 참신
“탁상 행정은 끝났습니다.
이장과 주민자치회장으로 발로 뛰며 현장에
답이 있음을 배웠습니다.
검증된 지혜로 사천의 낡은 관행을 혁파하고,
시민의 목소리를 정책으로 만드는
‘참신한 사천’을 열겠습니다.”


    삶으로 증명해온 정직
비굴한 타협보다 소중한 것은
‘바른 길을 걷는 사람의 명예’라는
믿음으로 살아왔습니다.
누가 보지 않아도 묵묵히 지켜온 그 단단한 정직함으로,
오직 시민만을 바라보며 사천의 시정을
가장 투명하고 정직하게 운영하겠습니다

                                사천시장 정국정
                                      후
                                      보
사천 대전환




                  사천의 운명을 바꿀 골든타임,
          “이번에는 정국정입니다”
            우원식 (국회의장)
            “정국정의 뚝심이 사천 민생을 살립니다.”
            “대기업 권력에 맞섰던 그 정의로운 고집을 잘 압니다.
            이제 그 뚝심을 사천 시민의 삶을 돌보는 데 써주십시오.
            저 우원식이 국회에서 든든하게 뒷받침하겠습니다.”


                         정청래 (더블어민주당 대표)
          “중앙당이 보증하는 정국정! 사천의 속도가 달라집니다.”
                   “우주항공 도시는 말로만 되지 않습니다.
         예산과 법안을 끌어올 확실한 추진력! 저 정청래와 민주당이
         정국정과 함께 사천의 미래를 향해 화끈하게 달리겠습니다.”


            김경수 (전 경남도지사)
            “사천의 내일을 깨울 정직한 일꾼, 정국정”
            “경남의 심장은 사천이며, 그 동력은 정직한 리더십입니다.
            현장을 발로 뛰며 시민과 호흡해온 정국정 후보의 진정성이
            사천을 우주항공의 메카로 완성할 것입니다.”


                            김두관 (전 경남도지사)
              “바닥 민심을 아는 정국정, 진짜 시장의 자격입니다.”
         “이장 출신인 저 김두관은 압니다. 골목 민심을 아는 사람만이
                   진짜 행정을 할 수 있습니다. 사천의 대전환,
              현장을 아는 정국정과 함께 당당하게 시작하십시오!”


            강기갑 (전 국회의원)
            “사천의 자부심을 세울 강직한 우리 후보”
            “평생 정의와 공정을 지켜온 정국정은 참으로 든든한 사람입니다.
            시민의 권익을 끝까지 지켜낼 우리 국정이에게
            사천의 미래를 믿고 맡겨주십시오.”
         멈춘 사천,
정직한 승부사가 뚫겠습니다!
        [혁신 대상] 사천을 가로막는 3대 장벽

                   1. 30년 독점의 벽
           “말뚝만 박아도 당선되는 오만한 정치는 끝내야 합니다.”
  견제 없는 30년 일방통행 행정, 이제 고인 물을 퍼내고 새로운 물길을 터야 할 때입니다.

                 2. 특권과 은폐의 성벽
            “끼리끼리 문화가 시민의 눈과 귀를 막고 있습니다.”
 기득권을 위해 단절된 소통을 복원하고, 무너진 공정과 투명성을 시정의 중심에 세우겠습니다.

                 3. 무책임과 무능의 늪
         “말만 앞서고 결과는 없는 무색무취 행정에 사천은 지쳤습니다.”
    정체된 시정에 강력한 추진력을 더해 우주항공 시대의 기회를 반드시 잡겠습니다.




        [혁신 약속] 정국정의 3대 시정 대전환

                  1. 투명한 ‘공정’ 시정
            모든 행정 절차와 예산 집행을 상시 공개하겠습니다.
         ‘유리병 시정’으로 고인 물이 생길 수 없는 구조를 만들겠습니다.

                 2. 성역 없는 ‘정직’ 감시
              공익제보자의 정신으로 시정을 감시하겠습니다.
         ‘독립 감사위원회’를 설치해 비리의 뿌리를 확실히 뽑겠습니다.

                 3. 시민 주도 ‘참신’ 행정
          우주항공복합도시 완성, 시민이 결정하고 시장이 뜁니다.
        시민 아이디어가 즉각 정책이 되는 소통 플랫폼을 구축하겠습니다.
 사천 대전환




시정혁신·사회연대경제·마을공동체 분야




  1       사천시정의 주인은 시민!
          ■

          ■
              읍 · 면 · 동 주민자치회의 기능 강화 및 사천시 파트너 역할 확립
              주민선택 읍 · 면 · 동장 임용제 실시 및 읍 · 면 · 동 기능 확대
          ■   마을자치회 리 · 통장 선출 및 타운미팅 정례화로 자치행정 내실화
          ■   주민조례청구 및 규칙 제 · 개정 주민의견제출 활성화 지원
          ■   공무원 승진 다면평가 도입을 통한 인사시스템 구축




2         사회연대경제 육성으로
          이웃사랑 체감의 공동체를 조성
          ■   재생에너지 · 돌봄 · 치유 등 마을 맞춤형 사회적 기업 및 소셜벤처 육성
          ■   주민단체 연계법인 수입을 ‘마을연금’ 등 마을복지사업 재원으로 활용
          ■   사회연대경제 아카데미 운영 및 전담 지원조직 신설 검토
          ■   사회적 경제 협동조합 및 마을기업 전폭 지원
                                경제·산업 분야 - 우주항공 / 관광




3   사천을 대한민국의 우주항공수도
    ■

    ■
        “우주항공 복합도시 건설 특별법” 조속 제정 추진
        “우주항공산업진흥원” “항공안전기술원” 사천유치
    ■   “우주항공 첨단 도시” 조성(기업지원 · 국제협력 · 위성데이터 센터 등)
    ■   글로벌 인재 정착형 명품 도시 조성 (국제학교, 외국인 주거단지 유치)
    ■   우주항공방산 연구자 · 청년 전용 공공임대 및 장기 전세형 주택 공급 확대
    ■   KAI-MRO 중심 항공산업 고도화 및 ADEX 사천-진주 유치 추진
    ■   우주항공교육특성화 자율형 고등학교 설립 및 전문인력 양성
    ■   삼천포 향촌 제2일반산단, ‘LNG 선박 수리 전문단지’로 전환 추진
    ■   삼천포 소재 폴리텍대학과 연계한 조선 · 항공 융합 전문 기술인력 양성




4   체류하는 관광을 강화하고
    사천관광을 글로벌화
    ■   [사천시 낚시 특구 지정] 레저-상권-관광의 순환 경제 모델 구축
        - 삼천포항 방파제 현대화 및 서포면 해상 낚시터 확장
        - 야간 경관 조명 및 포차 스트리트 연계 ‘밤바다 & 밤낚시 페스티벌’ 개최
        - 체험형 원데이클래스 및 숙박요금 할인(50%) 지원으로 체류형 관광 활성화
 사천 대전환




민생경제 / 농어업 / 인프라




5     소상공인 경제활동을 두텁게 지원
      서민경제의 활력
      ■   온누리상품권 가맹점 발굴 및 소상공인 조세감면 컨설팅 강화
      ■   사천사랑상품권 확대 발행 및 카드수수료 지원 · 저금리 융자 확대
      ■   전통시장 시설 현대화 및 주차환경 개선




6     재생에너지, 농어업 기능 다양화
      농어업인 소득증대
      ■   ‘햇빛소득마을’사업 추진으로 주민연금형 소득 확충
      ■   겨울 휴경지를 활용한 시금치 재배농장 육성 및 드론 항공방재 확대
      ■   농업 · 해양 치유 및 체험농장 육성, 수산종자 방류 및 공동브랜드화 강화




7     지역성장 대동맥을 구축
      AI 시대 첨단 일자리를 창출
      ■   남부내륙철도 사천우주항공선 연결 (우주항공청역, 삼천포항역 설치)
      ■   우주항공대교(제2관문) 조기 완성 및 진출입로 4차선 확장
      ■   사천 AI 데이터센터 건립 지원으로 청년들을 위한 첨단 일자리 확보
                                    미래 에너지 / 복지 / 교육




8    에너지 전환으로 새 일자리 창출
     ■   “사천형 정의로운 조례” 제정으로 누구도 소회되지 않는 일자리 전환
     ■   삼천포 발전소 폐부지 신재생 에너지 클러스터로 조성
     ■   미래 인재 양성 · 청년 신재생 에너지 아카데미 개설




9    거주지에서 복지를 향유하는 행복도시 실현
     기후위기 대응 탄소중립 실천
     ■   사남면 송전선로 및 사천읍 전기통신선 지중화 조속 추진
     ■   교통약자 바우처 택시 확대 및 관공서·의료기관 방문 택시 신설
     ■   광포만 습지보호지역 생태 자원화 및 대진 산단 조성 백지화 추진
     ■   탄소중립 생활실천 인프라 확충(에너지 자립 마을 확충)




10   사천미래교육지구 마을배움터 육성
     창의성 교육을 실현
     ■   우주항공드론 · 해밀 마을배움터 확대 및 아동 잠재력 개발 지원
     ■   교육지원청과 협력한 신규 미래교육 프로그램 및 지구 개발
     ■   동지역을 위한 “도농통합도시 피해지역 지원 특별법” 추친
사천의 변화




                     살고 싶은 사천
                     구석구석 챙깁니다.
                                   축동면
                                           사천읍

   사천의 중심을 더 크게!
   정주 여건 혁신으로                              정동면

   명품 주거 도시를 만듭니다.
                                         사남면


    사천읍
   •공공산후조리원 건립
   •전통시장 대형 선풍기 및 실링팬 설치, 주차장 확대
   •수양공원 힐링 숲 조성
   •사천읍 주변지역 도로정비 및 교통개선


    정동면
   •중학교 신설 및 국공립 유치원 신설
   •정동종합복지회관 건립
   •항공테마파크 내 소규모 컨벤션센터 건립
   •단감재배농가 지원대책 수립


    사남면
   •생활체육시설 조기완공
   •구룡저수지 둘레길 조성
   •송전선로 지중화
   •산업단지 노동자 복합문화 공간 조성


    용현면
   •시청 주변 기반시설 확충 및 공공기관 유치
   •생활체육시설 조기 완공
   •무지개빛 해안도로 관광 자원화
        용현면


                                   다시 뛰는 삼천포!
        남양동                        해양 관광 신산업과 명품 수산 경제로
                      벌용동
                                   활력을 채웁니다.
      동서동
                      향촌동

                                            벌용동 · 향촌동

                            동서금동
                                            •국공립 어린이집 · 돌봄교실 확충
선구동                                         •와룡산 등산로 · 산책로 정비
                                            •환경사업소 악취 · 비산먼지 대책 마련

      - 남일대 숙박형 테마파크 조기 조성 지원
                                            선구동 · 동서금동
      - 사천시 낚시 특구 지정
                                            •팔포 특화지구 및 노산공원 테마시설 확대 설치
      - 피셔리나(Fisharina)항 개발
                                            •중앙시장 대형 실링팬 · 공업용 선풍기 지원
      - 드론 국가자격 시험장 설치 및 국제대회 유치
                                            •어시장길 도로정비 사업
      - 삼천포 수협 현대화 및 어·패류 명품 브랜드화
      - 청년포차촌 리모델링
                                            동서동 · 남양동
      - 전통시장 환경 개선 및 주차장 확대
                                            •삼천포대교 - 실안낙조 - 죽방렴 연계
      - 도시가스 보급지역 확대                         해양관광 인프라 확충
                                            •남양교차로 랜드마크 설치, 해안도로 경관 개선
                                            •도서지역 응급체계 구축
        곤명면
                             축동면




                    곤양면            서부권 대도약의 시대! 우주항공 배후도시와
                                   생태 관광의 거점으로 도약합니다.
              서포면



                          축동면                       곤명면
                          •사천IC 복합유통 상업단지 내         •관광버스 노선 신설 · 확충
                           AI 데이터 센터 건설 적극 지원        (진주-사천-하동 연계)
                          •사천-진주 국도 대체 우회도로 조기 착공   •다솔사 · 태실지 연계 역사문화관광벨트 조성
                          •폐기물 처리시설 입지 백지화          •진양호 상류 생태관광 보존지역 지정


                          곤양면                       서포면
                          •곤양 고을 역사문화탐방로 조성 및       •귀어 · 귀촌 정착 패키지 지원
                           관광 활성화                   •명품 3대 밥상(서포 용궁밥상 등)
                          •코뚜레 사천 한우 명품화 지원          브랜드 개발 지원
                          •우주항공대교 조기 완공             •비토섬, 남해안 체류형 관광 중심지로 육성
사천의 승리, 오직 정국정만이 해결할 수 있습니다!
존경하는 사천시민 여러분, 이제 사천의 운명을 바꿀 시간입니다.

30년 독점의 사슬을 끊고, 투명하고 당당한 사천으로 나아가야 합니다.

거대 기업에 맞서 공정을 지켰던 그 뚝심으로, 사천의 무너진 자부심을 되찾겠습니다.

저 정국정은 오직 시민만을 믿고, 사천 대전환을 위해 제 모든 것을 던지겠습니다.

망설임 없는 투표로 사천의 위대한 비상을 선택해 주십시오.

결과로 증명하겠습니다.
                                                         “당신의 투표가
                                                        사천의 30년 독점을
                                                          깨뜨립니다!”
     사천의 미래를 결정하는

소중한 한 표!
사전투표일

2026. 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
(오전 6시 ~ 오후 6시)
 본 투표일

2026. 6. 3.(수)
(오전 6시 ~ 오후 6시)

주요 경력
•(현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
•(현) 더불어민주당 경남도당 부위원장
•(현) 전국공익제보자모임 대표
•(전) 사남면 병둔마을 이장 및 주민자치회장

학력
                                                   사천 대전환
•단국대학교 교육대학원 교육학 석사
•경북대학교 공과대학교 전기공학 학사
•진주기계공업고등학교 졸업 (19회)
•용남중학교 졸업 (26회)
•삼성초등학교 졸업 (22회)


        선거사무소 : 경남 사천시 사천읍 옥산로4 (2층) 정국정선거사무소           전화번호 : 055-855-4819
        instagram.com/lgnews113   youtube.com/@JKJ_KR   facebook.com/jeong.gugjeong
