[별지 제17호서식의(다)]

                                    후보자정보공개자료

                                   상주시장선거
1. 인적사항
                                   생년월일
기호   소속정당명        후보자성명    성별                   직업         학력                경력
                                    (세)




1
                                                          상주산업대학교 (전)상주시의회 제8대 전, 후반기 의장
     더불어민주당        정재현      남    1957.04.19.    농업       생명자원과학대학
                                   ( 69세 )               축산학과 졸업    (전)상주시의회 의원 (제4-8대)


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계            후보자      배우자          직계존속    직계비속        후보자      배우자     18세이상 직계비속




                                               장남:고지거부
                                                           육군 병장               장남:육군 병장
  630,401    174,123      456,278         0    손녀1:고지거부
                                                           (만기전역)               (만기전역)
                                               손녀2:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                         체납내역                          후보자 전과기록
   구분             납세액           체납액 누계
                                (완납일자)          현 체납액

     계            3,289             0                0


  후보자              604              0                0


  배우자             2,460             0                0                   해당없음


  직계존속               0              0                0


  직계비속             225              0                0


4. 소명서
               후
               보
                                  T h e        P o w e r f u l         D o e r        f o r    S a n g j u ’s                F u t u r e



6대 공약                        "상주를 바꾸는 결단, 결과로 증명할 힘 있는 일꾼"

                                1                                                 2
상주시민 생활안정화 자금 지원                                 상주적십자병원 이전 신축                                  상주는 지금 화려한 수식어가 필요한 것이 아니라, 꽉 막힌 문제를 뚫어낼 '강력한 실천가'가 필요합니다.
시민의 주머니가                                         내 가족의 생명을 지키는
든든해야 상주 경제가                                      든든한 병원을
살아납니다.                                           만들겠습니다.                                        연탄봉사             장 보기           환경미화원 일일체험         제21대 대통령선거 연설       국가 중요농업유산 지정              상주곶감 중요유산 지정관련 인터뷰



"민생이 먼저입니다.                                     "생명을 지키는 골든타임,
 잠자는 돈 7,000억을 깨우겠습니다."                          국가가 책임지는 공공의료 거점으로!"
                                                                                                나눔의 집 무료 급식 봉사   이동목욕                              국회의원 선거구 확정 바로잡기    국회의원 선거구 확정 바로잡기 서안문 전달   정재현후원회 대표 김부겸
지급 대상: 시민 1인당 100만원 / 장애인 1인당 120만원              규모 확대: 200병상 → 400병상 중심병원으로 격상
지급 수단: 지역경제 선순환을 위한 '상주화폐'                       특화 센터: 응급의료·심뇌혈관센터 구축 및 닥터헬기 운영
재원 확보: 통합청사기금 조례 폐지 및 여유 기금 활용 (약 7,000억 원)      상생 모델: 기존 병원은 '노인전문요양병원'으로 전환
핵심 가치: 골목경제 부활, 소상공인 지원, 가계 숨통 확보                핵심 가치: 상주·문경·의성·예천 28만 명의 안전 보장

                                                                                                상주시민의 날 시상       곶감공원 봉사활동      아버지학교 봉사           정청래 당대표의 약속         상주시의원 최초 국회의장상 수상         제110회 2차정례회시정질문




                                3                                                 4
경북대 상주캠퍼스 농업 AI 거점화                              경북 최초의
                                                      ‘국가정원’
                                                           지정                                   시내권 (남원, 북문, 계림, 동문, 동성, 신흥동)                         북부권 (함창읍, 사벌국, 이안, 공검, 은척면)
상주에 청년들의                                                                                        도심 재생과 스마트 인프라, 교육·복지 중심                              역사 문화 자산과 첨단 농업의 결합
                                                 경천대와 경천섬을                                      스마트 주차 타워 건립, 청년 창업 'AI 밸리' 조성, 전통시장 스마트 현대화          사벌국면 스마트팜 혁신밸리 확대, 함창 고령가야 유적 정비
웃음소리를                                            대한민국 '최고의 정원'으로                                구 도심 어울림 공원 조성, 생활 밀착형 공공 키즈카페 확충                     공검지(공갈못) 국가습지 생태공원화, 성주봉 자연휴양림 '치유의 숲' 고도화
                                                                                                동부·서부권 균형 의료 서비스                                      북부권 농기계 임대사업소 증설, 함창·이안 권역 '실버 복지 셔틀' 도입
되찾겠습니다.                                          가꾸겠습니다.
"청년이 돌아오는 상주,                                   "낙동강의 천혜 비경,                                    서남부권 (낙동, 중동, 청리, 공성, 외남, 외서, 내서면)                    서부 산간권 (모동, 모서, 화동, 화서, 화남, 화북면)
 대한민국 농업 AI의 수도가 됩니다."                           경북 최초의 국가정원으로!"                                낙동강 관광, 물류 거점 및 특화 농업                                 고랭지 포도·과수 특화 및 국립공원 관광
캠퍼스 혁신: 정밀농업·스마트팜·농업 드론 등 AI 특성화 대학 전환                                                          낙동강 '경천섬' 국가정원 프로젝트, 청리 산업단지 '미래차 부품' 유치              고랭지 포도 스마트 저온 저장고 확충, 속리산 문장대-화북권 관광 모노레일
                                                 통 합 개 발: 경천섬 + 경천대 + 낙동강을 하나로 묶는 랜드마크 조성
인프라 유치: 농업 AI 국책연구기관 및 공공기관 유치                                                                  공성·청리 권역 광역 상수도 조기 확충, 농촌 생활 밀착형 '찾아가는 의료버스'          화서·화남 권역 '농업 용수' 확보 사업, 화동면 중산간 지역 도로 확충
                                                 국가급 관리: 산림청 지정 국가정원 유치로 관광 인프라 격상
미 래 전 략: 집권여당의 힘으로 경북대 상주캠퍼스의 옛 영광 재현                                                           내서·외서 산림 레저단지 조성                                      권역별 농산물 가공 센터 건립
                                                 미 래 가 치: 자연과 기술이 조화된 체류형 관광 도시 상주




                                5                                                 6
국도 25호선(상주~관기) 4차선 확장                            2차 공공기관(한국마사회) 이전 유치                                                                  화북면
                                                                                                                                                                                                 함창읍
수십 년 묵은 숙원,                                      대한민국 농업의 심장,                                                                                      화서면                 은척면
                                                                                                                                                                                       이안면
                                                                                                                                                                 외서면
국도 25호선을                                         다시 상주에서 뛰게                                                                                  화남면
                                                                                                                                                        내서면                  북문동                      공검면


시원하게 넓히겠습니다.                                     하겠습니다!                                                                                                               남원동                    계림동

                                                                                              24개 읍면동
                                                                                                                                               화동면
                                                                                                                                                                                   동성동                    사벌국면
                                                                                                                                                             외남면
"막힌 길을 뚫어,                                      "농업 생산액 1위 상주, 이제 농업의 권리도 1위."                                                                                                                     동문동
                                                                                              균형발전 프로젝트                                              모서면                 청리면
 상주의 미래 혈관을 열겠습니다."                              한국마사회를 반드시 이전 유치하겠습니다.                                                                                                                   신흥동                    중동면
                                                                                              "말하는 사람은 많습니다.                                                       공성면
                                                                                                                                                                                                        낙동면
숙 원 사 업: 수십 년간 방치된 2차선 구간(45km)을 4차선으로 완전 확장     유 치 타 겟: 대한민국 말 산업의 핵심 '한국마사회'
                                                                                               그러나 해내는 사람은                                                모동면
정치적 결단: 1조 원 규모 국책사업, 정부와 국회를 움직이는 여당이 해결        정치적 결단: '농업 수도 상주'의 위상에 걸맞은 정부의 대범한 이전 결정
핵 심 가 치: 물류 정체 해소 및 동서 연결성 강화를 통한 경제 활성화         핵 심 가 치: 공공기관 유치를 통한 대규모 일자리 창출 및 인구 유입       드뭅니다."
