  서산시장 선거
  책자형 선거공보




다시 뛰는
서산!
단단해진
시민의 시장!!




         서산을 살릴 시장!
후보자 정보공개 자료
서산시장 선거


1. 인적사항
                                          생년월일
기호       소속정당명     후보자성명 성별                               직업         학력            경       력
                                          ( 세)


                                                                 충남대학교       (전)서산시장(민선7기)
                                         1968. 12. 25.
 1    더불어민주당           맹정호         남
                                            (57세)
                                                          정당인    국어국문학과
                                                                   졸업        (현)대통령 직속
                                                                               국민통합위원회 위원



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황(천원)                                          병 역 사 항
     계       후보자         배우자           직계존속              직계비속        후보자   배우자 18세이상 직계비속

                                                    장남 : 고지거부 육군 일병                  장남 : 육군 병장
 775,204     572,453     167,210       모 : 고지거부
                                                    장녀 : 35,541 (가사사정)                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                     체납내역                          후보자
      구 분               납세액                                                       전과기록
                                         체납액 누계
                                                               현 체납액
                                           (완납일자)

         계               81,084                0                 0
 후       보   자           29,607                0                 0         폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반,
                                                                           집회 및 시위에 관한 법률 위반,
 배       우   자               14                0                 0         화염병 사용등의 처벌에 관한 법률
                                                                           위반, 영화법 위반 :
 직 계 존 속                      0                0                 0         징역1년 집행유예3년 (1992.02.28)
 직 계 비 속                 51,463                0                 0



4. 소명서

     전과기록은 1990년 충남대학교 총학생회장으로 민주화운동을 주도하다가 구속된 것임.
     민주화운동 유공자로 인정 받았고, 사면복권되었음. 아이들에게 부끄럽지 않은 전과로 생각함.
이재명 정부의 서산시장!
맹정호를 확 바꿨습니다!
맹정호를 확 바꾸었습니다.
지난 4년,
성찰과 배움을 통해 단단해졌습니다.

맹정호의 장점인 시민중심의 시정,
민주주의, 겸손함은 더 키우겠습니다.
더 빠르게, 더 과감하게, 더 효능감 있게 서산을 이끌겠습니다.
바뀐 맹정호가 서산을 대전환하겠습니다

서산의 위기, 반드시 극복하겠습니다
산업위기, 인구감소, 신뢰를 잃은 서산행정은
서산의 3대 위기입니다.

위기를 위기로 인식해야 위기를 극복할 수 있습니다.
코로나19를 극복한 경험으로 서산을 다시 뛰게 만들겠습니다.

이재명 정부의 서산시장은 맹정호입니다
윤석열 시대의 시장은 윤석열과 함께 끝났습니다.
지금은 이재명 시대입니다.


맹정호는
막강한 거미줄 인맥을 갖고 있는
이재명 정부의 핫라인입니다.

집권여당의 힘있는 맹정호가
서산을 살리겠습니다.
소리 없이 강했던
맹정호의 실력!
다시, 서산의 시대를 열겠습니다
다시, 맹정호가 뛰겠습니다
서산의 영광을 다시 재현하겠습니다
민선 7기(2018~2022년), 기업의 투자는 줄을 이었고, 경제는 호황이었습니다.
인구는 늘어 18만 명이 넘었습니다.
중앙정부-충남도-서산시가 손발이 척척 맞았습니다.

‘시민의 서산2.0’ 시대를 만들겠습니다
시민이 서산의 주인공이 되는 서산, 시민의 삶을 우선적으로 챙기겠습니다.
소통과 협업, 시민의 가치를 시정의 중심에 세우겠습니다.
서산에서 시민주권시대를 열겠습니다.

시장교체의 효능감을 드리겠습니다
이재명 대통령의 실사구시 실용주의를 서산에서 보여 드리겠습니다.
소통하겠습니다. 혁신하겠습니다. 성과를 내겠습니다.
이재명 대통령처럼 일하겠습니다.

“또 한다구요? 3번이면 됐습니다”
시장을 세번이나 하고도 또 하겠다고 하는 후보가 있습니다.
세 번이나 하고도 또 할 일이 남았다고 하는 것은 욕심입니다.
지금은 시장교체가 정답입니다.




                                    다시 뛰는 서산!
                                    단단해진 시민의 시장!!
       서산을 살릴 맹정호의
       5대 핵심공약!
       다시 서산의 심장이 뜁니다
    위기를 극복하고 시민의 먹고사는 문제를 해결하겠습니다.
          맹정호의 마음은 시민을 향합니다.
    경제ㆍ교육ㆍ여가ㆍ문화ㆍ복지를 획기적으로 개선하겠습니다.


1   시장 직속 서산경제비상대책기구 설치
    민ㆍ관ㆍ기업ㆍ전문가ㆍ노동자가 참여하는 비상경제대책위원회를 통해
    산업과 골목상권의 위기를 극복하고 서산의 영광을 되살리겠습니다.
    7월 1일, 제 1호로 결재하겠습니다.




2   복합문화공간인 중앙도서관 건립 재추진
    서산초등학교에 미래형 학교, 중앙도서관, 서산교육지원청, 시민센터, 돌봄교실,
    도심공원, 지하주차장 등 교육문화복합시설 건립을 추진해
    교육과 문화, 원도심을 살리겠습니다.



3   온가족 온만족 ‘하루정원’ 조성
    동문ㆍ온석동에 온가족이 하루를 만족하며 즐길 수 있는 하루정원을 조성하겠습니다.
    하루정원에는 유아실내체육관(물놀이장 포함), 기적의 놀이터,
    청소년 공공스터디카페, 키즈카페, 야외바베큐장, 체육시설을 갖추겠습니다.



4   대학생 중식비ㆍ어르신 간병비 지원
    우리 세대 중 가장 어려운 세대가 대학생입니다. 중식비를 지원해 학업에 전념하도록 하겠습니다.
    미진학 청년들에게는 취업준비금을 지원하겠습니다.
    간병파산을 막기 위해 어르신과 간병하는 자녀세대에게 간병비를 지원하겠습니다.



5   과감한 행정혁신으로 ‘시민의 서산’ 구현
    행정혁신과 시장혁신을 통해 일 잘하는 서산시가 되겠습니다.
    자율과 책임을 강화해 시민중심의 행정을 펼치겠습니다.
    1천8백여 직원이 모두 시장이라는 마음으로 일하게 만들겠습니다.
석유화학·자동차 산업 위기 탈출
미래산업 육성으로 부활하는 서산
서산이 위기입니다. 석유화학과 자동차 산업이 위기입니다.
산업을 고도화ㆍ다변화하여 서산의 영광을 재현하겠습니다.

■ 석유화학산업의 대전환 지원(친환경ㆍ바이오ㆍ지속가능항공유)
■ 방위산업을 서산의 미래 먹거리산업으로 육성
■ RE100 산업단지 조성 및 AI 데이터센터 유치
■ 부석특구 내 항공모빌리티(UAM, AAV) 산업 육성
■ 대산항을 대중국 택배물류 특화항으로 육성
■ 전기ㆍ수소ㆍ자율주행 등 미래형 자동차산업 지원
■ 소상공인 디지털전환(DX)지원센터 설치 및 경영환경지원사업 확대 추진




도시다운 도시,
인프라가 잘 갖춰진 도시
서산을 도시다운 도시로 만들겠습니다.
다양한 인프라 구축으로 교통ㆍ생활ㆍ주거 문제를 해결하겠습니다.

■ 등하교 시간대 촘촘한 배차로 통학문제 해결
■ 도시형 대중교통망 구축 편리한 이동권 보장
■ 제2기 서산균형발전정책(음암·지곡·인지) 추진
■ 예천동에 선제적으로 중학교 신설 부지 추진
■ 서산-대산간 입체교차로 추진 출퇴근 시간 절약
■ 내포-서산-태안철도 국가계획 반영 추진
■ 대산항 인입철도 국가계획 반영 추진
■ 민간주도 도시개발 적극 지원
■ 서산공항ㆍ대산항 카페리호 유치 추진
더 낮은 곳으로, 더 가깝게!
모든 세대가 만족하는 복지서산 구현
맹정호의 마음은 사회적인 약자에게 있습니다.
자식처럼, 부모처럼, 따뜻한 이웃처럼 복지시장이 되겠습니다.

■ 경로당 주 5일 급식 전면 확대 시행          ■ 서산노동자종합지원센터 설치
■ 장애인복지관 성연 이전 재검토ㆍ이동권 확대       ■ 병원 안심동행 서비스 실시
■ 어르신을 위한 서산형 그냥 해드림센터 운영       ■ 장애인 쉼터 및 교육문화예술센터 설립
■ 경로당 건강·간호·여가·문화 프로그램 확대       ■ 사회복지사ㆍ요양보호사 심리 안정망 구축
■ 발달장애인 배상책임보험 도입               ■ 1인가구 사회적인 안전망 지원 확대




대한민국 농업 수도인 서산!
농어민에게 진심인 농민시장
시장 재임 중(2018~2022년) 농어업 관련 예산을 대폭적으로 늘렸던 실력으로
농어업ㆍ농어촌ㆍ농어민을 살리겠습니다.

■ 농업정책 강화를 위해 ‘생명산업국’ 신설        ■ 화훼ㆍ양봉ㆍ원예ㆍ귀농예산 확대 편성
■ 계절근로자·도시농부 도입 농촌인력난 해소        ■ 통합RPC 운영 및 서산쌀 명품화 추진
■ 축사지붕 태양광 설치 및 조사료 재배단지 확대     ■ 농업농촌혁신위원회의 재구성 및 역할 강화
■ 가로림만해양생태공원 및 감태 명품화 추진        ■ 로컬푸드 직매장 설치 및 농민새벽장터 운영
■ 가야산 산림숲 조성 및 임업소득 확대를 위한 지원   ■ 돌발병해충 일괄 방제 전면 실시 및 공동방제단 확대
학생·선생님·학부모가 행복한 서산교육!
문화로 재미나는 서산!
서산도 살만한 도시가 되어야 합니다. 교육과 문화는 도시의 수준입니다.
교육시장, 문화시장이 되겠습니다.

■ 어린이집 급·간식비 유치원 동일 수준으로 상향
■ 에듀센터(공공스터디카페+재능기부실+AI교육실 등) 설립
■ 중학생 학습능력 향상을 위한 교육바우처 시행
■ 공연ㆍ핫플을 운행하는 문화이음셔틀 도입
■ 지역작가를 위한 아트뱅크 운영
■ 2027년 천주교 세계청년대회 성공 개최 총력
■ 역사문화종교를 잇는 서산형 산티아고길 조성
■ 서산형 ‘진로진학·학생생활 상담센터’ 설립
■ 문화교실·평생교육·주민자치 등 강사 인건비 인상




청춘예찬의 도시,
청년들이 예찬하는 서산!
서산의 젊은 청년들이 서산에서 좋은 일자리를 갖고,
꿈을 이루는 재미나는 서산을 만들겠습니다.

■ 청년·신혼부부를 위한 임대주택 지원 확대
■ 청춘예찬 청년커뮤니티센터 건립
■ 각종 위원회 청년 참여기회 확대·참여예산제 도입 제도화
■ 원도심 빈점포 활용 청년 ‘팝업스토어’ 설치
■ 청춘서바이벌 ‘서산갯반닥축제’ 개최
■ 청년농부를 위한 임대 스마트팜 단지 조성 추진
깨끗한 도시, 안전한 서산!
삶의 질이 좋은 서산을 만들겠습니다.
서산 환경운동 1세대인 맹정호가 시민 여러분의 생활환경을 책임지겠습니다.
재난으로부터 안전한 서산을 만들겠습니다.

■ 전기·수소자동차 구입 지원 및 충전소 확대    ■ 집중호우ㆍ화학사고 등 재난안전 컨트롤타워 고도화
■ 탄소중립 실천 ‘서산형 탄소포인트제’ 도입    ■ 성연 테크노밸리 치안·방범·주차 등 안전망 구축
■ 천수만 흑두루미ㆍ독수리 탐조루트 개발       ■ 신재생에너지를 통한 햇빛소득마을 시범조성
■ 영농악취 제로화 및 퇴비 자원화 시스템 지원   ■ 마을별 재활용 클린하우스 확대 설치




즐거운 삶을 위해,
생활만족도 100%를 위한 체육시설 확충
생활체육시설을 대폭적으로 확대하겠습니다.
시민 누구나 삶과 여가, 건강이 보장된 서산을 만들겠습니다.

■ 인지초 수영장·문화센터 조기 완공         ■ 충남 국제테마파크형 사격장 유치 추진
■ 대산 복합체육문화센터(수영장 포함) 건립     ■ 간월호ㆍ서산목장 자전거 라이딩 코스 조성
■ 권역별 파크골프장 조성 및 야간조명 설치     ■ 부춘산 황톳길 코스 연장 및 겨울철 맨발길 조성
■ 반다비 장애인체육관 차질 없는 추진        ■ 팔봉국민체육센터 조기 완공
■ 야구장 및 실내 테니스장 건립 추진        ■ 학교체육시설 사용료 지원 확대
안 되는 99%를 찾는 행정이 아닌
되는 1%를 찾아 도움을 주는 행정
모두가 시장이라는 마음으로,
시장의 입장에서, 시민의 입장에서
자율적으로 일 잘하는 서산을 만들겠습니다.

■ 시민주권시대 공론의 장(타운홀미팅 등) 마련
■ 온통서산2.0 부활과 실시간 소통창구 마련
■ 행정혁신을 위한 쓴소리위원회(레드팀) 운영
■ 시장 의전의 간소화 및 홍보성 행사 자제
■ 수의계약총량제 도입 공정성ㆍ투명성 확보
■ 읍·면·동 주민자치의 활성화 및 실질화
■ 간부회의 및 주요 보고ㆍ설명회 인터넷 생중계




시민이 제안하고
맹정호가 공약하다
시민 여러분이 제안해 주신 공약입니다.
시민의 서산은 시민 여러분이 만들어 갑니다.
그 어떤 공약보다 먼저 실천하겠습니다.

■ ‘감자마켓’ 중고거래안심센터 설치    ■ 아파트 내 어린이승강장(키즈스테이션) 설치
■ 김장에서 해방, 서산 김장축제 개최   ■ 공원마다 거리마다 플리마켓 활성화
■ 서산노동자 교육검진 인프라 구축     ■ 동부시장 ‘맛남의 광장’, 통합택배센터 설치
       표공약 15선
읍·면·동 대
균형있게 발전하는 서산
주민의 숙원사업이자 도시의 효율적 활용을 위해
읍면동별로 맞춤형 정책을 추진하겠습니다.
특정지역의 시장이 아닌 서산 모두의 시장이 되겠습니다.


대산    안산공원 수영장 포함 국민체육문화센터 조속 건립

인지    공동묘지 폐쇄 및 체육타운 조성

부석    18홀 규모의 파크골프장 조성

팔봉    귀농ㆍ귀촌 및 농촌체류형쉼터 성지로 조성

성연    테크노벨리 교육센터(공공스터디카페+학부모 재능기부실+AI교육실 등) 건립

지곡    제2기 균형발전지구 지정 임기 중 30억원 특별투자

해미    해미국제성지 세계적인 순례지 조성

고북    농촌협약 남부생활권 ‘복합문화체육센터’ 건립

음암    ‘행정복합청사’ 건립 및 균형발전지구 지정

운산    장옥을 이용한 한우음식거리 및 꽃단지 조성

부춘    쾌적하고 안전한 서산형 도시재생사업 추진

동문1   LH 공공지원 민간임대주택 촉진지구 재추진

동문2   먹자골 활성화 및 구주공 재개발 지원

수석    e편한세상 석림더노블~동서간선도로 신설

석남    석지저수지 수변공원 및 생태탐방로 조성
 려 야 합 니다 .
살           려야 합니다.
  의  서산 을  살
위기

   야 합 니다 .
바꿔           야  합 니다.
  과  독선 을 끝내
오만
        의  서산 시장 은
이재명 시대      합니 다 !
         야
맹정호가 되어



                  사전투표안내
                      5.29.(금)~30.(토)
                  오전 6시~오후 6시
                  신분증만 지참하면 전국 어디서나 신고 없이 투표할 수 있습니다.




                    인지초, 서령중ㆍ고, 충남대학교 졸업(총학생회장)
    서산시장 후보
                  ●

                  ● 노무현 대통령비서실 정무기획 행정관(전)
                  ● 충청남도의원(재선)(전)

                  ● 서산태안환경운동연합 사무국장(전)

                  ● 민선7기 서산시장(2018~2022)(전)

                  ● 더불어민주당 부대변인(전)

                  ● 대통령 직속 국민통합위원회 위원(현)




    서산을 살릴 시장!        맹정호 선거사무소
                      충남 서산시 중앙로 3(2층) T. 041)663-9322
