서구청장 선거
책자형 선거공보




멈춘 서구를
다시 뛰게!!




   기호
                               후보자정보공개자료


                                                                              서구청장 선거

1. 인적사항
기호       소속정당명       후보자성명     성별 생년월일 (세)          직업        학력              경   력

                                                             동아대학교     (현) 서구의회 부의장
                                      1968.04.27.   서구의회
 1       더불어민주당      황정재        남                            경영대학원     (현) 더불어민주당 당대표
                                        (58세)        부의장
                                                             경영학 석사        특별보좌역




2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                          병역사항
     계     후보자       배우자       직계존속     직계비속         후보자      배우자          18세이상 직계비속


                                       장남:18,107     소집면제              장남:육군 병장(만기전역)
 457,205   165,713   263,231   해당없음                             -
                                       차남:10,154    (장기대기)             차남:육군 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후보자 전과기록
                                           체납내역
      구분         납세액
                        체납액 누계(완납일자)            현 체납액
       계         35,800   1,503 (22.04.01)         0
      후보자         3,362           0                0
                                                                            해당사항없음
      배우자        28,847   1,503 (22.04.01)         0
     직계존속       해당없음         해당없음               해당없음
     직계비속         3,591           0                0




4. 소명서
서구을 위한
황정재의
약속




                 황정재는 합니다!
대한민국 이재명         존경하는 서구 주민 여러분, 안녕하십니까.

부 산 시 전재수        서구는 지난 35년 동안 단 한 번도 바뀌지 않았습니다.
                 그 결과는 어떻습니까. 변화는 더뎠고, 발전은 멈춰 있었습니다.
서   구 황정재        익숙함에 안주한 정치가 서구를 이 자리에 머물게 만들었습니다.
                 이제는 분명히 바꿔야 합니다. 더 늦으면 기회조차 잃게 됩니다.
저는 지난 8년 동안 현장에서 답을 찾았습니다. 보여주기식 행정이 아니라, 실제로 주민 삶을 바
꾸는 일을 해왔습니다. 말이 아니라 결과로 증명해왔습니다.

그래서 저는 결심했습니다. 서구의 정체를 끝내고, 새로운 변화를 시작하겠습니다.
멈춘 서구를 다시 뛰게 하겠습니다.
더 이상 같은 선택으로는 아무것도 달라지지 않습니다.
지금 필요한 것은 분명한 결단입니다.

저는 끝까지 책임지겠습니다. 그리고 반드시 결과로 증명하겠습니다.
서구를 바꿀 사람, 지금 바꿔야 합니다.
여러분의 선택으로, 반드시 해내겠습니다.
                                     제대로 일 할 사람 -
감사합니다.

                                   황정재
미래 100년 서구!



                                                  [사진 출처] 서구청 홈페이지




     천마산 복합전망대 및 관광모노레일 조성사업 전면 재검토
01   ○재정을 파탄내는 예산폭증과 행정정체
     ○끝이 없는 공기지연(2018년~ 현재 진행중)

     무산된 서구청사 재추진
02   ○서구청사와 병행한 복합문화시설 조성
     ○50여 년 된 학교건물 서구청사로 언제까지 써야하나?

     서구문화센터 건립(문화·돌봄·교육·청년 통합생활SOC분야)
03   ○서구 최초의 종합 생활문화 허브인 서구문화센터 건립
     ○세대가 한 공간에서 배우고 쉬고 돌봄을 받는 진정한 생활거점

     방치 공공부지 생활SOC 전환 프로젝트(생활SOC·도시재생 분야)
04   ○민방위 교육장을 주민품으로⋯
     ○공공부지를 주민의 삶에 직접 도움이 되는 생활SOC 거점으로 전환하는 대규모 도시재생 프로젝트 추진
     ○서구에 필요한 시설을 직접 설계하는 참여형 도시재생 모델로 추진

     달빛어린이병원 추진
05   ○야간지정 약국(공공심야 약국)을 병원간 실시간 연계시스템 구축
     ○대학병원 및 종합병원 간 서구청과 MOU체결
황정재가 합니다!




     서구 건강안심 주치의·생활의료 혁신(보건·예방의료·생활의료 분야)
06   ○주민 생활권 중심의‘예방-관리-방문 의료’통합 생활의료 체계 구축
     ○의료 사각지대 줄이고 주민의 건강수명을 실질적으로 연장

     공동어시장·수산가공인프라 고도화(수산산업·지역경제·일자리분야)
07   ○가공·브랜드·온라인 유통이 결합된 고부가 산업 구조 전환
     ○생산·가공·유통·판매가 서구 안에서 완결되는 지역 산업 생태계
     ○공동어시장을 미래형 지역주력산업으로 전환

     서구 권역별 초·중·고 교육중심도시
08   ○대신동 일대에 영·유아, 초등학생을 위한 복합 교육 공간 확보
     ○초·중·고 교육의 질을 높이기 위해 교육청과 협력 강화
     ○한국의 노벨상 수상 가능성이 큰 세계적인 석학을 서구로 초청하여 학부형, 석학, 어린이와 소통, 서구로⋯

     송도해수욕장 관광 활성화
09   ○송도해수욕장 건물설계 우수상 시상제도 도입(명품 건물이 미래 담보)
     ○송도일대의 지질공원의 관광자원화
     ○외국인을 위한 케이블카 - 지질공원 연계 관광 동선개발
                                                  제대로 일 할 사람 -
     ○케이블카 - 지질공원 홍보(자갈치)

10   서구보건소 및 부민노인복지관 복합공간 조성                  황정재
 언론이 보는
 황정재
 서구의 미래가
 보인다



       “부산 서구청, 무리한
       행정조치로 혈세낭비”
                              ▲ 미디어펜, 변진성 부장, 2023.02.09.

부산 서구,‘지방소멸기금’253억 중
 ‘구청장 공약에 77%’투입

    부산 서구 엎어진 보훈회관⋯
     첫 삽도 못 뜨고 국비 반납
                              ▲ 펜N마이크, 박명훈, 2025.04.24.




   건설사 부도에 관급공사
 잇단 중단⋯ 공기 늘며 혈세 낭비

          주먹구구 예산 집행⋯
           사업 분리 의혹           ▲ 국제신문, 조성우 기자, 2024.11.24.




▲ KBS 뉴스, 김아르내, 2025.01.23.   ▲ 국제신문, 2025.04.09.
 언론이 보는
 황정재
 보는 눈이
 다르다



   천마산 모노레일 사업
  또 지연⋯ 시행사 계약해지
                        ▲ 노컷뉴스, 정혜린 기자, 2025.07.21.

“땅 팔아라”응하지 않았더니⋯
     공사중지명령?

“구덕운동장 부지에 아파트 웬 말이냐”
     市 개발안 주민 격화
                        ▲ KBS, 정민규 기자, 2023.02.09.




구덕운동장 재개발 사업 존폐 기로




                        ▲ 부산일보, 손희문 기자, 2024.08.13.




                        ▲ 국제신문, 2025.01.13.
잘못된 행정! 아닌 건 아니다.
당당히 말하는 구민의 대변자!
 구정질의
1. 천마산 복합전망대 및 모노레일 조성사업에 대한 사업계획, 사업진행현황 등 질의
 - 사업 지연 사유, 계약 및 예산관련 사항
 - 지속적인 설계변경 사유, 설계 기간 및 설계용역 금액 등 예산 증가 사유
 - 연도별 예산 확보, 집행 및 이월현황, 사업의 공정률, 분야(공종별) 공사비 내역 및 업체별 공사내역
 - 상부 복합전망대, 스카이워크, 전용 주차장 조성사업 등 사업계획, 변경 및 진행사항 등 질의

2. 천마산 에코하우스 관련 전반적인 사항
 - 서구청 10년째 불법 숙박업 관한 질의
 - 현 건축물의 용도, 숙박업 운영 경위 및 향후 계획 등 질의

3. 서구청의 무리한 행정조치로 인한 혈세낭비
 - 남부민동 50-35번지 일원 불법행위 적발 경위 및 경찰 고발 경위
 - 공사중지 명령 및 원상회복 명령의 근거 및 소송비용 관련 향후계획 등
 - 사법부 판결마저 무시하는 갑질행정 서구청

4. 안전한 서구 건설을 위한 자연재해 예방 및 주민불편 최소화에 관한 사항
 - 서구의 자연재해 위험 개선지구 지정의 필요성
 - 재난 및 안전관리기본법에서 요구하는 안전한 서구를 위한 서구청의 역할
 - 안전한 어린이 통학로 확보 방안

5. 힌남노 태풍 관련 피해상황과 원인, 자연재해저감 종합계획 수립 관련 사항
 -「재난 및 안전관리 기본법」및「자연재해대책법」에 명시한 주민의 생명·재산 보호 및 예방에 관한 사항
 - 송림공원 및 송도해수욕장 상가 피해 관련 사항 등 질의
황정재는
내일이 기대되는 삶을 생각합니다!
 대표발의 - 조례 (총 11건)
1. 부산광역시 서구 발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 조례안
 조례의 가치 - 부산광역시 서구에 주소를 두고 거주하고 있는 발달장애인의 권리보장 및 지원에 필요한 사항을 규정함으로써 발달장애
          인의 사회 참여 촉진, 권리보호 및 인간다운 삶을 영위하는데 이바지하고자 함

2. 부산광역시 서구 생활임금 조례안
 조례의 가치 - 생활임금 지급을 통해 부산광역시 서구 소속 근로자들의 생활안정과 노동력의 질적 향상을 도모하고 복지 증진에 기여하고자 함

3. 부산광역시 서구 의용소방대 지원에 관한 조례안
 조례의 가치 -「의용소방대 설치 및 운영에 관한법률」에 따라 화재 등 재난 발생 시 화재 진압 및 구조 구급 업무 등의 지원활동과 화재
          예방 활동에 관한 업무 보조를 위하여 설치된 부산광역시 서구 의용소방대를 지원하여 의용소방대원의 현장 대응능력을
          강화하고 구민의 재산과 생명을 보호하기 위함

4. 부산광역시 서구 노인 지역사회 통합돌봄 지원에 관한 조례안
 조례의 가치 - 부산광역시 서구 지역사회 통합돌봄 사업에 필요한 사항을 규정함으로써 돌봄을 필요로 하는 노인이 지역사회에서 자립적인
          삶을 영위할 수 있는 환경을 조성하고 노인의 복지증진에 이바지함을 목적으로 함

5. 부산광역시 서구 침수방지시설 설치 지원에 관한 조례안
 조례의 가치 - 지구 온난화로 이상기후변화와 각종 풍수해의 피해로부터 구민의 생명ㆍ신체 및 재산을 보호하기 위하여 침수 방지시설
          설치를 지원하여 수해를 예방하고자 함

6. 부산광역시 서구 청소년오케스트라 설치 및 운영에 관한 조례 일부 개정 조례안
 조례의 가치 - 부산광역시 서구 청소년오케스트라의 전문성과 운영 효율성을 제고하고자 지휘자 및 단원의 선발·위촉 기준을 체계화하고,
          후원회 설치와 예산 지원 근거를 명확히 함으로써 안정적인 운영 환경을 조성하고 지역 청소년의 문화예술 활동 활성화에
          기여하고자 함
황정재는 일합니다

            ▲ 전재수 시장 후보, 황정재 서구청장 후보와 서구를 살리는 원팀




            ▲ 전재수 시장 후보와 간담회            ▲ 천마산 모노레일 사업 아직도 공사중




            ▲ 송도해수욕장 난간 보수현장 방문         ▲ 공동어시장 체험 현장




            ▲ 전재수 시장 후보와 민원 현장 방문       ▲ 서구의 최대현황 기자 회견장




▲ 답은 현장에!   ▲ 지역주민의 고충 의견 청취            ▲ 지역주민의 고충 경청중
                               ▲ 천마산 관광모노레일 사업 8년차 아직도 공사중


서구가 망가지고 있습니다.
서구의 재정을 파탄내는 천마산 관광모노레일 사업 더 이상 방치할 수 없습니다.
재정 자립도 최하위권 서구, 천마산 관광모노레일 늪에서 구해내겠습니다.
사업비 수백억 원을 쓰고도 앞으로 돈이 얼마나 더 들어갈지 모르는
천마산 관광모노레일 사업!

끝을 모르고 늘어나는 예산, 예측 실패로 마비된 행정 시스템,
그 피해는 고스란히 서구민의 몫이 되고 있습니다.

황정재는 타협하지 않겠습니다.
취임 즉시 최우선 과제로 모노레일 사업 전면 재검토를 선언합니다.
민간 전문가와 구민이 참여하는 TF팀을 통해 사업의 존폐를 포함한 모든 가능성을
원점에서 다시 살피고 망가진 서구 경제를 반드시 회생시키겠습니다.


                                     준비된 구청장

                              황정재!
약력 및 경력
·동아대학교 경영대학원 석사                         ·더불어민주당 부산시당 부대변인(전)
·서구의회 부의장(현)                            ·더불어민주당 부산시당 국민통합위원회 위원장(전)
·더불어민주당 중앙당 정책위 부의장(현)                  ·제8대 서구의회 의원(후반기 자치행정위원장)
·더불어민주당 당대표 특별보좌역(현)                    ·제19대 대통령선거 부산시당 선대본부 국민통합위원장
·부산광역시당 상무위원(현)

                                                                           주소_




  서구청장 선거
                                황정재                                        부산광역시 서구 천마로233,
                                                                           2층(토성동 5가)

                                                                           사무소_
                                                                           051-231-1751

 본 선거물은 공직선거법 제65조 및 공직선거관리규칙 제30조에 의거하여 제작한 것임   ·인쇄처 : 샤인텔 / 부산시 중구 보수대로44번길 14(부평동 3가) T. 245-2337
