                      책자형선거공보
 제9회 전국동시지방선거
 서대문구청장 선거




우리
모두의
구청장


                서대문 전성시대

                박운기
                          후보자 정보공개자료
                                       서대문구청장 선거




1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                    직업          학력              경력
                                                        서울시립대학교    •(전) 더불어민주당
                                1967.02.04              도시과학대학원      서대문구청장 후보
1             박운기         남
                                  (59세)
                                              정당인
                                                                   •(전) 서울시의회
                                                         도시행정학과
                                                           석사        재선의원(8대, 9대)




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
    계      후보자         배우자        직계존속        직계비속         후보자        18세이상 직계비속
                                                        기타(5급전시근로역
                                                                      - 장남:기타(전시
 907,164   825,508     78,656     해당없음       장남:3,000   (우제2,3지 근위지
                                                                      근로역(장기대기))
                                                           골절단상))




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체납내역                       후보자 전과기록
    구분         납세액
                              체납액누계          현 체납액

     계         6,355             0             0
    후보자        5,781             0             0
    배우자         574              0             0                  - 해당없음

    직계존속      해당없음              해당없음         해당없음
    직계비속         0               0             0


4. 소명서
존경하는 서대문 구민 여러분!
서대문구청장 후보 박운기입니다.
서대문에서 초·중·고를 졸업하고
4대째 55년을 살아온 진짜 서대문 사람입니다.


구·시의원 16년,
서울시의회 예결위원장,
국회 원내대표 수석보좌관,
구정에 필요한 초석을 다졌습니다.


4년 전 낙선에도 좌절하지 않고
매주 아침 운기조식으로 현장의 목소리를 들었고
그 소중함을 안고 다시 출발선에 섭니다.


12·3 내란 저지, 탄핵 투쟁을
더민주혁신회의(서울) 상임대표로 최선봉에서
무너지는 민주주의를 바로 세웠습니다.


이제 이재명 대통령과 함께 서대문을 바로 세우겠습니다.


홍제천을 살렸던 초심으로,
서대문을 살려내고 서북권 중심도시로 만들겠습니다.


우리 모두의 구청장이 되어
서대문 전성시대를 활짝 열겠습니다.


더불어민주당 서대문구청장 후보
박운기 올림
지나온 발자취는 추억이 되고
추억은 사람을 기억하게 합니다.
인간 박운기는 사는 동안 무서워도 비겁하지 않았으며,
패배에도 좌절하지 않았습니다.




                                                 2010~2018
서대문 토박이                 Mr. 홍제천,                 실력으로 입증한
박운기입니다.                 홍제천에 진심입니다.              예산 전문가
연희동 골목골목을 땀나게 뛰어다니던     죽어가는 홍제천을 되살리기 위해        무장애 안산자락길 조성과
천방지축이었습니다. 할머니의         직접 장화를 신고 물길을 누볐습니다.     친환경 무상급식을 주도하며
따뜻한 보살핌 속에서 연희초, 숭문중,   현장에서 주민과 함께 홍제천의         서대문의 가치를 높였습니다.
명지고를 거치며 서대문이 키운 든든한    기적을 만들었습니다.              예결위원장으로 40조 예산을 책임지며
아들로 바르게 자랐습니다.                                   서대문 발전의 ‘일 잘하는 박운기’라는
                                                 이름을 각인시켰습니다.




1967          1986
              부조리한 세상 앞에
                          2002~2010
                          우리동네 구의원
              침묵하지 않았습니다.
              학생운동·노동운동에 헌신했고,         홍제천 자연형 하천을 조성하고,
              공장 노동 중 두 손가락을 잃는 아픔조차   궁동산 시범아파트 철거와
              민중의 삶을 껴안는 성장의 계기로       궁동산체육관 조성 등 지역의 숙원 해결에
              삼았습니다. 현장에서 온몸으로 배운      기여했으며 서대문에 친환경 쌀 도입
              공동체 정신은 박운기 정치의 든든한      기틀을 마련하며 주민의 삶을
              뿌리입니다.                   가장 가까이에서 챙겼습니다.
       시련, 그러나 멈추지                           "서대문을
       않는 발걸음                                활짝 열겠습니다."
       지난 낙선의 시련을 운기조식으로 승화                  주민을 향한 진심, 수십 년간 갈고닦은
       시켰습니다. 주민들의 쓴소리를 가슴에                  행정 역량을 하나로 모았습니다.
       새기고 자신을 돌아본 성찰의 시간은                   이제 준비된 구청장 박운기가
       박운기를 더 낮은 자세로, 더 단단하게                 여러분과 함께 서대문 전성시대를
       만들었습니다.                               반드시 완성하겠습니다.




2019~2020
국회 원내대표
                         2024~
                         혁신을 이끄는                 2026
수석보좌관                    리더십
국가 정책의 큰 흐름이 결정되는        더민주혁신회의(서울) 상임대표로서
국회 중심부에서 원내대표를           거꾸로 가는 민주주의를 지키기 위해
보좌하며 정치적 시야를 넓혔습니다.      시민과 함께 탄핵의 광장을 지켰습니다.
서대문의 더 큰 내일을 그릴 수 있는     더 나은 민주주의와 서대문의 내일을
든든한 자산이 되었습니다.           준비해 왔습니다.
“약속이 아니라, 실행입니다”
말이 아닌,실천으로
서북권 중심도시 서대문
서부선 조기착공 지원 / 강북횡단선 재추진(간호대역 신설)
유진상가·인왕시장 랜드마크화
주민이 원하는 신속한 재개발·재건축 추진, 주민이 원하지 않으면 과감히 해제
신촌 문화산업진흥지구 조성(정원오의 글로벌 G2 서울 연계)
- K콘텐츠스튜디오, IP관리시설, 글로벌 투자채널 집적공간 확보

      간호대역




      강북횡단선




     서부선




청년과 더불어 성장하는 서대문
AI 특구 조성을 위한 협력 및 인프라 구축(마포구 연계)
청년창업 클러스터 서대문캠퍼스 조성
신촌 역세권 공실 상가 활용 청년창업기숙사 조성
청년종합지원센터 신설, 권역별 커뮤니티 공간 확보
증명하겠습니다
 기후위기에 대응하는 서대문
 안산, 북한산, 홍제천, 불광천 생태 네트워크 조성
 홍제천·불광천 수변 생태계 회복 및 주민 이용 공간 활성화
 둘레길 정비 및 숲 속 문화공간, 친환경 휴식 공간 조성
 우리 마을 햇빛발전소 재생에너지 사업 추진
 에너지 자립 도시 서대문 토대 마련



 아이사랑·어른공경 서대문
 영·유아 보육기관 건강 돌봄 맞춤형 지원
 (에어컨 청소, 냉·난방비 등)
 아이들 통학 안전을 위한 통학안전지원센터 운영
 서대문이 빈틈없이 돌보는 틈새돌봄지원센터 설립
 경로당 지원 확대(냉난방비·양곡비·시설개선비 등)
 어르신 일자리 지원 확대



 무너진 지방자치·얼룩진 청렴,
 정상화되는 서대문
 풀뿌리 자치의 실천 주민자치회 완전 복원 및 활성화
 주민이 직접 참여하는 주민참여예산제 확대

 주민이 참여하는 동장직선제 시범 도입

 측근 비리 방지를 위한 독립 윤리감찰관제 신설
“구민의 삶을 바꾸는 약속”
분야별로, 꼼꼼하게
바꾸겠습니다
박운기가 약속하는 서대문 발전 분야별 8대 공약


01 서대문이 편리해집니다!
 버스 운영방식 전면 개편
 (시내버스 노선 개선, 공공버스 투입, 마을버스 준공영제 추진)
  공영주차장 신설·복합화를 통한 주차난 해소
  통일로 교통 신호체계 개선 추진
  경의선·내부순환로 지하화 단계적 추진
  대중교통비 지원 확대(어르신, 청년, 청소년, 임산부 등)



02 서대문이 편안해집니다!
 24시간 응급치료를 위한 서울형 달빛어린이병원 지정
  임산부, 영·유아 보호자를 위한 서대문형 아이맘택시,
     어르신을 위한 백세콜 도입
   전·월세 상생 보증금 지원사업 신설(청년, 마을 공동체 등)
    야간·긴급 돌봄 확대 및 시간제 보육 강화



03 서대문이 깨끗해집니다!
 다회용기 순환을 위한 사회적 기업 설립
  스마트 클린스테이션(생활쓰레기 배출공간) 시범 설치
   환경 데이터 분석을 통한 IoT 기반 클린 로드 스마트시스템 구축
    자원회수기 설치 확대(페트병 추가, 캔 신규)
     저층 주거지 및 상업용 빌딩 그린리모델링 지원
04 서대문이 안전해집니다!
주민의 안전을 책임지는 생활안전통합지원센터 구축
안심 통학로 귀가를 위한 스마트 안심길 확대
1인가구지원센터 확대 및 안심 홈 세트 상시 지원
교통안전 예측 AI 도시관리시스템 가동


05 서대문이 똑똑해집니다!
다목적 공공스터디카페 조성
 초등학생부터 대학생까지 단계별 AI 공용화 추진
  도서관 인프라 구축 및 주민참여 기구 신설
   9개 대학 연계 서대문 학습지구 조성
    지역 맞춤형 새로배움터 프로그램 운영


06 서대문이 따뜻해집니다!
노동자 권익 증진을 위한 노동자 정책 전담 부서 신설
 장애인 자립·고용·의료 지원 확대
  저소득 취약계층을 위한 촘촘한 복지 안전망 구축
   타임 뱅크를 통한 자원봉사 활성화
    소상공인 재기 지원 마련
     반려동물 의료 돌봄 지원 확대


07 서대문이 풍성해집니다!
서대문형무소역사관 유네스코 세계문화유산 잠정목록 등재 추진
 영천시장 연계 야시장 문화행사 운영
  명지대앞 문화거리 조성(가재울문화발전소 건립)
   서대문 정규 파크골프장 조성(서북3구 협약)
    생활체육 종목별 지원 확대


08 서대문이 도약합니다!
유진상가·인왕시장 복합개발로 랜드마크 조성
 신촌 AI 청년특구 조성
  서대문 사랑상품권 발행 대폭 확대
   전통시장 주차 쿠폰 인센티브 사업 단계적 추진
    소상공인 상생 자치기구 상생협의체 설립 지원
“구석구석 균형 있는 변화”
우리동네,
이렇게 달라집니다
 남·북가좌동
버스노선 개선(상암DMC~가재울~홍제역)
경의중앙선 배차 간격 조정
북가좌6·가재울7 구역 신속 추진
                                                     홍은2동
가칭 가재울도서관 조기 완공 지원
명지대 앞 가재울문화발전소 건립 및 상권 활성화
교육환경 개선 및 지원체계 확대
                                 북가좌2동
어르신 복지거점센터 신설
백련전통시장 재개발 신속 추진
                                             남가좌2동
북가좌 공영주차장 설립 추진              북가좌1동


                                      남가좌1동
                                     남가좌1동           연희동




         연희동·홍제1·2동
        서대문도서관 전면 개축 및 안산 연계 도서관 공원 추진
        연희권역 테마별 특화거리 조성(제2의 성수·연남 상권)
        연희권역 복합커뮤니티, 노인복지 시설 건립
        연희동 보행환경 개선·안전 경사로 정비
        통일로 교통 신호체계 개선 추진
        홍제동 재개발 재건축 도시 정비 사업 신속 추진
        홍제역 에스컬레이터 설치 및 환경 개선 사업 추진
  홍은1동

                       홍제3동·홍은1·2동
                       홍제4·홍은15구역, 홍제동9-81 일대 정비사업 신속 추진
                       강북횡단선 재추진(간호대역 신설)
        홍제3동
                       내부순환로 소음 및 분진 저감 시설 확충
                       인왕시장 개발에 따른 대체부지 확보
                       백련산 테마형 복합힐링공원 및 유아숲 체험장 확대
                       노후 보도 및 방호 울타리 개선
         홍제2동
                       종합보육시설 추가 건립
 홍제1동
                       백련산 인왕산 생태다리 추진



                       충현동·천연동·북아현동·신촌동
                       경의선 지하화 추진
                천연동    주민 의견에 맞게 북아현뉴타운(2·3구역) 신속 지원
                       신촌 K-컬처 문화거리 및 문화산업진흥지구 조성
                       서대문 역사관광벨트 안내체계 구축
                       영천시장 연계 야시장 문화행사 운영
신촌동              충현동   서울형 키즈카페 및 공공 스터디 카페 신설
                       천연동·현저동 모아타운 정비사업 신속 추진
               북아현동    미동·충정·서소문·삼호 등 노후 아파트 재개발 사업 추진
매일 아침,                                              박운기가 걸어 온 길

                                                   •더민주전국혁신회의 서울 공동대표
구민을 만납니다                                           •더불어민주당 정책위 부의장
                                                   •김근태재단 운영위원
                                                   •더불어민주당 서대문(갑) 기본사회위원장
구민 곁에서                                             •전) 이재명대통령 후보 조직본부 국민승리 위원장(서울)
                                                   •전) 더불어민주당 서대문구청장 후보

답을 찾겠습니다                                           •전) 서울시 도시계획심사 위원
                                                   •전) 국회 이인영 원내대표 보좌관
                                                   •전) 대통령직속 균형발전위원회 특별위원
4년의 시간 매주 아침                                       •전) 서울시의회 8·9대 의원
                                                   •전) 서대문구의회 4·5대 의원
서대문의 골목골목에서
                                                   •경남하동 출생 / 만59세
주민들과 아침밥을 나누며,
                                                   •연희초등학교 졸업
지역주민의 희로애락을                                        •숭문중학교 졸업
                                                   •명지고등학교 졸업
느낀 경청의 시간 ‘운기조식’                                   •서울시립대 도시과학대학원 졸업(도시행정학 석사)


                                                            합시다! 사전투표
                                                            힘내라! 대한민국
                                                            5월 29일(금)~30일(토) 양일간
                                                            오전6시부터 오후6시까지
                                                            전국 어디서나 지정된 투표소에서
                                                            투표 하실 수 있습니다
                                                            준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증




                                                      국군장병 여러분께!
                                                      국방의 의무를 위해 헌신하고 있는 국군장병
                                                      여러분께 감사드립니다.
                                                      건강하게 군 생활을 마치고 돌아오시는 때에
                                                      더 좋은 세상이 될 수 있도록 노력하겠습니다.




                                                            서대문 전성시대
선거사무소 : 서울시 서대문구 연희로 186 2층
Mobile. 010-9573-2512 E-mail.sumwool@hanmail.net
                                                           박운기
