서초구청장 선거
책자형선거공보




           서초의
           새 역사를
           쓰겠습니다
                                 후보자 정보공개자료
                                            서초구청장선거


1. 인적 사항

            소속    후보자            생년월일
 기호                         성별                   직업             학력              경력
           정당명     성명             (세)
                                  1964.                       연세대학교
           더불어                               한경국립대학교                    (전)서초구 행정지원국장
  1               황인식       남     09.12.                      대학원 졸업
           민주당                                특임교수                        (전)서울시 행정국장
                                  (61세)                      사회복지학 박사



2. 재산 상황 및 병역 사항

                           재산 상황(천 원)                                   병역 사항
                                                                                 18세 이상
      계          후보자          배우자           직계존속      직계비속       후보자     배우자
                                                                                 직계비속
                                                                                  장남:
                                                        장남:     육군 병장
 4,053,329       12,114     3,852,202        -                            -      육군 병장
                                                      189,013    (만기)
                                                                                     (만기)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)
                                              체납 내역                     후보자 전과 기록
      구분          납세액
                                    체납액 누계            현 체납액
      계          180,818                0                0
  후보자             85,400                0                0
  배우자             95,418                0                0               해당 없음
 직계존속                -                  -                -
 직계비속                0                  0                0



4. 소명서
                         서초의 새 역사를
                              쓰겠습니다


         존경하는 서초구민 여러분, 서초는 제게 참 특별한 곳입니다.
 공직의 첫걸음을 내디딘 곳이자, 행정가로서의 소명과 책임을 배운 삶의 터전이기 때문입니다.


1998년, 서초구청에서 공직을 시작하던              우리는 헌법과 법치가 위협받던 시간 속에서도
그날의 설렘을 지금도 기억합니다.                  민주주의의 힘과 주권자의 품격을 확인했습니다.
서초에서 11년, 서울시에서 14년. 지난 25년 동안 저는   불법과 부당함으로 상식과 법치가 흔들릴 때, 서초구민
서초의 현장을 살피고, 서울의 미래를 설계하며, 도시       여러분께서는 높은 시민의식으로 그릇된 권력의 폭주
행정의 가장 중요한 과제를 풀어 왔습니다. 그 시간 속      를 준엄하게 꾸짖고 대한민국의 중심을 지켜주셨습니
에서 서초의 무한한 가능성과, 우리가 함께 풀어야 할       다. 이제 그 성숙한 힘이 서초 행정의 새로운 기준이 되
시대적 과제를 누구보다 깊이 체감했습니다.             어야 합니다.

지금 서초는 새로운 도약의 문턱에 서 있습니다.          저 황인식이 진영과 이념의 벽을 넘어
서초는 서울을 대표하는 도시입니다. 뛰어난 생활환경        서초 행정의 패러다임을 바꾸겠습니다.
과 교육·문화의 기반, 높은 시민의식과 도시 경쟁력을       구민의 목소리를 최우선에 두고, 서초의 가능성을 더
갖춘 서초는 대한민국을 넘어 세계 1등 도시로 힘차게       크게 여는 실용과 성과의 구정을 만들겠습니다. 서초
나아갈 충분한 자격과 힘을 가지고 있습니다.            구민을 진정한 주인으로 모시는 ‘구민 주권 서초’ 시대
                                    를 열겠습니다.
그러나 더 큰 도약을 위해서는
익숙한 방식에 머물러서는 안 됩니다.                천만 서울시민의 살림을 책임졌던 1급 행정가의 경험
오랜 관성에서 벗어나 구민의 일상을 더 세심하게 살        과 역량을 제 공직의 고향 서초에 온전히 쏟아붓겠습
피고, 도시의 내일을 더 정교하게 준비해야 합니다. 행      니다. 대한민국 미래 도시의 표준을 여는 담대한 여정
정의 기준은 정치적 유불리가 아니라 구민의 삶이어야        에 서초구민 여러분께서 든든한 동반자가 되어 주시
하며, 서초의 모든 변화는 구민 여러분을 주인공으로        길 바랍니다.
세우는 데서 시작되어야 합니다.

                                        더불어민주당 서초구청장 후보    황인식 올림
       를  하는
     래
    미 설계 랜
 초의  로   플
서 적으 메가
 체
입 식의
황인
                                     동
                                     작
지하에는 속도를, 지상에는 품격을!
천만 서울의 예산과 행정을 총괄한 1급 행정가의 입체적 설계로
                                         대
                                         로
서초와 대한민국의 미래를 바꿉니다
                    서초의 지도를 다시 그립니다

                1   도시 공간 재설계

                경부간선도로 입체화, 서초를 하나로!
                ▪ 생활권 완전 통합 | 단계적 지하화로
                  서초의 동서 생활권 연결
                ▪ 도심 레저 공원 | 상부 공간에 반려동물·
                  파크골프장·레저교육시설 등 대규모 녹지 조성
                ▪ 입체 복합개발 | 롯데칠성 부지 중심의
                  쇼핑·업무·문화 글로벌 비즈니스 거점 구축



                2   AI 경제 심장

                반포-양재-판교를 잇는 아시아 최고 AI 허브
경   부           ▪ 터미널 통합 이전 | 경부고속·남부터미널
                  ‘만남의광장’ 이전 및 신분당선역 신설
    고   속       ▪ 60층 콤팩트 시티 | 터미널 이전 부지,
        도         AI 융합 초고층 복합단지 조성
            로   ▪ 국가 전략 실행 | 정부의 AI 3강 전략을
                  서초에서 완성하는 국가 경제 사령탑



                3   서초 교통 재편

                경부간선도로·동작대로 지하화,
                만남의광장 통합·사당복합환승센터 시너지
                ▪ 막힘없는 일상 | 상습 정체 완전 해소,
                  구민께 돌려드리는 ‘하루 10분의 여유’
                ▪ 숨 쉬는 서초 | 도로가 사라진 지상을
                  숲과 쾌적한 문화 휴식처로 전면 환원


반
포   대           4   문화·MICE 거점

    로           서초의 격을 높이는 글로벌 예술 인프라
                ▪ 융합 랜드마크 | 남부터미널 부지는
                  상업·음악·문화 복합 거점으로
                ▪ K-전용 공연장 | 서초문화예술회관
                  K-POP 전용 명품 공연장 확보
                ▪ 글로벌 MICE | The-K 호텔 재건축으로
                  교육문화 및 고품격 MICE 시설 확충

                        서초의 새 역사를
                          쓰겠습니다
| 황인식의 7대 핵심 공약 1 | 서초 주거 밸류업!


막힘없는 재건축, 종상향
속도가 곧 구민의 재산 가치입니다

🡒  재건축은  더  빠르게,  지원은  더  든든하게
 ‘서초형 맞춤 공공 지원 시스템’과 ‘단계별 추진 평가제’ 도입으로
 인허가 기간을 획기적으로 단축하고, 단지별 갈등 조기 중재와 ‘재
 건축 신속 추진 TF’ 운영으로 정비사업의 속도와 효율 극대화




                                     🡒  서초  전역의  주거  가치는  더  균형  있게
                                      서래마을·서초동 일대 종상향의 합리적 완결, 서리풀
                                      지구 고품격 공공주택 신축으로 다양한 세대의 수요를
                                      반영한 서초형 글로벌 주거 기준 정립

                                     🡒  노후  주거지는  더  촘촘하게
                                      방배동 997-3번지 두레마을, 방배동 977번지, 양
                                      재동 일대 소규모 정비사업 활성화로 대규모 재건축
                                      소외 지역까지 촘촘히 개선하고, 신속한 행정 투입으
🡒  반포  핵심  단지는  더  확실하게               로 주거 환경 개선과 재산권 수호 동시 달성
 신반포2차 최고 48층 사업의 조기 가시화를 전폭
 지원하고, 반포3주구의 완벽하고 차질 없는 입주를
 위한 전방위 밀착 행정 지원 체계 가동


 재건축은 실력으로, 속도감 있게!

 재건축은 복잡한 이해관계를 조정하고 실질적인 성과를 만들어내는 전문 행정가의
 추진력이 핵심입니다. 서울시 예산과 행정을 총괄했던 압도적인 실무 경험을 바탕으
 로, ‘실용주의 주거 안정’을 서초 현장에서 구현하겠습니다.



 재산 가치는 높이고, 삶의 질은 더 세심하게!

 주거 환경, 교통, 교육, 생활 인프라를 함께 살피는 균형 있는 개발로 갈등
 은 줄이고 신뢰는 높이겠습니다. 청와대, 정부 부처, 서울시와의 강력한
 네트워크를 가동해 구민의 재산권을 빈틈없이 지키고, 서초의 품격에
 맞는 서초형 정비 모델을 완성하겠습니다.
| 황인식의 7대 핵심 공약 2 | 지상은 녹지로, 서초는 미래로


경부간선도로 지하화 및 토지 개발
서초의 새로운 성장축을 구축하겠습니다




🡒  서초를  다시  잇는  입체  도시  공간  재편         서초의 지도, 새롭게 그리겠습니다!

 경부간선도로 단계적 지하화로 단절된 동서 생활권을           경부간선도로 지하화는 서초의 공간 구조를 바꾸는 대전
 통합하고, 상부 유휴 공간에 대규모 산책로·반려동물          환 사업입니다. 도심의 핵심 부지를 미래형 복합 공간으
 테마파크·생활체육 시설을 조성해 도심 속 ‘그린 네트         로 재편하여 구민이 걷고, 쉬고, 즐기는 녹지·문화·체육
 워크’ 완성                                공간으로 돌려드리겠습니다.


🡒  도시  경쟁력을  높이는  전략  부지  복합개발
                                       토지 효율은 높이고, 도시 품격도 올리고!
 남부터미널·고속버스터미널 부지를 주민 편의·문화시
 설 복합개발 및 AI 융합 콤팩트시티로 조성하고, 롯데        남부터미널·고속버스터미널·롯데칠성·The-K 호텔 부
 칠성 및 The-K 호텔 부지는 업무·상업·문화·주거 융       지, 양재 일대 미래산업 거점을 유기적으로 연결하여 토
 합 개발을 추진해 서초의 새로운 랜드마크 구축             지 효율은 높이고, 생활의 쾌적함은 더하는 서초형 공간
                                       혁명으로 새로운 성장축을 완성하겠습니다.
🡒  양재  미래산업 거점과  숲세권  생태도시  조성
 양재 도시첨단물류단지와 양재역 일대 광역 복합 도심
 육성으로 ‘신성장 경제 사령탑’을 형성하고, 우면산 생
 태다리와 도심 녹지축 복원으로 공원과 숲이 이어지는
 쾌적한 ‘숲세권 서초’ 완성!

                                                서초의 새 역사를
                                                  쓰겠습니다
| 황인식의 7대 핵심 공약 3 | 사통팔달 쾌속서초


교통 체계 개선으로 하루 10분의 여유를
막힘없는 서초 교통

🡒  경부간선·동작·반포대로  지하화               🡒  고가도로  철거로  반포  교통축  재구조화
 경부·동작·반포대로의 단계적 지하화로 통과 차량과         강남고속버스터미널 고가도로 철거로 도시 단절을
 내부 차량 흐름을 분리하고, 상습 정체 구간의 병목        해소하고, 교통 흐름 최적화와 보행권 회복을 통해
 현상을 해소하는 교통 혁신 실현                   반포 일대의 이동 편의와 도시 환경 개선

🡒  수도권  남부를  잇는  양재  교통  허브        🡒  초광역  철도망의  중심으로  변모
 강남고속버스터미널·남부터미널 이전을 추진하고,           위례과천선 구민 선호역 신설, 선바위역 연계, 양재역
 양재 만남의광장 통합터미널을 구축하여 광역버스           GTX-C 환승 코어 조성으로 서초 전역을 서울 핵심
 환승 허브와 경부고속도로 지하화를 연계해 수도권          거점과 30분 내로 잇고 수도권 접근성까지 높이는
 남부 교통 중심지로 도약하는 관문 거점 조성            초광역 다이렉트 철도망 구축




  막힌 길은 풀고, 도시 흐름은 빠르게!

  서초의 교통 혁신은 매일 겪는 정체와 불편을 근본적으로 줄이는 일에서
  시작됩니다. 차량 흐름을 분산하고 병목 구간을 해소해, 출퇴근과 생활
  이동 속도를 높이는 실질적 교통 개선을 추진하겠습니다.



                      길 막힘 없는 서초, 하루 10분의 여유!

                      도로와 철도, 환승 거점을 하나의 입체 교통망으로 연결해 서초의 이동 체계를
                      새롭게 설계하겠습니다. 더 빠른 출퇴근, 더 편리한 환승, 더 수월한 생활 이동이
                      가능한 막힘 없는 서초 교통망을 실현하겠습니다.
| 황인식의 7대 핵심 공약 4 | 미래를 키우는 명품서초


교육·문화예술·AI 융합 도시 육성
대한민국 교육·문화의 새로운 기준이 되겠습니다

🡒  초·중·고  AI  교육  지원  혁신
 초·중·고 AI 교육과 유치원·어린이집 조기 독서·경제교
 육을 도입해 아이들의 기초 역량과 미래 경쟁력을 높이
 고, 교육경비 지원 체계 효율화로 꼭 필요한 곳에 예산이
 쓰이는 실효성 있는 교육 투자 추진

🡒  반포대로~한강  문화벨트  조성
 구민이 만들고 함께 즐기는 참여형 축제를 서초 대표 브
 랜드 축제로 육성하고, AI 창의예술센터 설치로 예술의전
 당–국립중앙도서관–한강공원을 잇는 반포대로 문화벨트
 를 확장하여 서초의 문화적 품격과 도시 관광 경쟁력 강화

🡒  문화예술회관  재건축
 서초문화예술회관 재건축으로 중규모 공연장 신설,
 K-POP을 아우르는 문화 랜드마크를 조성하고, 양재 AI
 미래융합혁신지구 육성으로 AICT 산업이 함께 성장하는
 미래 융합 도시 기반 구축




                                   교육의 힘, 문화의 품격으로 미래 서초를 키우겠습니다!

                                   아이들이 더 잘 배우고, 더 넓게 생각하고, 더 크게 성장할 수 있
                                   도록 더 알차게 투자하겠습니다. 배움의 시작부터 미래 역량까지
                                   세심하게 챙기고, 꼭 필요한 곳에 제대로 쓰는 교육 행정으로 서초
                                   다운 교육 경쟁력을 키우겠습니다.



                                   일상은 문화로 풍요롭게, 미래는 첨단산업으로 더 강하게!

                                   가까이에서 문화를 누리고, 직접 참여하며, 서초의 품격을 함께
                                   높이는 문화도시를 만들겠습니다. AICT 산업 기반까지 더해 배
                                   움과 예술, 기술과 산업이 함께 성장하는 미래 서초로 재도약하겠
                                   습니다!




                                                   서초의 새 역사를
                                                     쓰겠습니다
| 황인식의 7대 핵심 공약 5 | 빈틈없는 안심서초


서초형 AI 안전 관리 체계 구축
24시간 안심 서초를 만들겠습니다

🡒  AI  통합  안전지도  제작·공개
 땅꺼짐(싱크홀) 및 도로 균열 등 노후 시설물 이상 징후를
 AI로 감지해 대형 사고를 차단하고, ‘AI 통합 안전 지도’
 공개로 구민이 체감하는 투명한 안전 행정 구현
                                                위험에 미리 대응하는 ‘더’ 안전한 도시로!
🡒  폭우에도 강한  스마트  침수  대응                         오랜 현장 행정 경험과 데이터 기반 판단으로
 저지대에 스마트 빗물받이 1만 개소를 우선 설치하고,                  위험 요인을 먼저 살피고, 재난·사고·생활 불안에
 AI 기반 위험 예측과 현대화된 수방 시스템을 연계하여                 선제적으로 대응하는 '더 안전한 서초'를 만들겠
 집중호우와 도시 침수로부터 생명과 재산 보호                       습니다.


🡒  안전  취약  지역  AI  CCTV  확대  구축
                                                AI로 지키는 24시간 안심 서초!
 안전 취약 지역에 방범용 AI CCTV를 확대 구축해 범죄와
 사고를 예방하고, 골목·주거지·통학로의 사각지대까지                   첨단 시스템에 책임성과 현장의 실행력을 더해
 촘촘히 살피는 생활 안전망 완성                              위험 신호는 더 빠르게 포착하고, 필요한 대응은
                                                빈틈없이 이어지는 ‘24시간 안심 도시 서초’를
                                                실현하겠습니다.




| 황인식의 7대 핵심 공약 6 | 아이부터 어르신까지 품격 있는 일상


태어나고, 배우고, 머무는 서초
요람에서 노후까지 품격 있는 일상

                                  🡒  출산지원금  대폭  인상,  아이  키우기  좋은  서초
                                   첫째 아이 300만 원, 둘째 이상 500만 원 출산지원금 지원 등 출
                                   산부터 유아기까지 맞춤형 돌봄·양육 지원 확대, 서초형 어린이
                                   집과 AI 융합 놀이시설로 믿고 맡길 수 있는 보육·놀이 환경 구현

                                  🡒  청년주택  공급  확대
                                   역세권 청년주택 공급을 확대하여 청년 주거 불안을 덜고, 교통·
                                   일자리·생활 인프라와 연결되는 안정적인 정주 기반 마련
🡒  어르신  교통비  월  3만원,  더  가까운  생활복지
 어르신 교통비 월 3만원 지원으로 일상 이동권을 보장하고, 서
 초형 돌봄재단 설립과 복합복지타운 조성, 파크골프장 확대로
 돌봄·여가·건강이 함께하는 어르신 복지 인프라 강화


 삶의 모든 순간을 품격 있게!                     구민의 삶에 직접 닿는 실용 복지!

 서초의 복지는 태어나는 순간부터 건강한 노후까지 이어        생활 가까이에서 체감되는 복지를 실현하겠습니다. 각
 집니다. 아이와 부모, 청년과 어르신의 삶을 세심하게 살      세대의 필요를 꼼꼼히 살피고 돌봄, 주거, 건강, 여가를
 피며 모든 세대가 안심하고 살아가는 품격 있는 일상을        균형 있게 지원해 서초의 일상을 더 든든하고 따뜻하게
 완성하겠습니다.                             바꾸겠습니다.




| 황인식의 7대 핵심 공약 7 | 골목상권 재도약 플랜


동네가 살아나는 서초
활력 넘치는 지역 경제를 구축하겠습니다

🡒  직장인과  학생이  즐겨찾는  교대  법조·교육  상권
 교대역 주변과 교대사거리 일대 상권을 법조·교육 특화
 콘텐츠와 연계해 상업적 가치를 높이고, 직장인·학생·주
 민이 함께 찾는 생활경제 거점으로 육성

                                     🡒  방배카페골목  활성화
 동네의 매력은 살리고, 골목 경제는 더 힘 있게!
                                      방배카페골목과 방배역 주변의 고유한 분위기와
 골목마다 가진 개성과 생활문화 자산을 살려 지역 상권의       생활문화 자산을 브랜딩하여, 지역의 개성과 품
 경쟁력을 높이겠습니다. 구민에게는 가까운 생활 중심지        격이 살아 있는 차별화된 명품 상권으로 재도약
 로, 방문객에게는 다시 찾고 싶은 명소로 키워 동네에 활
 력을 더하겠습니다.                          🡒  젊음이  있는  신사·신논현  테마  상권
                                      신사역 주변과 신논현역 뒷골목을 로컬 콘텐츠,
                                      골목 문화, 청년 소비 트렌드와 결합하여 유동인
 사람이 찾는 상권, 서초의 가치가 더 올라갑니다!
                                      구를 끌어들이는 전략적 소비 거점으로 육성
 상권이 살아나면 일자리와 소비가 늘고, 도시의 매력도
 함께 커집니다. 소상공인은 든든하게 지키고 골목은 더       🡒  자연의  여유를  품은  양재  융합  상권
 매력적으로 가꾸어, 지역경제와 도시 가치가 함께 성장        양재역 주변과 양재천길 일대의 로컬 콘텐츠를
 하는 서초형 상권 모델을 만들겠습니다.                강화해 도심 휴식, 산책, 문화, 상업이 어우러지는
                                      자연 융합형 대표 상권으로 발전


                                                서초의 새 역사를
                                                  쓰겠습니다
  당당한, 유능한, 압도적 서울시 1 급 행정가!
  서초 발전의 탄탄대로,
  황인식이 열겠습니다
  서초의 미래는 더 높은 기준을 요구하고 있습니다.
  더 넓은 시야, 더 빠른 판단, 더 정교한 실행으로
  서초의 가능성을 분명한 변화로 만들어야 합니다.
  이제 필요한 것은 그 가능성을 더 크게 펼쳐낼 담대한 비전과
  도시의 품격을 한 단계 더 높일 유능한 리더십입니다.

  저 황인식은 서초에서 공직 생활을 시작했고,
  서울시 행정의 중심에서 도시의 미래를 설계해 왔습니다.
  그 경험과 역량을 이제 서초를 위해 온전히 쓰겠습니다.

  구민 여러분 앞에서는 낮고 겸손하게,
  서초의 미래 앞에서는 단호하고 흔들림 없이 일하겠습니다.
  필요한 일은 미루지 않고, 해야 할 일은 반드시 완수하겠습니다.

  서울 최고의 서초에서, 세계 1등 도시 서초로!
  더 강하고 더 스마트하고 더 역동적인 서초로!
  위대한 서초구민 여러분과 함께 서초의 더 큰 미래를 열겠습니다.


  ― 황인식 올림



                                우면산에 기증한              여러분의 소중한        한 표로
                                계단목처럼
                                서초를 향한 마음은
                                늘 한결같습니다               서초의 미래를
                                                       함께 열어주십시오
경력

現 한경국립대학교 특임교수                                       사전 투표   5.29.금 –30.토 06:00–18:00 전국 읍·면·동

前 사랑의열매 사무총장
                                                                                      사전투표소 어디서나


前 서울시 경영기획관·행정국장·대변인                                         6.3.수 06:00–18:00 주민등록지
                                                     본 투표                            내
                                                                               지정된 투표소
前 서초구 복지행정과장·행정지원국장
     ‣ 서울시·서초구 25년 근무
학력

연세대학교 대학원 | 사회복지학 박사
University of Washington | 사회복지학  석사
                           (행정 및 정책실천) ʹ09.9~ʹ11.6

연세대학교 법학과 | 법학사
대구 영진고등학교 졸업                                                       서울특별시 서초구 방배로 81 유경빌딩 5층
