책자형 선거공보




                                 제9회 전국동시지방선거

                           인천광역시 서구청장선거




                         구청장
                    대통령 직속 지방시대위원회 자문위원 (현)
                    인천서구시설관리공단 이사장 (전)
                    김교흥 국회의원 보좌관 (전)
                    제6·7대 인천광역시의회 의원
                    제5대 서구의회 의원




           이재명정부의   서해구청장


           구재용
                                                                                                                    제5대 서구의회 의원    제6·7대 인천광역시의회 의원   김교흥 국회의원 보좌관   서구시설관리공단 이사장




                후보자 정보 공개자료
                                    인천광역시 서구청장선거


1. 인적사항

기호        소속정당명        후보자 성명       성별      생년월일 (세)            직업           학력                        경력

                                                                                          대통령 직속
                                                                       인천대학교 대학원          지방시대위원회
                                            1965. 07. 21.
 1    더불어민주당 구재용                     남
                                               (60세)
                                                               정당인       무역학과             자문위원 (현)
                                                                        박사과정 수료           인천서구시설관리공단
                                                                                          이사장 (전)




2. 재산상황 및 병역사항                                                                                                              서구가 키운 실력으로
                                                                                                                    서해구를
                            재산상황 (천 원)                                                  병역사항
                                                                                                       18세 이상
     계           후보자            배우자           직계존속              직계비속              후보자
                                                                                                       직계비속

                                                                 351,284      해군(해병대) 병장 장남 : 육군 병장 만기전역
 1,988,963      863,519         774,160       해당없음
                                                              (장남 고지거부 / 차남분)   만기전역     차남 : 육군 병장 만기전역




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                            사랑하는 서해구 주민 여러분!

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천 원)
                                                                                                                서구에서 일하며 주민과 함께한 25년,
                                                              체납내역                         후보자 전과기록             저 구재용의 삶은 언제나 현장에 있었습니다.
         구분               납세액
                                          체납액 누계 (완납일자)               현 체납액
                                                                                                                구의원과 시의원으로서 주민의 가장 가까운 이웃이었고,
         계                127,206           165 (23.03.06.)              0              뇌물공여
                                                                                        위계공무집행방해
                                                                                        공문서위조
                                                                                                                국회 보좌관으로 국정운영의 맥을 짚었으며,
                                                                                        위조공문서행사
      후보자                 61,231                  0                      0              변호사법위반
                                                                                        - 징역 8월 집행유예 1년
                                                                                                                인천 서구시설관리공단 이사장으로 행정을 익혔습니다.
                                                                                        - 처분일자 1996. 12. 13.



      배우자                 50,573                  0                      0
                                                                                        산지관리법위반방조
                                                                                        개발제한구역의 지정 및 관리에 관한
                                                                                        특별조치법위반방조
                                                                                                                하지만 지난 4년, 서구는 멈춰 섰습니다.
                                                                                        산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률
                                                                                        위반방조                    민원 해결은 묵묵부답이었고, 도시의 성장은 정체되었습니다.
     직계존속                   0                     0                      0              - 벌금 2,000,000원

                                                                                                                이제 이 답답함을 모두 끝내겠습니다.
                                                                                        - 처분일자 2013. 11. 04.

                                                                                        공직선거법위반
                                                                                        - 벌금 3,000,000원
     직계비속                 15,402            165 (23.03.06.)              0              - 처분일자 2014. 11. 28.

                                                                                                                이재명 정부, 인천시와 호흡을 맞출 강한 ‘원팀’의 추진력이 필요합니다.
                                                                                                                서해구 발전을 막힘없이 해낼 준비된 적임자,
4. 소명서                                                                                                          저 구재용이 앞장서겠습니다.
                                                                                                                서해구의 도약을 위해 구재용의 손을 잡아주십시오.
 - 30년 전 평소 성실했던 무학의 운송업자가 수차례 운전면허시험에 낙방함을 하소연하자 이를 안타깝게 여겨 선의로 면허시험 관계자를 소개하는 과정에서
   이런 결과가 초래됨.                                                                                                  서구가 키운 실력으로, 서해구를 더 크게!
 - 버섯을 재배해 지역 불우아동을 돕겠다는 지인의 제안에 따라 토지를 임대해 발생된 사건임.
                                                                                                                구재용이 서해구의 첫 출발을 힘차게 열겠습니다!
 - 2014년 선거 당시 상대방 후보의 문제점(일부 사실)을 지적하는 과정에서 발생된 사건임.


                                                                                                                                   더불어민주당 서해구청장 후보
                    원팀으로
                 강한
 내란수괴 윤석열
                 일 잘하 는
    권    판
         심             부
 방정
지 세낭비, 무기력한 서구    지 방정
  법내 란·혈                과 함께
 불        합니다!       대통령       겠습니다!
 이제 심판 해야        이재명     발전을 해내
                     서해구
                 압도적
       새로운                         구재용이
       서해구                         만들겠습니다
AI·로봇·미래먹거리를 준비하겠습니다!               일 잘하는 서해구!                             청년에게 기회가 넘치는 서해구!
- 24시간 주민 돕는 AI 상황실 운영              - 구청장 일정 공개·업무보고 생중계                   - 구청장 직속 서해구청년청 설치
- 중소기업·소상공인 AI 도입 지원                - 주민참여예산 확대                            - 청년 AI 소프트웨어 (챗GPT 등) 구독료 지원 (2개월)
- AI 첨단산업단지 조성 (가좌석탄비축장·가좌IC 일대)    - 재정·행정 혁신을 위한 TF 출범                   - 역세권 청년임대주택 공급
- K-콘텐츠 영상문화복합단지 조성                 - 공무원 사기진작으로 일하는 공직 여건 조성              - 청년 월세 및 첫 독립 이사비 지원
- K-POP 전용공연장 조성 (아시아드주경기장)                                                - 공공기관 청년 일자리 확대

                                    소상공인 여러분 힘내세요!
쭉쭉 뻗어나가는 서해구 교통!                    - 이음카드 캐시백 한도 확대 (30만 원 → 최대 100만 원)   아이를 함께 키우겠습니다!
- 인천대로·경인고속도로 지하화                   - 지역상품 공공 구매 확대 (연간 300억 원 규모)         - 24시간 365 돌봄센터 설치
- GTX-D Y·E 노선 구축                   - 소상공인 창업·성장·재도전 지원                    - 공공산후조리원 설치 (키즈카페+장난감대여점)
- 대장홍대선 (서울2호선) 가정·청라 연장            - 전통시장·골목형 상점가 지원 확대                   - 월 10만 원 아동수당 12세까지 안정적 확대
- 인천3호선 신설 (송도~청라~검단)                                                      - 어린이집·유치원·돌봄교사 처우 개선
- 인천2호선 배차 시간 단축                                                           - 안전한 어린이통학로 조성 (전봇대 제거+보행길 확대)
- 서울7호선 가정·청라 연장 적기 개통                                                     - 육아맘 가사돌봄 도우미 비용 지원 (월 4회)
- 골목까지 촘촘한 버스노선 확대


빈틈없는 서해구 교육!                                                               어르신, 잘 모시겠습니다!
- 서해구 외국어마을 조성                                                             - 집으로 찾아가는 동네약사 도입
- 초·중·고 AI 교육 강화                                                           - 가까운 공원 내 소규모 파크골프장 설치
- 서해구청소년재단 설립                                                              - 간병비 건강보험 적용 가능한 요양병원 지정 추진
- 학교 교육경비 보조금 확대                                                           - 경험과 지혜를 활용한 어르신 일자리 확대
- 특수학급 확대 및 특수교사 처우 개선                                                     - 경로당 주5일 급식 및 여가 프로그램 확대
- 고3 수험생 학습 교재비 지원 (3만 원)                                                  - 70세 이상 어르신 기본소득 지원 (연 12만 원)


안전하고 깨끗한 환경!                                                               약자와 동행하겠습니다!
- K-기후테크 혁신 클러스터 조성                                                        - 장애인 복지정책 강화 (민생분야 행복지수 도입)
- 노후 LNG발전소 폐쇄 (친환경에너지 전환)                                                 - 독거 어르신·1인 가구 돌봄 강화
- 3폭 (폭염·폭우·폭설) 자연재난 대비 강화                                                 - 기후취약계층 냉난방비 지원
- 도심에서 즐기는 서해구 수목원 유치                                                      - 자립·고립·은둔 청년 일상 회복 지원
서해구 원도심 재개발·재건축
 빠르게 도와드리겠습니다
인천대로 지하화 (서인천IC~ 공단고가교) 제대로 완성하겠습니다                      구재용이 시원하게! 신속하게! 확실하게!
- 교차로 신설, 고가교 철거, 대규모 숲길 조성
- 용적률 상향 추진 (2종주거 확대 50m → 100m 이상)                               가정동
- 첨단산업, 쇼핑상업, 문화예술 권역별 특화개발                                       - 루원중학교 학교복합시설 건립
                                                                  - 어린이행복센터 건립
- 원도심 주차장 대폭 확대 (공원, 학교, 유휴공간, 공공용지 등)
                                                                  - 서구문화회관 오케스트라 공연장 조성
- 재개발·재건축 통합지원센터 설치                                               - 가정동 5개 단지 정비사업 준주거용지 상향 추진
                                                   가정동
                                                                  - 가정고등학교 강당 신축
루원시티                                                              - 바람꽃공원 깨끗한 수변공간 조성

- 중심 3·4용지 내 복합문화공간 건립                                            신현원창동
                                         신현원창동
- 소규모 초등학교 신설 (초등학교 과밀해소)                                         - 치매안심누리센터 건립
                                                                  - 행복드림타운 장애인복지관 건립
- 루원 포레나 아파트 방음벽 철거                              석남동
                                                                  - 효성~동진아파트 일대 상습결빙 구간 도로열선 설치
- 시티프라디움·루원 SK2차 아파트 일대 방음시설 설치                                   - 세어도 힐링아일랜드 조성 (정서진호 운행 확대)
- 승학산 등산로 정비 및 전망데크 설치
- 루원행정타운 공공기관 주차장 739면 개방
                                                                  석남동
                                                   가좌동
                                                                  - 석남역·서부여성회관역 일대 역세권 개발
- 루원행정타운 내 공공기관 추가 유치
                                                                  - 석남2동 행정복지센터 신축 (석남2치안센터 부지 연계)
                                                                  - 석남1·2고가교 철거
                                                                  - 천마초등학교 학교복합시설 건립 (지하주차장+다문화이음센터)

                                                                  가좌동
                                                                  - 서구 가좌~부평 장고개길 임시개통
                                                                  - 부평연안부두선 트램 건설
                                                                  - 가좌송도선 지하철 건설
                                                                  - 가좌IC 일대 첨단산업단지 개발
                                                                  - 건지공원 지하주차장 조성
                                                                  - 가좌1동 유수지 내 도시숲 산책길 조성 (4만평 규모)
                                                                  - 가좌 3·4동 행정복지센터 신축 단계적 추진
   서해구의 미래
교육과 교통으로 열겠습니다
떠넘기기 이제 그만!                                             연희동
민원 해결 원스톱행정지원센터 신설                                      - 서해구청 일대 역세권 개발
                                                        - 체육센터 설치 (눈썰매장 부지)
                                                        - 연희공원 파크골프장 설치
 청라·루원 전담지원팀 운영                           검암경서동
                                                        - 연희초등학교 조기 개교 추진
 재개발·재건축 신속지원팀 운영
                                                  연희동
                                                        검암경서동
              청라동                                       - 검암역 KTX 정차 추진
              - 국제학교 유치 추진                              - 공항철도~서울9호선 직결
              - 해사국제상사법원 유치 추진                          - 검암플라시아 역세권 개발
              - 시티타워 원안 추진          청라동                 - 환승복합센터 신설
              - 청라광역소각장 폐쇄 이전                           - 경인아라뱃길 친수공간 개선 및 활성화
              - 청라4고교 적기 개교                             - 검단~경명로 (검암IC) 신설 원활 추진
              - 청라 국제스케이트장 유치                           - 경서동 버스 노선 확충
              - 국제업무단지 투자 유치
              - 로봇랜드 앵커기업 유치
              - 영상문화복합단지 원활 추진
              - 청라아산병원 적기 개원
              - 스타필드 연계 청라 상권 활성화
              - 5성급 호텔 유치 추진
              - 청라IC 진·출입구 확대
              - 청라개발이익 재투자를 통한 기반시설 신설
              - AI커넥티드카 One-Stop 허브 구축
              - IHP 부지 투자 유치
              - 청라청소년센터 건립
              - 소상공인시장진흥공단 청라센터 유치
                                                                             이재명 당대표 단식 11일차 국회 본청 앞




   이재명 정부를 만들어주신 위대한 서구 주민 여러분, 진심으로 감사드립니다.
    이재명 대통령이 꿈꾸는 국민주권정부의 길을 구재용이 이어가겠습니다.

구재용과 함께 새로운 서해구시대를 열어주십시오!
                 이재명 정부의                 서해구청장 구재용 후보 올림




     사전
                5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) / 오전6시 ~ 오후6시
     투표         신분증만 지참하면 전국 사전투표소에서 누구나 투표를 하실 수 있습니다.



                                              김교흥 국회의원 보좌관 (전)
                                              대통령 직속 지방시대위원회 자문위원 (현)
                                                                                             구재용이
                                              더불어민주당 전략기획위원회 부위원장 (현)
                                              김대중재단 인천서구 지회장 (현)
                                                                                             걸어온길
                                              인천서구시설관리공단 이사장 (전)
                  해병516기 구재용
                                              제6·7대 인천광역시의회 의원 / 제5대 인천광역시 서구의회 의원
                                              더민주인천혁신회의 공동대표 (현)
국군장병 여러분 힘내세요!                                국민주권전국회의 인천본부 사무처장 (현)
구재용이 서해구를 지키겠습니다                              인천광역시 서구체육회 이사 (전)

해병대의 투철한 국가관과 책임감으로 약속드립니다.                   인천대학교 경영대학원 경영학 석사
구재용이 국군장병 여러분의 든든한 지원군이 되겠습니다.                인천대학교 대학원 무역학과 박사과정 수료




   구재용
                               구재용 선거사무소 인천 서구 봉오재3로 130, 눈담봄 907호
                               T 032-565-2033 F 032-565-2034
                               * 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. (기획제작 : 얌고 서울시 영등포구 당산로 41길 11 SKV1센터 E동 906호)
