   책자형 선거공보




                       철 수는 ,
                         니 다 !
               반   드시 해냅



              김철수
검증된 행정력
준비된 리더십
                                       후보자정보공개자료
                                               속초시장 선거




1. 인적사항

기호           소속 정당명       후보자 성명       성별      생년월일            직업         학력                경력

                                                                                        (전)민선7기 속초시장
              더불어                             1956. 11. 20.              경동대학교
 1                          김철수        남                      정당인                         (현)더불어민주당
              민주당                               (만 69세)                 경영학부 졸업
                                                                                       강원특별자치도당 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                병역사항

                                                                                             18세 이상
     계          후보자           배우자       직계존속           직계비속          후보자          배우자
                                                                                             직계비속

                                         모:             장남 :         육군 병장                    장남 :
 614,428        335,087      279,341
                                        고지거부           고지거부         (만기전역)
                                                                                   -      육군 이병(소집해제)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                            후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                       체납액 누계(완납일자)             현 체납액

         계                31,762                0                   0

     후보자                  29,630                0                   0

     배우자                  1,581                 0                   0                    해당 없음

     직계존속                                  모 : 신고 거부

     직계비속                  551                  0                   0



4. 소명서
오직, 시민! 민생! 속초!
저 김철수가,
속초 미래 50년을 향한 초석을 단단히 세우겠습니다.


끊김 없는 행정으로 속초의 가치를 높이고
시민의 작은 목소리도 경청하겠습니다.


아이들은 꿈을 키우고,
청년은 기회를 얻고,
어르신은 편안한 도시.


시민이 주인인
‘시민중심 행복도시 속초’ 를
김철수가 반드시 완성하겠습니다.


검증된 행정력과 추진력,
그리고 속초를 향한 진심으로
여러분의 가장 든든한
동행이 되겠습니다.




   철 수가 합 니 다 !
 김          습   니 다 !
       해내겠
       시민과 함께한 민선7기 4년의 커다란 변화

김철수가 해냈습니다



구.엑스포 상설 이벤트장                   속초 최대 난제 ‘물 부족’
비포장·침수·먼지 등 불편을 겪던              근본적인 해결을 위한 암반과정 개발 및
엑스포 잔디광장 조성사업 착공                지방 상수도 현대화 사업 등 착수



2018                 엑스포 잔디광장, 시민의 품으로!
                     공간을 넘어 공감으로, 속초가 꿈꾸던 휴식처로 탈바꿈
                                김철수




속초시 ‘물 자립도시’ 선포!
안정적이고 지속가능한 수자원 확보, 시민 불안 완전 해소!
앞으로 30년 이상 먹는 물 걱정없이 지낼 수 있게 되었습니다.



북부권 상권 활성화, ‘영랑호수윗길’                  2021
시민의 건강 공간이자 연간 50만 명 이상 찾는 관광 명소!
 시민과 함께한 민선7기 4년의 커다란 변화

오직 속초시민을 향했


  중소기업·소상공인 등 경제활성화

 소상공인진흥공단 속초센터 유치, 대포제4농공단지 추진,
 강원도 공공배달앱 협업, 청년몰 등 구.수협부지 정비, 전통
 시장 현대화 사업, 로데오 제2주차장 건립, 관광수산시장
 타워주차장 건립




      공공지원시설(부지) 확보

 보훈회관, 공공산후조리원, 장애인종합복지관, 아동청소
 년 친화공간 “꿈이랑”, 설악권 분만산부인과 개설
                                        김철수

습니다
생활 밀착형 도로환경
개선과 주차공간 확충



 삼환아파트 일원 차선 확장,
 우회전 차로 확보,
 속초해수욕장 도로 확포장,               관광기반시설 확충
 조양동 7번국도
                      동해안 최초 야간 해수욕장 개장, 속초해변 대관람차 유치,
 노상 주차장 조성,
                      설악동 산책로, 설악·금강대교 경관조명 설치
 구.선관위~KCC 도로 개설




문화·체육 인프라 확충



 실향민문화육성사업 상설화,
 구.대포정수장 문화재생사업,
 척산생활체육관 건립,
                                안전한 속초
 중도문운동장(축구, 야구) 확보,
 노학파크골프장 조성,          CCTV 통합관제센터, 청학동 자연재해 위험지구 정비, 건
 만리공원 반다비 체육센터,       설장비 주기장 확보, 장사항·설악항 어촌 뉴딜 300 사업
 어르신 한궁장 신축,          추진
 문화도시·문화특화도시 추진
속초 미래 50년, 지속 발전 전략을 추진하겠습니다.

김철수가 해내겠습니다

01 물 자립도시에서 물 나눔도시로!
  · 추가 수원 확보와 정수장 확장, 상수도 현대화 사업, 스마트 누수관리 시스템 구축
  · 유수율 혁신 등 잉여 자원을 물 부족 자치단체에 유무상 제공


02 구.속초중학교 부지 시민 힐링·문화 공간 조성
  · 운동장을 복개하여 지하 주차장 조성, 지상은 공원화하여 휴게 공간 조성
  · 교실 건물은 만리공원과 연계한 복합 문화 예술, 창작 공간 조성


03 청초호·청초천 명품 수변공원 조성 및 도시공간의 혁신
  · 철도 역사에서 시내까지 걷고·뛰고·자전거 타기 좋은 명품 길 조성, 경관·고도 규제지역 조정
  · 마을별 소규모 도시재생 사업을 통해, 주거 환경 개선 및 공동체 활성화
  · 도로 등 생활 밀착형 기반시설 확충
    (대포동 뒷길~마레몬스 호텔 도로 개설, 대포교회~농업기술센터 실습포 도로 확포장)
  · 불합리한 고도제한 완화 등 도시 관리 계획 미래지향적으로 개편
  · 청초천과 청초호를 연계한 시민 힐링공간 조성
    (속초역과 엑스포장을 잇는 자전거·보행로와 하천 친수공·문화공간 조성)
  · 동명항 방파제 내벽 주변 경관형 조명 및 주차장 조성
  · 쌍천제방 산책·자전거길 조성(하도문~설악C지구)
  · 설악산로~싸리재 접속도로 도로 개선(직선화)


04 승화원 외곽 이전, AI 추모 시스템 도입, 반려동물 화장장 건립
05 북방항로 활성화, 속초~울릉 여객선 재취항 추진
  · 북방교역 활성화 및 화물유치, 훈춘 속초사무소 사무관급 격상
                                속초 경제! 다시 뛰게 하겠습니다.

김철수가 다시 뛰겠습니다

01 골목까지 돈이 도는 민생경제, 지역 활력 회복
 · 소상공인 특별 보증 2배 확대 : 신속 지원·저 수수료 보장(보증 예산 심사 기간 축소)
 · 전통시장·상점 환경개선비 확대 : 점포당 최대 500만 원 지원(간판, 조명, 냉난방비 등)
 · 소상공인 디지털 전환 패키지 지원 : 온라인 입점·마케팅·제품 촬영·물류비 연계 지원
 · 로데오 상점가 “창조 커뮤니티 센터” 설치(로컬 크리에이터+문화 예술인 콘텐츠 접목)
 · 전통시장·상점가 및 지역화폐 강화 : 로컬 소비 촉진 정책 강화 실질적 매출 증대
 · 전통시장·관광상권 경쟁력 강화(캐노피, 상권 활성화 공모 사업)
 · 소상공인·자영업자 지원 조직 신설(지원센터·협회와 협업 등 원스톱 종합 상담 센터 운영)


02 청년이 머무는 기회의 도시, 미래 일자리 허브 속초
 · 속초형 신성장산업 클러스터 구축 : 4차 산업 중심 융합형 신성장 산업단지 조성
 · 스마트 관광·바이오·해양 데이터 산업 연계하여 지역 산업 맞춤형 미래 먹거리 확보
 · 청년·전문 인력 유입을 위한 산업·주거·문화 연계
 · 청년·초기 창업 생애 첫 지원금 300만 원으로 상향 및 공유 오피스 제공(기존 200만 원)
 · 청년창작소 운영(유휴공간에 10개소 시범 운영, 집기와 공공요금 무상 지원 및 창업 컨설팅 등)
 · 청년 일자리 사업 참여기업 인센티브 제공(청년, 사회적 기업·비영리 단체 등, 인건비 80% 지원)



03 스마트 농림·어업 혁신, 작지만 강하고 풍요로운 농어촌
 · 농업기술센터 이전 신축 및 농기계 임대 사업소 확대 운영
 · 로컬푸드 디지털 유통 플랫폼 구축 지원
 · 지역 농산물 유통 활성화 및 농업인 복지 향상 지원
 · 사전 예방 중심의 가축방역 시스템 구축
 · 강소농 육성 집중 지원(맞춤형 교육 및 컨설팅, 여성농업인 소득화 지원, 드론 방제·자격 취득 지원)
 · 수산업 경쟁력 강화(농어촌 융복합산업 육성, 귀농·귀촌 통합지원센터 건립, 수협 위판장 현대화,
   외국인 근로자 채용 지원 및 절차 간소화, 수산물 산지 가공산업 집중 육성)
어르신 복지, 여성과 아이가 우선인 속초로 만들겠습니다.

김철수가 함께 하겠습니다
01 어르신이 편한 경로당 시설 및 프로그램 개선
  · 노후 경로당을 친환경으로 개선, 키오스크·스마트폰 등 디지털 소외 해소
  · 경로당 무료 점심 제공 확대 및 실버 일자리 창출(조리·배달·급식 보조)


02 어르신 일자리 뱅크 운영, 병원동행 서비스 제공
  · 파크골프 등 스포츠 자격증 취득 지원을 통해 클럽 활성화와 일자리 지원 연계
  · 돌봄 서비스 획기적 개선 및 어르신 정기검진 제도화(2년 1회씩, 검진비 지원 : 75세 이상)


03 사회복지종사자 처우 개선 및 종합사회복지관 신축 이전
  · 속초시 “사회복지의 날” 과 “사회복지대상” 제정 (조례, 예산)
  · 노인종합복지관 추가 신설(건강관리, 교육 프로그램, 여가활동 가능한 건강타운 조성)



04 맘(MOM) 편한 행정
  · 365일 24시간 “거점형 긴급 돌봄 센터”: 야간·주말에 안심하고 아이를 맡길 수 있는 공동 돌봄
  · 어린이 통학존에 안전지킴이 배치(시니어 일자리), 여성과 학생을 위한 야간 안전지킴이 봉사단 운영
  · 공공산후조리원 이용료·여학생 생리대 전액 지원, 다문화 가족 맞춤형 교육 및 취업지원 확대


05 미래 교육 도시
  · 구.속초중 부지 “미래 교육 복합센터 건립”
  · 연간 40억 원 규모의 교육 경비를 교육청과 협의해, 글로벌 인재 양성 및 특화 활동에 집중 투자
  · 평생교육 프로그램 대폭 확충(100세 시대 대비)
  · 다문화 학생의 성장을 돕는 맞춤형 교육 지원, 누구도 소외되지 않는 학교 공동체 조성
           문화·관광·체육 도시 속초, 시민이 주인 되는 정직한 시정

김철수가 완성하겠습니다
01 체류형 관광 콘텐츠와 시민 기획형 문화축제 발굴·육성
 · 영랑호·청초호 야간 경관조명 및 미디어 파사드를 활용한 “빛의 도시” 조성
 · 수변 관광 정원도시 조성(사계절 꽃으로 덮인 도시)


02 문화재생 등 복합 문화공간 조성
 · 구.대포정수장 복합 문화 예술 공간 조성(전시, 공연, 연습, 창작, 공간 대여 등)
 · 피노디아뮤지엄 : 문화 예술 공간으로 활용
 · 만리공원 내 반다비 체육관과 연계한 원형극장식 상설 공연(전시)장 조성


03 어르신 체육시설 확충 및 활성화
 · 파크골프장(2개소) 추가 확보 및 그라운드 골프장 신설
 · 시니어 일자리 양성 및 교육지원, 안전시설 보강 및 휴게시설 확충
 · 스크린 파크골프장 설치 및 장비지원,전국 대회 유치, 동호회 활성화 등 여가 기반 확대


04 속초한바퀴 프로젝트 운영 및 복합 커뮤니티센터 건립
 · 주민센터를 “행정, 문화, 복지, 돌봄” 기능이 결합된 원스톱 서비스 거점 센터로 순차적 전환
 · 현장 중심 순찰을 제도화하여 시민 안전과 불편 즉시 해소(속초한바퀴 프로젝트)


05 시민신문고 상설화 및 도심 공사 시민불편 사전 예방제 도입
 · 시민자율참여 공모제 도입하여 실질적 자문 기구로 활성화, 원탁회의 개편
 · 시장 직속 소통 창구 운영
 · 대형 공사 시 주변 상권 및 교통 영향을 사전 심의하고 모바일로 실시간 상황 공유
시민 한 사람이라도 더
행복 해지는 속초!
거창한 구호보다 실현 가능한 비전으로,
선언보다 검증된 실행으로 증명하겠습니다.
시민의 안전과 삶의 질을 최우선하며,
단 한 사람도 소외 없는 행복한 속초,
미래 50년의 초석을 반드시 완성하겠습니다.

학력
청호초등학교(11회)
속초중학교(21회)
속초고등학교(21회)
경동대학교 졸업(경영정보학과)

경력
(전)민선 7기 속초시장
(현)더불어민주당 강원도당 부위원장
(전)더불어민주당 전국기초자치단체장협의회 부회장
(전)더불어민주당 참좋은지방정부위원회 상임위원
(전)속초시 부시장




6. 3. 속초시민의 마음이 하나로 모이는 날
     사전투표 I 5월 29일(금)~30일(토) 신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나




                   ※이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조, 규칙 제30조에 따라 제작한 것입니다.
                      디자인·인쇄 : 강원도 속초시 미리내길 26 이디자인 033-636-7895
