  제9회 전국동시지방선거
  순창군수 선거




·현)제50대 순창군수 ·현)더불어민주당 당대표 특보 ·전)제11대 전라북도의회 후반기 부의장
                      후보자 정보 공개자료
                                       순창군수 선거


1.인적 사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일                                    직업       학력           경력
                                             1971.8.8.          전주대학교 전)전라북도의회 제10·11대 의원
 1    더불어민주당               최영일       남                    공무원    경영학부 (11대 후반기 부의장)
                                               (54세)
                                                                (경영학사)졸업 현)순창군수



2.재산상 황 및 병역 사 항
              재 산 현 황(천원)                                          병역사항


                                                           육군 상병
732,661    321,109    370,706    모:16,582 장남:24,264                -             -
                                                          (소집해제)




3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체 납 내 역                           후보자 전과기록
     구 분         납세액
                                 체납액 누계   현 체납액
     계           31,192                370                0
                                  (2024. 04. 04.)

 후보자             30,432            해당없음                  해당없음
                                                                       - 범인도피교사
                                       370                               벌금 5,000,000원
 배우자                 760          (2024. 04. 04.)
                                                          0
                                                                         (2018. 3. 9.)
 직계 존속          해당없음               해당없음                  해당없음

 직계 비속          해당없음               해당없음                  해당없음




4. 소 명 서
영일아! 이번에도
너 밖에 없다!
사랑하는 순창군민 여러분!
4년전 여러분께서 선택해주신 그 성원과 은혜에 보답하고자
저 최영일, 지금까지 쉼 없이 달려왔습니다.

그 결과, 우리는 순창을 살리는 변화의 큰 강물을 만들어냈습니다.
순창의 가능성을 함께 증명해 냈습니다.
누구나 기본소득을 통해 순창에 사는 것이 행복이 되었습니다.

그리고 이제,
순창은 더 큰 도약의 기로에 서 있습니다.
지금까지의 변화를 넘어,
비상하는 미래 100년 순창으로
나아가야 합니다.

그 길을 군민 여러분과 함께 하고 싶습니다.
다시 중단없이 순창 발전을 이끌수 있도록
손 내밀어 주십시오.

경험이 다른 최영일!
또 다시 일할 준비가 되었습니다.

여러분께서 보내주신 넘치는 사랑에
더 새롭고 더 행복한 순창으로 꼭 보답하겠습니다.


순창군수 후보 최 영 일 드림
지난 4년간
군민과의 약속 소중하게 지켰습니다!

    민선 8기 기초지자체 공약이행평가에서
1   3년 연속 최우수(SA) 등급을 달성했습니다.
    79개 공약 중 68개 완료(달성율 86.1% 기록)




2   경천과 양지천의 기적을 실현했습니다.
    사업비 175억원, 호안 정비 및 봄꽃 식재 등
    군민 삶의 질 향상 및 전국 대표 봄꽃 관광지로 각광




3   농어촌 기본소득 시범사업에 선정되었습니다.
    전 군민 월 15만원 지역화폐 지급
    전국 10개군 중 전북 최초 시범지역 선정




    보편적 복지 정책 추진으로
4   3년 연속 인구증가 성과를 거두었습니다.
    생애주기별 맞춤형 복지정책
    - 결혼·출산 장려금, 아동행복수당, 대학생 생활지원금,
      청년종자통장, 어르신 이미용비, 장제비 지원 등


5   농업분야 지원정책을 대폭 확대했습니다.
    농민 기본소득(년 200만원) 지원, 외국인 근로자 도입
    고령 영세농 농작업 대행비 지원, 대형농기계 30% 지원,
    비가림 하우스 70% 확대지원 등
지역의 숙원사업을 해결했고,
군민과 함께 순창의 발전을 앞당겼습니다.

           악취저감 등 정주여건을 획기적으로
       6   개선하였습니다.
           지역활력타운 조성사업 공모선정(255억원)
           노동·장덕지구 농촌공간정비사업 공모선정(180억원)
           농촌협약 공모 선정(270억원)
           운남·방화지구 농촌공간 정비사업 (110억원) 등

       7   노인일자리 대폭 확대했습니다.
           (2022년) 1,281개 → (2025년) 3,380개
           단순한 복지를 넘어 어르신 삶의 질 향상과
           지역사회 활력 제고



       8   전통시장 비가림시설을 새롭게
           설치하였습니다.
           사업비 21억원, 비가림시설 및 우·오수관 분리 등
           상인 숙원사업 해결 및 시장경쟁력 강화


       9   제21대 대선 투표율 전국 1위를
           달성했습니다.
           높은 시민의식과 성숙한 민주주의 실현
           - 전국 사전 투표율 1위(69.35%)
           - 전국 최종 투표율 1위(86.5%)

      10   순창장류축제가 문체부 (예비)
           글로벌축제에 새롭게 선정되었습니다.
           K-푸드 발효문화 대표축제로
           세계시장을 향한 도약 기반 마련
순창의 미래,

          이 답이다.
          순창 100년을 위한 약속
       순창 비전 10대 공약
01. 햇빛소득마을 100개소를 조성 하겠습니다.
02. 소상공인을 위한 골목상권 활력수당을 지급하겠습니다.

03. 농가소득 지키는 반값비료를 지원하겠습니다.

04. 청·장년을 위한 반값주택 100호를 조성하겠습니다.
05. 양육비 부담 경감을 위해 자녀 학원비를 지원하겠습니다.

06. 발효·장류 기반 미식관광 1번지 순창을 만들겠습니다.

07. 생애 최초 국민연금 보험료를 지원하겠습니다.

08. 대동산~귀래정을 잇는 제2의 봄꽃 성지를 추진하겠습니다.
09. 모든 군민을 위해 농어촌버스 전면 무료화를 시행하겠습니다.

10. 미생물 농생명 산업지구 육성으로미래산업을선도하겠습니다.

     일상의 생활편의도 잘 살피겠습니다!
   순창
100년을
위한 약속
        최영일이 하면 확실히 다릅니다.
   1 ·순창의 경제가 더 힘차게 살아납니다.
      햇빛소득마을 100개소 조성
        ·소상공인을 위한 골목상권 활력수당 연간 60만원 지급
        ·면 단위 신규 창업자금(2천만원) 지원
        ·골목상권 살리는 분기별 1회 지역상품권 할인율 20% 상향
        ·소상공인 임차료 지원사업
        ·매출로 이어지는 순창가게 살리기 홍보 지원
        ·기본소득과 연계한 사회적 경제조직 집중 육성




   2 ·농가소득
      순창의 농업은 더 경쟁력있게 성장합니다.
           지키는 반값비료 지원
        ·미생물 농생명 산업지구 육성으로 미래산업 선도
        ·대형농기계 지원 기종 확대(지게차 포함)
        ·순창로컬푸드 통합센터 설립·운영으로 농산물유통 활성화 및 소득증대
        ·新소득 작물과 특화작목(쌈채소 등) 시범단지 조성
        ·농업생산성을 올리는 농경지 진출입로 확대 추진
        ·흑염소 사육농가 건초구입비 지원
        ·축산농가 수분조절제 지원 지속추진
        ·비가림 시설하우스 70% 지원 지속추진
        ·소, 염소 가축포획 지원 및 백신접종 시술비 확대
        ·유기동물 가정임시보호 지원 확대
        ·민물새우(토하) 양식장 조성 지원
        ·쌍치 순두부 특화거리 조성사업
        ·전북도 「블루베리연구소」 순창 유치
3 ·생애주기별
   순창의 복지는 더 따뜻하고 촘촘해집니다.
         보편적복지 지속 추진(아동행복수당, 대학생 생활지원금,
    청년종자통장 등)
   ·만18세 군민 대상 생애 최초 국민연금 보험료 지원
   ·취약계층 생활불편 해결 불만제로 생활지원 기동단 운영
   ·공설추모공원의 성공적 운영으로 선진 장사문화 구축
   ·장애인 어울림센터 신축으로 장애인단체 소통공간 마련
   ·장애인복지관 복합문화체육공간 확충
   ·통합돌봄 병원동행 서비스 운영
   ·경로당 환경개선(자동출입문, 입식식탁, 실내화장실 등) 지원 확대
   ·노인일자리 3,000개 지속 유지



4 ·청
   순창의 정주여건은 더 살기 좋게 변화합니다.
    ·장년을 위한 반값주택 100호 조성
   ·농촌공간 정비사업 확대 추진으로 쾌적한 정주여건 조성
   ·행복플러스타운 조성으로 통합 정주인프라 구축
   ·순창군 공공임대주택 조성(쌍치, 구림, 순창읍 등)
   ·청년근로자 기숙사 조성으로 안정적 주거공간 제공
   ·농촌주택 지붕개량사업 지속 확대 추진
   ·귀농귀촌인 주택수리 및 신축 지원 지속 추진



5 ·순창군민
   순창의 교통은 더 편리하고 안전해집니다.
        농어촌버스 전면 무료화
   ·순창읍 순환 무료 셔틀버스 운영
   ·버스승강장 시설개선사업(승강장 지붕보수 등) 지속 추진
   ·마을택시 확대 운영(월 4회 ⇒ 6회)




                                 순창의 미래,
   순창
100년을
위한 약속
        최영일이 하면 순창의 미래를 바꿉니다.
   6 ·순창의 문화·관광은 더 품격있게 도약합니다.
      대동산~귀래정을 잇는 봄꽃 성지 순창읍 프로젝트 추진
        ·발효·장류 기반 미식관광 1번지 순창 프로젝트
        ·순창장류축제 문체부 선정 글로벌축제로 도약
        ·순창 강천산 K-웰니스 힐링 관광지 조성
        ·서부권 체류형 복합레저단지 조성
        ·경천·양지천 사계절 행복정원 조성
        ·(대동산-경천·양지천-귀래정) 야간관광 콘텐츠 확충
        ·구림유아학습분원 방문객을 지역 관광지와 연계 활성화
        ·권일송 시인 선양사업
        ·가인 김병로 선생 생가 및 주변환경 정비
        ·순창 항일의병 역사공원 조성 및 추모대제 추진
        ·회문산 역사문화체험관 건립




   7 ·순창의  교육은 더 든든해집니다.
      양육비 부담 경감을 위한 자녀 학원비 지원
        ·농촌유학 활성화 및 가족체류형 거주시설 확충(금과, 유등, 쌍치)
        ·옥천인재숙 시설 개선(기숙동, 학습동) 및 인재 육성
        ·어학 및 진로진학센터 건립으로 폭넓은 교육기회 제공
        ·자기주도학습센터 운영으로 기초학력 신장
        ·순창 창의예술미래공간 복합시설 조성으로 다양한 프로그램 운영
        ·맞춤형 글로벌 해외 선진문화체험 지속 추진
 8 ·순창의  체육은 더 활기차고 건강해집니다.
    권역별 파크골프장 3개소 조성
    ·전국 단위 파크골프 대회 유치를 통한 스포츠마케팅 고도화
    ·제일고 테니스장 비가림시설 조성
    ·마을 운동기구 비가림시설 설치
    ·그라운드골프 전용 구장 조성
    ·복합 트레이닝센터 조성
    ·유등면 실내 다목적구장 조성
    ·유소년 순창FC 창단




 9 ·전 마을 음식물쓰레기 전용 수거용기 보급 및 처리체계 개선
     순창의 안전·환경은 더 쾌적해집니다.

    ·마을별 클린하우스 보급 확대 지원
    ·광역 상수도 및 오수관로 확충
    ·골목 방역기동대 운영으로 자율 방역체계 확립
    ·마을 단위 CCTV 보급확대를 통한 사회안전망 구축
    ·재난예방 중심 SOC 정비(하천정비, 재해위험지역 정비)




10 ·순창의 행정이 더 효율적이고 가까워집니다.
    찾아가는 군수실을 통한 읍면 소통행정 확대
    ·주민참여예산 내실화 및 주민자치회 확대
    ·주 4.5일제 시범운영을 통한 업무 효율화
    ·건강하고 활기찬 직장 문화 조성




                                   순창의 미래,
                                       순창의 미래,


·현)제50대 순창군수
·현)더불어민주당 당대표 특보
·현)순창군 민주평화통일자문회의 순창군협의회 대행기관장        사전투표 5.29.(금) ·30(토)
·전)제11대 전라북도의회 후반기 부의장                 선거일 6.3(수)
·전)제20대 대통령선거 이재명 후보 순창군 선대본부장
·전)전라북도의회 예산결산특별위원장
·전)제19대 대통령선거 문재인 후보 순창군 조직특보         더불어민주당 1 최영일에게
·전)제10·11대 전라북도의회 의원
·전)더불어민주당 전북도당 지방자치위원회 위원장
                                        힘을 모아주십시오!
·전)더불어민주당 전북도당 민원실장
·전)더불어민주당 전북도당 청년위원장                                 최영일 선거사무소
·전)제6대 순창군의회 후반기 의장              56049)전북특별자치도 순창군 순창읍 순창로 164
·전)제5·6대 순창군의회 의원                TEL. 063)653-0101 FAX. 063)653-6523
·전)순창 비젼로타리클럽 회장                 ※ 이 홍보물은 공직선거법 제65조 규정에 의거하여 제작되었습니다.
