               제9회 전국동시지방선거




신안군수선거
책자형선거공보




‘햇빛·바람 ’을
연금 으로
만든 군수




            신안군수 후보


 前 신안군수
                               후보자정보공개자료
                                      신안군수자료

1. 인적사항

 기호        소속정당명      후보자 성명        생년월일 (세)        직업            학력                         경력

                                                                                    (전) 신안군수
  1        더불어민주당       박우량          1955. 9. 14.   정당인    성균관대학교 행정학과              (전) 더불어민주당
                                        (70세)               박사학위과정 수료                   기본사회위원회
                                                                                        기본소득 본부장




2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황 (천원)                                             병역사항

       계                후보자               직계비속                 후보자                  18세이상 직계비속


  495,544              495,544            고지거부            육군하사 만기전역                   해당사항 없음




3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

        소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                           후보자 전과기록
                                                체납내역
       구분             납세액
                                                                          허위공문서 작성 및 허위작성공문서 행사
                                     체납액 누계            현 체납액                 벌금 500만원 (2005. 07. 14.)

       계              61,294            없음                없음               직권남용권리행사방해, 공용서류 손상,
                                                                         공용서류 은닉, 부정청탁 금지에 관한 법률 위반
      후보자             60,712            없음                없음               징역8월, 집행유예2년 (2024. 09. 06)


      직계비속             582              없음                없음




4. 소명서

   - 하남시장 직무대행 당시 서울 하남간 도로확장공사시 주택보상 지연으로 공사추진 못하는 과정에서 제일 먼저 협조 철거한 주택이 공무원들의 용도변경신고
      미고지로 철거전 용도변경 신고를 하지 않고 철거되어 불이익을 받았습니다. 민원인의 항 의 로 검토결과 주 장이 합당하 여 부 하 공무원들에게 당연히 구제
      되어야 할 상황이며 시청의 불고지 책임도 있어 구제해 주도록 지시했습니다. 민원인을 구제하고자 하였으나 하남시장에 본인이 출마한다는 이유로 정치 탄압을
      받았습니다. 직권남용 부분도 제기되었으나 무죄판결을 받았습니다. 민원인의 입장에서 책무를 다한 부분으로 생각됩니다.


   - 8기 신안군수로 근무하면서 근무여건 열악과 저임금체계로 계약근로자 채용에서 모집인원 미달로 일할 사람을 구하지 못하는 상황이 계속되어, 주민들의 추천자들
     중 인력채용 공고가 있을 때 담당부서에서 인력채용 공고에 대해 안내토록 한 것이 채용경쟁이 심한 시·군처럼 담당부서에서 채용토록 권한 행사한 것으로 신안군의
      특성이 전혀 감안되지 않은 것으로 생각됩니다. 이 채용과정에서 금품수수는 없었고 권익위원회의 질의회신에서 기간제근로자는 청탁금지법 적용 대상이 아닌점을
      주장하였으나 법원은 유죄로 보았습니다. 이재명정부에서 이런 점등을 감안하여 사면복권 받았습니다.
                                 신안군수 후보




     ‘천사(1004)의 섬’ 신안을
한국을 대표하는 곳으로 만들었습니다.
                  박우량은 신안 군민들과 함께
                     기적을 만들어냈습니다.


                 섬마다 아름다운 정원을 만들고
        축제를 개최하여 주민의 삶의 질과 소득을 높이고
                관광객들을 끌어 모으고 있습니다.


            바람과 햇빛을 주민들의 소득으로 만들고
        바람과 햇빛으로 신안의 희망찬 미래를 설계하고
               전남·광주의 장래 희망으로 만들고
          인구소멸지역의 기회로 만들어 내고있습니다.


                   변함없이 신안만을 생각하고
                      군민 여러분만을 위한
                      박우량이 되겠습니다.


                     기호1번 신안군수 후보
신안군수 후보




               군민들 과 함께 박우량 이 만든


“     대한민국 최초의 기적 들
                     여객선 야간 운항 (2007년~)
                                                              ”
                     버스 완전 공영제 (2007년~)

                천일염을 광물에서 식품으로 (2008년~)

                인구소멸지역에 세계적인 뮤지엄 조성

                   섬에 대규모 아름다운 정원 조성
                 (선도 수선화정원, 병풍도 맨드라미정원, 임자도 홍매화정원 등)


                       섬에 팽나무 10리길 조성

                 햇빛·바람연금제도 시행 (2021년~)

            청년어선임대사업 시행 ▶ 잘사는 청년어부 육성

           갯벌 개체굴 목장 조성 ▶ 갯벌활용 소득기반 마련

           신안군 교통재단 설립 운영 ▶ 여객선 공영화·효율화

          신안군정원수사회적협동조합 설립 운영 ▶ 조합원 약 500명

          퍼플섬, UN세계관광기구 제1회 세계최우수 관광마을 선정

               전국 최다 꽃 축제 개최 ▶ 연간 약 28회

                   작은섬도 테마별로 유명하게 만듬
             (맨드라미의 섬 병풍도, 수선화의 섬 선도, 갯국화의 섬 고이도, 작약의 섬 옥도)


                     여객선·도선의 공영제 도입
                                                               신안군수 후보




공약 1
 세계적으로 신재생에너지 를 선도하는
         신안군 을 만들겠습니다.
  ■ 그동안 (2021-2025)
   ㆍ햇빛·바람연금: 2018년 9월부터 준비, 2021년 4월부터 지급 시작
   ㆍ햇빛·바람연금 지급액 : 연간 1인당 120만원 ~240만원
   ㆍ그동안 지급액 : 약 300억원 + 특별지원금 280억원 = 약 580억원
   ㆍ이재명정부의 기본소득시범사업으로 확대하는 초석

  ■ 앞으로 ▶ 전군민에게 확대 지급(2028년부터)
     5개 읍·면 (21~25)       2개 면 (27~)          7개 읍·면 (2028~)

    안좌면, 지도읍, 임자면                             압해읍, 흑산면, 도초면
                      +    증도면, 신의면       +
                                              하의면, 장산면, 팔금면
       비금면, 자은면                                    암태면

   ㆍ모든 군민에게 매월 50만원의 햇빛·바람연금 지급 (2030년 부터)

  ■ 해상풍력·태양광 설치 확대
   ◆ 해상풍력 분야                   ◆ 태양광 분야
    - 3.7G 집적화단지 신속한 착공 지원      - 방조제, 농업용수로 등 유휴지 활용 : 1GW
    - 송배전선로 연결 지원               - 유휴농지 최대한 활용 : 2GW


  ■ 햇빛·바람연금 아카데미 설립 – 전국 자치단체 지원 시스템 구축
   이행절차와 기간 : 2026년 12월까지 세부시행계획 마련 / 2030년까지 단계별 사업 준공
   우선순위와 재원조달방안 : 단기 및 중기사업 병행 / 민간자본 유치
신안군수 후보




          공약 2
                한국 대표의 기본사회 모델 을
                            만들겠습니다.

           ■ 기본사회 5대 목표
               기본소득, 기본의료, 기본교육, 기본육아, 기본주거

             기본소득      매월 군민 1인당 50만원 지급

             기본의료      암·치매 등 중증·만성질환자에 대한 의료비 지원

             기본교육      어린이집에서 대학까지 학자금·생활비 지원

             기본육아      임신에서 출산, 어린이집 입학전까지 경비 지원

             기본주거      모든 주거시설에 태양광·태양열 설치 지원
                       주거시설 내부의 편의시설 보완 지원

            이행절차와 기간 : 2026년 12월까지 세부시행계획 마련 / 2027년부터 단계별 시행
            우선순위와 재원조달방안 : 단기와 중기사업 병행 추진 / 국비·도비·군비 + 신재생에너지 주민참여 수익금
                                                      신안군수 후보




공약 3
          아름다운 신안 을
       더 아름답게 만들겠습니다.

 ■ 정원관리 시스템의 개혁                    효율화 + 전문화 강화
  ◆「신안군 정원관리재단(가칭)」설립
    - 기존 정원관리 사업소(7개) 정원재단으로 전환
  ◆ 신안군정원수사회적협동조합의 기능·역할 강화
    - 조합원의 전문성 강화를 위한 지속 교육
    - 1년 단위 → 2~3년 단위의 묘목재배계약제도 도입
  ◆ 정원관리의 주민참여 혁신
    - 정원관리 주민분양제도 도입 (1년 단위)

 ■ 1섬1정원 프로젝트의 지속 추진
  ◆ 매년 1개 섬 이상 정원조성 토지 매입·임대
  ◆ 매년 1개 섬에 정원조성 추진



 ■ 정원의 섬별, 사계절별 특성화 강화
  - 임자 홍매화 마을(이흑암리) 면적 확대
  - 홍매화섬 축제기간 연장
  - 지도 라일락 꽃 축제 개최
  - 비금 붉은 꽃 정원 확장


  이행절차와 기간 : 2026년 10월까지 세부시행계획 마련 / 2027년부터 단계별 시행
  우선순위와 재원조달방안 : 단기와 중기사업 병행 추진 / 국비·도비·군비로 재원 확보
신안군수 후보




          공약 4
                    문화 · 예술 이 꽃 피는
                  1004섬 을 만들겠습니다.

          ■ 섬에 세계적인 작가 뮤지엄의 완공
           ◆ 비금도「안토니 곰리의 미술관」준공

            - 비금도 원평해변 150만평
            - 세계적인 철 조각 작품 2027년 초 준공 예정
           ◆ 안좌도「플로팅 뮤지엄」준공

            - 안좌도 신촌저수지 일원 10만평 규모
            - 세계적인 설치작가 야나기 유키노리의 작품 설치 (2026년말 준공예정)
           ◆ 자은도「박은선 조각 미술관(마리오 보타 설계)」준공

            - 자은도 둔장해변 10만평 규모
            - 세계적인 조각가 박은선의 미술관을 세계적인 건축가 마리아 보타가 설계 (2027년 초 준공 예정)
           ◆ 신의도「동아시아 인권과 평화 미술관」준공

            - 신의도 일원에 1만평 규모
            - 한국 대표 재야 작가 홍성담(신의도 출신)의 작품 중심 (2026년 말 준공예정)


          ■ 세계적인 뮤지엄의 운영시스템의 정착
           ◆ 예술섬 재단의 기능·인력 강화

           ◆ 예술섬 재단 중심의 관리시스템의 완비

           이행절차와 기간 : 2026년 12월까지 세부시행계획 마련
           우선순위와 재원조달방안 : 단기사업 / 국비·도비·군비로 재원 조달
                                                       신안군수 후보




공약 5
       언제나 오고 갈수 있는
        섬 을 만들겠습니다.
 ■ 연륙 ·연도교 사업의 조기 완공과 착공
  ◆ 장산대교(장산-자라)의 조기 완공 (2030년)
  ◆ 비금대교(비금-추포)의 조기 착공과 완공 (2032년)


 ■ 흑산공항의 신속한 착공
  ◆ 재예타 신속한 통과
  ◆ 신속한 착공 추진


 ■ 여객선 공영화의 단계적 추진
  ◆ 비금농협, 도초농협, 민간카페리의 인수 추진          교통재단
  ◆ 흑산 여객선 노선의 공영화 용역 착수


 ■ 작은섬 의 「섬 사랑호」 와 신안군 공영여객선 연계

 ■ 신안군 주요도로의 확장
  ◆ 장산 - 지도 간 지방도의 국도승격 추진
  ◆ 암태 신석 - 수곡 간 도로 확장 조속 완료 추진
  ◆ 압해대교 - 압해읍 구간의 4차선으로 확장 추진
  ◆ 압해읍 - 천사대교 구간의 가변 3차로 조속 준공
  ◆ 비금 가산 - 도초 시목 간 도로 확장 추진

  이행절차와 기간 : 2026년 10월까지 세부시행계획 마련 / 2027년부터 단계별 시행
  우선순위와 재원조달방안 : 단기와 중기사업 병행 추진 / 국비·도비·군비 및 민간자본 유치
신안군수 후보




          공약 6
          친환경 고소득 전략사업을 집중 육성하겠습니다.

          ■ 친환경 농·축산업의 집중육성
            ◆ 친환경 유용미생물 배양센터의 증설 및 친환경농업 집중 육성
            ◆ 아열대 작목 재배 확대 : 바나나, 커피, 망고 등
            ◆ 벼농사 규모화 및 밭농사의 기계화 지원
            ◆ 대형장비 중심의 농기계 임대사업 확대


          ■ 수산자원의 소득 전략사업으로 육성
            ◆ 김양식의 확대
            ◆ 개체굴 목장의 적지 발굴
            ◆ 청년 어선임대제도 확대 (80척)

            이행절차와 기간 : 2026년 10월까지 세부시행계획 마련 / 2027년부터 단계별 시행
            우선순위와 재원조달방안 : 단기사업 / 국비·도비·군비로 재원 조달




          공약 7
          균등한 복지와 수준 높은 교육의 메카로 만들겠습니다.
          ■ 섬에도 균등한 복지실현
           ◆ 노후화된 마을노인회관을 현대식으로 리모델링 및 확충
           ◆ 섬 지역에도 안정적인 탐진댐 광역상수도 공급 확대
           ◆ 의료취약지역 보건시설 확대


          ■ 수준 높은 교육 여건 마련
           ◆ 수준 높은 교육을 위한 지원 사업
             - 중·고등학생 급식비 지원
             - 유명강사의 원격영상 교육
           ◆ 국제화시대에 맞춘 해외연수 확대, 원어민 보조교사 등 영어학습 지원
           ◆ 어린이집 없는 읍·면 국공립 어린이집 설치
           ◆ 모든 읍·면 방과후 학교 운영지원 및 활성화

           이행절차와 기간 : 2026년 10월까지 세부시행계획 마련 / 2027년부터 단계별 시행
           우선순위와 재원조달방안 : 단기와 중기사업 병행 추진 / 국비·도비·군비로 재원 조달
                                           신안군수 후보




세계 속의 ‘1004섬 신안’을
만들겠습니다.

‘1004섬 신안’의 군민여러분은
신안의 자연을 차별화된 브랜드로 만드는 작업을 함께 해오셨습니다.
이러한 다양한 정책으로 1004섬 신안은 전국적인 인구감소 위기 속에서도
3년 연속 인구가 늘어나는 지역이 되었습니다.


1004섬 신안은 이제
대한민국 아름다운 섬의 대명사가 되었고,
누구나 한번쯤 머무르고 싶은 곳이 되었습니다.


우리가 만들어낸 이 기적 같은 성과는
신안군민 여러분이 탁월한 안목으로
일 잘하는 박우량을 뽑아서
지속적으로 일 할 수 있도록 해주셨기 때문에 가능했습니다.


박우량과 함께 해주십시오.
청년과 인생2막을 준비하는 분들이
찾아 오는 아름다운
‘살고 싶은 신안’을
만들겠습니다.


박우량과 함께 해주십시오.
햇빛·바람연금으로 세계적인
‘평생복지 신안’을 만들겠습니다.
                  햇빛·바람연금의 설계자
              前 신안군수 박우량이 걸어온 길
              ㆍ前 민선 4기, 5기, 7기, 8기 신안군수
              ㆍ前 내무부 장관 비서실장
              ㆍ前 더불어민주당 기본사회위원회 기본소득 본부장

              ㆍ목포유달중 18회 / 목포고 21회
              ㆍ경원대학교 경영학과 졸업 (현 가천대)
              ㆍ일본 오사카대학교 공공법학과 석사학위과정 졸업
              ㆍ성균관대학교 행정학과 박사학위 과정 수료




   신안군수 후보

前 신안군수       박우량
