    책자형 선거공보 아산시장 선거




대한민국이 뛴다!

아산이
 뛴다!
                       현) 아산시장



      오세현
                               후보자 정보공개자료
                                                  아산시장 선거

1. 인적사항




  1
   기호        소속정당명          후보자 성명          성별        생년월일         직업                학력            경력



                                                                            센트럴미시간대학교           (전)더불어민주당
                                                     1968.06.15.
             더불어민주당           오세현           남                      아산시장     공공행정학(석사)졸업         충남도당 부위원장
                                                       (57세)
                                                                             (2010.8~2012.12)    (현)아산시장




2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                                 병역사항

    계         후보자             배우자           직계존속         직계비속       후보자       배우자           18세이상 직계비속

                                                                    소집면제                  -장남:육군 병장(만기전역)
 2,273,608   307,237         1,849,511      13,916       102,944                 -
                                                                   (생계곤란)                 -차남:육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                            후보자 전과기록
     구분             납세액
                                         체납액 누계          현 체납액

        계           32,908                없음               없음

    후보자             31,051                없음               없음

    배우자             1,857                 없음               없음                         해당없음

   직계존속                                  신고거부

   직계비속                없음                 없음               없음




4. 소명자료
아산은
멈출 시간이 없습니다!
위대한 아산시민 여러분,
아산의 기분 좋은 변화가 멈추지 않게 도와주십시오.


성장은 계속되어야 하고, 그 열매는 오롯이
시민 여러분께 돌아가야 합니다.
‘검증된 실력’ 뒤에 굳건히 자리한 ‘뜨거운 진심’을 봐주십시오.
오세현은 화려한 말보다 묵묵한 행동으로,
군림하는 시장보다, 시민의 뒷모습을 살피는 이웃이 되겠습니다.


아산의 자부심을 지키는 강한 추진력,
시민의 아픔을 보듬는 따뜻한 시정!
아산의 내일이 어제보다 더 빛날 수 있도록,
기호 1번 오세현이 시민의 곁에서
아산의 위대한 미래를 완성하겠습니다.



오세현 올림
지난 1년,
이재명처럼
일했습니다!
약 3조 1,983억원
규모​투자 유치
    (27개 기업)

​2026 대한민국 대표브랜드
‘투자유치도시’
부문 7년 연속 수상
   2025년
지방정부 혁신평가​
최우수 기관 달성
   (시부 전국 1위)
                            성과로 검증된

                           오세현




       민생 현장에서 일궈낸 성과들

오직 아산 시민을 위해
      뛰었습니다
      - 역대 최대 5,000억 원 규모 아산페이 발행
            - 소상공인 특례보증 대폭 확대 지원
              - ‘비상민생경제특별위원회’ 출범
         - 전국 지방자치단체 일자리 대상 2관왕
          - 지역주도형 AI 대전환사업 공모 선정
        - 의료·요양·돌봄 통합지원 시범사업 선정
               - 지역 예술인 우선 참여제 시행
                 - 사회연대경제지원센터 개소
          - 학교형 청소년 방과후 아카데미 재개
            - 공동주택 지원사업 예산 대폭 확대
                 - 국립아산경찰병원 예타 통과
  - KTX 천안아산역 광역복합환승센터 개발계획 승인
   중부권 新경제수도​
     50만 자족도시                                  아산
    더 큰 아산을 향한
                                       01 임기 내 아산페이 1조 원 규모 발행 추진
        3대 핵심 과제!                      02 1조 규모 AI 자율주행차 실증단지 조성 추진
                                       03 5만 석 규모 스포츠·공연 돔 구장 유치 추진



           민생경제 · 청년                           도시성장 · 인프라
돈이 돌고, 청년이 머무는 도시 아산                 50만 자족도시, 어디서나 잘 사는 아산
- 소상공인 지원 정책 강화(특례보증, 사회보험료 등) ​     - 108만 평 탕정신도시 등 차질없는 도시개발 추진​
- 권역별 지역상권활성화센터 운영 추진​               - 산업단지 조기 조성 및 우량기업 유치 ​
- 사회연대경제 활성화 및 자립 기반 강화              - 제2중앙경찰학교 유치 추진 및 국립아산경찰병원 조속 건립​
- AX 인재양성 ‘청년 실리콘밸리 직무체험’ 프로그램 추진​   - 아산세무서 복합청사 및 생활SOC 구축 추진​
- 청년 취·창업 전담부서 신설​                   - 불편 없는 대중교통체계 개편 ​
- 청년 맞춤형 주거지원 및 행복주택 확대              - 국도39호선(거산-유곡) 4차로 확장 사업 추진​
                                     - 행복도시 접근성 개선 위한 아산~세종 광역도로 신설 추진


             산업 · 미래                              균형발전
대한민국 제2의 실리콘밸리, 아산                   동서가 함께 성장하는 균형도시 아산
- 메가특구 기반 ‘창업도시’ 지정 추진​              - GTX-C 노선 온양온천역 연장 추진 ​
- 반도체, 디스플레이, 바이오 첨단산업 클러스터 구축 ​     - 온양온천역 광장, 시민 중심 공간 재탄생 추진 ​
- 천안아산역 광역복합환승센터 조속 추진 ​             - 온양 원도심 도시재생 활성화 추진 ​
- 교통·안전이 똑똑해지는 K-AI 스마트도시 구축​        - 서부권역 교육・문화 인프라 확대​
- AI 행정혁신도시 구축​                      - 아산호 국가어항 지정 및 관광명소 조성 추진 ​
- 제조AI 스타트업파크 조성(창업공간・R&D 연구소 등)     - 삽교천 생태자원 활용 관광지 및 도고산 국립휴양림 조성​
내 삶이 나날이 나아지고
      일상이 즐거운                                         아산
                                                        복지 · 기본사회​
                                             아이부터 어르신까지,
                                             모두가 누리는 기본사회
                                             - 어르신 효도우대권(목욕권) 단가 인상 추진 ​
                                             - 65세 이상 어르신 시내버스 무제한 무료 추진​
                                             - 고령화 시대 돌봄 공백 없는 아산형 통합돌봄체계 구축
                                             - 경로당 주 5일 이동급식 체계화 및 스마트 경로당 구축​
                                             - 동부권 노인복지관과 아산시 장애인복지관 조속 건립​
                                             - KTX 천안아산역 하부공간 장애인 스마트 승강장 설치​
                                             - 외국인·다문화 맞춤형 취업지원 및 직업상담·교육 강화​
                                             - 출산장려금 대폭 상향 지원​
                                             - 사회복지시설 종사자, 요양보호사 처우 개선 ​


                생활환경                                   돌봄 · 의료 · 주거​
  집 앞에서 걷고 쉬는, 일상이 행복한 도시                    아플 때·아이 키울 때, 걱정 없는 도시
  - 물과 녹지가 어우러진 ‘아산 물빛 정원도시’ 조성 ​            - 아이부터 어르신까지 전생애 간병비 지원​
  - 집 앞 10분 생활공원 조성​                         - 밤에도 병원 걱정 없는 24시간 ‘달빛어린이병원’ 확대 ​
  - 곡교천-삽교천 명품 산책로 조성​                       - 어린이 안심 통학환경 조성(스마트 가로등·빗물받이 등)​
  - 밝고 안전한 도시를 위한 야간 경관개선 추진​
                                             - 아파트 중심, 초등 돌봄센터 확대 및 노후 도서관 개선 ​
  - 깨끗하고 멋스러운 도시환경 정비 확대 ​
  - 반려동물 놀이터 조성 및 걷기대회 개최 추진                 - 공동주택 주거환경 개선 및 활성화 지원 확대​
                                             - 주거 취약계층 보호를 위한 부동산 안심동행 서비스 도입​
                                             - 전세 사기 예방 · 단속 체계 강화​
             문화 · 체육 · 교육
  배우고 즐기는, 문화·체육·교육이                                      농업 · 환경​
  살아있는 도시
                                             지역에서 벌고, 지역에서 잘 사는
  - 아산 예술의 전당 조속 건립 및 AI 체험관 조성 ​
  - 용화 복합스포츠센터(테니스·족구·수영·볼링 등) 건립 추진         순환경제
  - 종목별 전용구장(배드민턴·게이트볼·파크골프·축구·야구 등)        - 친환경·지역농산물 공급 확대 등 먹거리 선순환 체계 구축
    건립 확대                                    - 기후변화 대응 안정적인 농업생산 지원 체계 수립​​
  - 권역별 체육시설(도고·신창·인주·장재 등) 확충 및 문화·축제 활성화
                                             - 농촌 일손 부족 해소를 위한 외국인 계절근로자 관리 체계화​
  - 지역 주민 생활체육 참여를 위한 읍면동 체육회 지원 확대
  - 2028년 제80회 충청남도민 체육대회 성공 개최              - 스마트 농업 확대 및 청년 농업인 육성​
  - 탕정2고·탕정7초·음봉고 개교 차질없는 추진 ​               - 신재생에너지 확대 및 주민소득 창출 연계 추진​
  - 학생 중심 통학버스 노선 개편​                        - 쾌적한 생활환경 조성을 위한 악취 저감대책 강화 ​
  - 청소년 놀이공간 확충 및 마을 교육공동체 활성화
아산시 구석구석을
            신창면
- 신창산업단지 조기 조성
- 남성지구 도시개발 신속 추진
- 신창 국민체육센터 건립 추진
- 서부내륙고속도로 신창IC 설치 조속 추진
- 서부권 공공도서관 조속 개원
- 장항선 폐철도 자전거길 정비
- 가내1리∼가내2리, 가내∼궁화 확포장 조속 추진

            선장면
- 선장산업단지(주거단지 포함) 조기 조성
- 선장면 행정복지센터 신축
- 군덕・농협주유소 사거리 회전교차로 설치 추진
- 선장포 노을공원·갈대숲 연계 관광 명소화
- 신성∼죽산(시도 15호) 확장 조기 완공

             도고면
- 도고산 국립휴양림 유치
- 도고저수지 순환 둘레길 조성
- 쪽파 재배단지 기후변화 대비 하우스 지원
- 도고스포츠타운 조성 신속 추진
- 도고면 기초생활거점 조성
                                         성과로 검증된




착착챙기겠습니다!
                                     오세현




               온양 1·2동
    - 전통시장 상권 활성화 사업 추진
    - 원도심 문화거점, 어울림플랫폼 조속 완성
    - 온양1동 구청사 시민문화공간 조성
    - 온천천변 안전한 보행환경 확보
    - 온양관광호텔∼용화동삼거리 도로 확장 조기 완공
    - 온양온천역지구 노후주거지 정비와 생활환경 개선
    - 온양2동 행정플러스타운 조성

               온양 3·4동
    - 모종복합문화공간 조속 건립 및 활성화
    - 모종샛들지구∼곡교천 산책로 조성
    - 모종2·3, 권곡1·2·3, 방축지구 도시개발 조속 추진
    - 방축 수영장 조기 건립 추진
    - 소각장 주변 친환경 문화·체육공원 조성 추진
    - 실옥동 푸르지오∼벽산아파트 도로 조속 추진

               온양 5·6동
    - 구용화동 상권 활성화를 위한 공영주차장 조성
    - 용화2, 신인지구 도시개발 조속 추진
    - 충남권역 재활병원 건립 차질없는 추진
    - 온양6동 청사 주차장 및 다목적 광장 조성
    - 상수원보호구역 해제 구간(장존∼좌부동) 시도 지정 추진
    - 읍내동 우리동네 살리기 사업 추진
  멈출 수 없는 지역 발전
            영인면
- 영인지역 산업단지 조기 조성
- 영인면 도시재생 연계사업 추진
- 영인산휴양림 기반시설 확충
- 영인면 복합행정센터 주변 주차 문제 해결
- 상성저수지 수변 둘레길 조성

           인주면
- 첨단산업과 주거가 조화로운 인주 복합신도시 조기 추진
- 인주 복합체육시설 조성 추진
- 냉정·문방 저수지 수변 산책로 조성
- 아산호 국가어항 지정 및 관광명소 조성 추진
- 지방도 623호(밀두∼대음) 4차로 확장 조속 추진

           염치읍
- 수해피해 대비를 위한 도시침수 대응 사업 추진
- 염치읍 행정복지센터 신축 추진
- 곡교천 시민체육공원 체육시설 정비 추진
- 은행나무길 야간경관개선 추진
- 염치∼인주(현대자동차) 4차선 확포장 조기 착공

           송악면
- 송악면 행정복지센터 신축
- 기존 청사 노인복지시설 설치
- 강당골 자연휴양림·치유의 숲, 시민 힐링 공간 조성
- 송악 외암천, 온양천 연결다리 조성
- 송악 동화권역 상수도 사업 조기 완공
                                                       성과로 검증된

                                                       오세현


 오세현이 합니다!

              배방읍                          음봉면
- 배방 배드민턴 전용경기장 건립 조속 추진      - 음봉고 신설
- 중로3-3(한라비발디) 도로 개통          - 음봉 수영장 스포츠센터 건립 조속 추진
- 배방역사거리 입체교차로 조속 추진          - 덕지리 공동묘지부지 주민편의공간 조성
- 현충사IC∼배방·탕정 한내로 고속도로        - 아산온천단지 활성화 및 관광명소 조성 추진
 진입로 조기 개통                     - 월랑저수지 수변공원 완성
- 배방 남부권 개발 위한 배방남부로 조속 추진    - 지방도628호(송촌교차로∼산동사거리)
- 세교교차로 설치                     8차로 확포장 추진
 (월천지구∼세교리 연결도로 개설)            - 지방도624호(산동~상덕), 국지도70호
- 세교리 영어도서관 건립 조속 추진           (음봉~성환) 4차로 확포장 추진
- 세교리 공영주차장 조성 추진
- 이순신초, 이순신고 교통개선 및                       둔포면
 안전편의시설 설치
                               - 둔포지역 교통편의 향상을 위한 대중교통 확충
- 장재국민체육센터 건립 조속 추진
                               - 아산테크노밸리-둔포원도심 연결도로 확장
- 장재 6단지 주변 주차장 및 저류지 공원 조성
                                조속 추진
- 장재 충남콘텐츠기업지원센터 주변
                               - 둔포센트럴파크 도시개발 조속 추진
 주차장 불편 해소
                               - 둔포신도시 주차난 해소 위한 공영주차장 조성
                               - 중앙공원 야외공연장 개선 및 문화 공간 확충
              탕정면
                               - 염작초 주변 주차 문제 해결 추진
- 탕정2고·탕정7초 차질없는 신설           - 북부권 청소년문화의집 건립 조속 추진
- 탕정 파크골프장 조성 추진              - 봉재저수지 둘레길 조기 조성 추진
- 지중해마을 활성화 지속 추진
- 호반써밋아파트 돌봄센터 운영 추진
- ‘천사(川四) 물빛 정원’ 조성 추진
- 한들물빛공원 청소년 복합문화체육공간 조성
- 탕정역 기찻길 체육공원 명품화 추진
아산의 골든타임,
성장의 엔진은 꺼지지 않아야 합니다
50만 자족도시라는 원대한 꿈,
누가 가장 잘 완수할 수 있겠습니까?
설계도를 그린 사람이
건물을 가장 잘 완공하는 법입니다.



                                                  현) 아산시장
                                                  전) 민선7기 아산시장
              성과로 검증된                             전) 아산시 부시장
                                                  전) 충남도청 복지보건국장· 정책기획관




              오세현
                                                  전) 더불어민주당 충남도당 부위원장

                                                  배방초·아산중·천안중앙고 졸업
                                                  경희대학교 정치외교학과 졸업
                                                  미국 센트럴미시간대학교 공공행정학 석사
                                                  (2010.8.~2012.12)




                                                      국군장병 여러분
                                                     여러분의 헌신이 있어
                                                     대한민국이 있습니다.
                                                      늘 고맙습니다.


선거사무소 : 충남 아산시 온천대로 1727 진양빌딩 3층 / 041-545-0633
