            책자형선거공보
 양천구청장 선거




더 빠른
양천발전




1우형찬
                               후보자 정보공개자료
                                            양천구청장선거

1. 인적사항
                                        생년월일
기호       소속정당명     후보자성명       성별                   직업         학력              경력
                                        ( 세)
                                                            한국외국어대학교
                                                                     (전) 11대 전반기 서울시의회 부의장
          더불어                        1968.02.25.   서울시의회     서양어대학
 1        민주당
                    우형찬         남
                                       ( 58세 )      의원      프랑스어과 졸업
                                                              (문학사)  (현) 서울시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                  병역사항

     계            후보자          배우자          직계존속    직계비속       후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                                                                   -장남:7급
                                                                육군 병장
 904,145         562,917      273,702       해당없음   장남:67,526            해당없음     재신체검사대상
                                                               (만기전역)
                                                                                 입영연기(재학생)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                         후보자 전과기록
     구분           납세액
                                    체납액 누계
                                                    현 체납액
                                    (완납일자)

     계            169,335               0             0

 후보자              168,235               0             0

 배우자               456                  0             0                   해당없음

 직계존속             해당없음              해당없음            해당없음

 직계비속              644                  0             0


4. 소명서
정치는 바르게
행정은 빠르게
이재명 대통령의
속도감을 이어받을 인물

지금 양천은,
우형찬이 필요합니다.

서울시 정책, 예산, 교육을
설계한 12년 경험!
정부여당, 국회, 서울시
핫라인 네트워크!

양천에 꼭 필요한 역량을 가진
우형찬만이 해낼 수 있습니다.
양천지하철시대를 위해
쉼 없이 달렸습니다




 12년 결실. 대장홍대선 착공                목동선, 강북횡단선 재추진
2014년 초선 시의원부터 대장홍대선(서부지역광      목동선과 강북횡단선은 국가재정법 개정 내용과
역철도)을 위해 열심히 뛰었습니다. 드디어 신월동     재개발 수요를 반영하여 재추진되어야 합니다. 서
에 지하철역이 건설됩니다.                  남권 중심축이 될 양천을 위해 반드시 필요합니다.
양천지하철시대, 이제 시작입니다.              양천지하철시대의 미래입니다.




2014년 대장홍대선 (서부지역광역철도) 사업 보고회   목동선, 강북횡단선을 위한 국가재정법 통과 촉구
           양천 발전을 위해
           꼼꼼히 챙겼습니다




 서부트럭터미널 기공         국회대로 지하화,공원화 신월여의지하차도 개통
  서남권 랜드마크로 탈바꿈       특별한 숲과 쉼터 조성       더 빨라진 양천




공항소음 전국네트워크 구성 신월빗물저류 시설 완성 서울시립청소년음악센터 개관
시도의장협의회 공항소음특위 구성     폭우로부터 안전한 양천   청소년의 창의력이 커가는 양천
우형찬 더 빠른 양천발전
일곱가지 약속
하
나   재건축·재개발의 속도감 있는 추진
    속도는 높이고 부담은 낮추는 재개발·재건축
    주거환경의 획기적 개선
    01 재개발·재건축 전문가 지원단 상설화
      양천 도시정비 인허가 관련 원스톱 지원 및 공사비 분쟁 선제적 방지
    02 현장 중심 ‘재건축정보센터’ 설치
      전문 공무원이 상주하며 주민들의 궁금증과 의구심을 현장에서 즉각 해설
    03 세입자 주거 안심 지원 강화
      도시정비구역 내 세입자를 위한 각종 지원책 마련
    04 신월·신정동 ‘모아타운’ 설계 지원
      ‘1동 1마을 건축가’ 제도를 도입해 맞춤형 설계 지원. 노후 주거지가 양천의 랜드마크로 변모
    05 우리동네 관리사무소 설치
      단독·저층 주거지에 구역별 관리사무소를 운영하여 아파트 수준의 방범, 청소, 시설 관리 서비스 제공
    06 국회대로 상부 ‘리니어 파크’ 조성
      지하화된 국회대로 지상부를 세계적 수준의 녹지축으로 조성하여 주변 상권과 연계한 주거 가치 극대화




                                 이재명 정부
                                 서울시와 함께

                                 더 빨리
                                 추진하겠습니다
                                            1   속도는 우형찬

둘
    양천지하철시대 개막,
    촘촘한 대중교통망 확충
    사각지대 없는 교통 복지, 양천 전역 10분 역세권 실현
    01 양천지하철시대 TF’ 가동
      목동선·강북횡단선의 조기 확정과 대장홍대선의
      빠른 개통을 전담 관리하는 컨트롤타워 구축
    02 신정차량기지 이전 및 부지 첨단화
      차량기지 이전 부지에 쇼핑, 창업, 문화,
      체육 거점 및 AI·바이오 인프라 유치
    03 스마트 파킹 및 공유주차 고도화
      학교·공원 지하 주차장 건립과 IoT 기반 공유
      주차 시스템을 결합해
      만성적인 주차난 해결
    04 교통 편의성 및 복지 강화
      다람쥐버스 도입과 마을버스를 신설하여
      보편적 교통 복지 실현
                                                       ※표기된 역명은 확정된 명칭이 아닙니다.




셋 항공기 소음피해 실질적 보상
    피해는 국가가 책임지고, 보상은 주민에게 직접적으로
    01 보상 재원의 국토부 일반예산 편성 요구
      공항 수익금에만 의존하는 현 체계를 넘어 국가 예산의 직접 투입을 강력히 촉구
    02 보상 기준 및 대상의 획기적 확장
      공항소음 피해지역에 대한 지원 대상, 지원 내용, 지원 금액의 확대 및 의무화 추진
    03 고도 제한으로 인한 재산권 보장
      주민 재산권을 보호하고, 피해 지역 내 복합 문화시설 우선 건립
우형찬 더 빠른 양천발전
일곱가지 약속
넷
    양천구민 누구에게나 AI 기본 시대
    행정은 스마트하게, 혜택은 구민 모두에게
    01 행정 혁신 ‘양천 모두의 비서’
      반복적인 행정 업무는 AI가 전담하고, 공무원은 창의적이고 사람 중심적인 대면 서비스에 집중
    02 에이전트 AI 보급 및 교육
      정보 취약계층을 포함한 모든 구민이 일상에서 AI의 혜택을 누릴 수 있도록 맞춤형 교육 및 지원 체계 마련
    03 스마트 통합 돌봄
      AI 보건소를 통해 24시간 비대면 돌봄 시스템을 구축하여 의료·복지 사각지대 해소



다
섯   교육환경 혁신 및 미래 인재 양성
    대한민국 교육 1번지를 넘어 미래형 교육 특구로 도약
    01 미래형 원스톱 교육특구 조성
      교육경비보조금 확대로 초·중·고 시설을 개선하고 AI·에듀테크 기반의 첨단 교육 프로그램 지원
    02 청년 취·창업 샌드박스 지원
      신월동 지역 1인 스튜디오 조성 및 ‘청년 도전·재기 펀드’ 운영으로 누구나 창업에 도전할 수 있는 기회 제공
    03 양천 인재 장학금 확대
      소득 격차와 관계없이 모든 청소년이 재능을 펼칠 수 있도록 자치구 최대 규모의 장학 혜택 제공



여
섯   전 생애 맞춤형 돌봄 체계 구축
    아이부터 어르신까지, 장애인과 동행하는 따뜻한 양천
    01 출산·양육의 공공성 강화
      공공산후조리원 설립, 산후조리비 지원, 키움센터 고도화 및 어린이집 교사 고용 안정성 확보
    02 양천형 통합 돌봄 브랜드
      복지관의 전문성을 높여 사례 관리를 강화하고, 보건소와 연계한 보건·복지 일체형 서비스 제공
    03 ‘스마트 시니어케어 센터’ 고도화
      기존 경로당을 어르신들의 건강, 문화, 힐링이 어우러진 첨단 케어 거점으로 재창조
    04 장애인 친화도시 조성
      장애인 친화도시 인증 추진, 이동권 원스톱 개선 및 사회적 안전망 강화로 차별 없는 생활 환경 구축
                      1   속도는 우형찬

일
곱   생활SOC 대대적 확충 및
    활기찬 도시 브랜드
    집 가까이에서 누리는 문화와 복지,
    에너지가 순환하는 지속 가능한 양천
    01 ‘양천생활지수’ 도입
      주민이 직접 참여하여 문화·체육·복지 지수를 설계하고,
      이를 실현하기 위한 공공 지원 체계 강화
    02 ‘10분 도시’ 완성
      생활SOC(문화·체육·편의시설)를 도보 10분 내에 누릴 수 있도록
      촘촘하게 확충
    03 지역 경제 활력 제고
      양천사랑상품권 발행 확대 및 중소기업육성기금 ‘2차 보전’ 도입으로
      지원 규모와 대상 업종 대폭 확대
    04 골목형상점가 집중 지원
      단순 인증을 넘어 물적·인적 자원을 집중 투입하여 골목 상권의
      실질적 활성화 도모
    05 양천 시그니처 디자인 거리
      오목교역~목동역 구간을 방문하고 싶은 명소로 재창조하여
      상권 르네상스 실현
    06 안양천 수변 감성 공간 및 정원 도시
      안양천 국가정원 추진, 반려동물 테마파크 조성,
      ‘양천 힐링숲’ 1인 1나무 갖기 캠페인 전개
    07 탄소중립 및 실질적 자치 구현
      양천 탄소중립포인트 도입으로 서울형 RE100을 선도하고,
      주민자치회 권한 실질화로 진정한 국민주권 시대 실현


실력이 검증된 우형찬

속도있게
추진하겠습니다
   양천의 구석구석을 손바닥
신월동 新月洞                                             신월1·5동
교통 혁명과 특별한 희생에 대한 특별한 보상                            · 대장홍대선 조기 개통 및 신월역세권 개발 지원
                                                    · 남부순환로 공수부대사거리~신월IC 구간 지하도 신설
                                                    · 신영시장 현대화 및 골목형상점가 지원
                                                    · 서부여성발전센터 수영장 현대화
신월3동                                                · 신월5동 어린이 물놀이 공간 조성
                                                    · 서서울호수공원 주민생활체육시설 확대
· 신월3동 공용주차장 주차면 확대 및 체육시설 확충                       · 곰달래 주차장 증축으로 주차난 해소
· 서서울호수공원 주민을 위한 시설 확충 및 정비                         · 수명산 일대 운동기구 설치 및 공원화 조성
· 공항소음 피해 지원 실질화 및 국가재정지원 확보                        · 신월1동 청사 내 어르신복지시설 유치
· 대장홍대선 조기 개통 및 신월역세권 개발 지원                         · 도시재생사업 추진 및 모아타운 원주민 재입주 지원
· 지하철 연계 마을버스 신설 및 버스 노선 확대                         · 공항소음 피해 지원 실질화 및 국가재정지원 의무화
· 생활편의 기능을 갖춘 ‘힐링문화센터’ 건립 추진



신월7동
· 목동선 예타 통과 및 조기 확정 추진
· 민간·공공재개발 신속 추진
· 구)동청사에 청년·주민 커뮤니티 및 문화 공간 조성
· 시영·오솔길공원 내 시설 전면 개선
· 약수시장 골목형 상점가 지원 확대
· 신월 7동 오르막길 미끄럼방지 안전시설 확충



신월2·4동
· 목동선 예타 통과 및 조기 확정 추진
· 국회대로 상부공원 접근성 강화 및 이면도로 정비
· 신월2동 주민센터 부지에 주민체육시설 확충
· 장수공원 황토길 정비 및 건강시설 확충 리모델링
· 먹자골목 틈새 주차장 확충 및 스마트 주차시스템 도입
· 공항소음 피해 지원 실질화 및 국가재정지원 확보



신월6동
· 목동선 예타 통과 및 조기 확정 추진
· 계남·온수도시자원·강월공원 환경 개선
· 공공 산후조리원 유치
· 지하철역 연계 마을버스 신설
· 노후주거지 환경개선 지원




신정3동                              신정4동                                    신정1동
· 목동선 예타 통과 및 조기 확정 추진            · 목동역 에스컬레이터 설치 조속 추진                   · 목동 9·10단지 재건축
· 양천버스공영차고지 복합개발 추진               · 국회대로 상부공원 이용 편의성 강화                   · 신정제일시장 골목상
· 서부트럭터미널 복합개발 주민건강·생활·체육시설 확충    · 신정역 역세권 노후 주거지 신속 재개발을 통한 정주 여건 개선    · 신정네거리역 에스컬
· 청년창업센터 연계 서남권 청년 창업 메카로 육성      · AI, 키오스크 등 어르신 맞춤형 디지털 교육 강화          · 아이들의 안전한 통학
                                  · 골목길 틈새 주차장 조성 및 공유 주차 시스템 도입
                                  · 사회적 고립 예방 및 밀착형 복지 지원 체계 강화
  보듯 꼼꼼히 챙기겠습니다
                                                  목동 木洞
     목3·4동
     · 강북횡단선 예타 통과로 조기 확정
                                                 재건축 완성 및 미래형 스포츠·교육 메카
     · 정비사업 전문매니저 파견 및 원스톱 행정 지원
     · 깨비시장 주차환경 개선, 골목형 상점가 발굴 및 지원             목2동
     · 공원 내 쉼터 및 운동 기구 정비 및 확충
                                                 · 염창역‧등촌역 역세권 고밀 복합개발 및 공공 생활SOC 확충
     · 지능형 CCTV 및 고효율 LED 보안등 교체로 야간 보행 안전 확보
                                                 · 스마트 주차 타워 및 틈새 주차장 조성
     · 초중교 안전 및 통학로 안전 시스템 강화
                                                 · 서울형 코디네이터 파견 노후 저층 주거환경 개선 및 보행 안전 강화
                                                 · 용왕산 스카이워크 안전 보강 및 먹자골목 상업시설 연계

                                                 목5동
                                                 · 1~6단지 재건축 속도있게 추진
                                                 · 목동유수지 주민 친화, 예술 시설 확충
                                                 · 목동운동장 스포츠·문화·생활 콤플렉스 개발
                                                 · 목동유수지 청소년 및 주민친화 복합화 재구조화
                                                 · 국회대로 상부공원 접근성 최적화 정비
                                                 · 양천자원회수시설 지하화 및 상부 명품공원 조성
                                                 · 안양천 수변공간 고품격 산책로 및 체육 인프라 확충
                                                 · 신목동역 접근 개선 위한 마을 버스노선 조정

                                                 목1동
                                                 · 목동 7단지 재건축 신속 추진
                                                 · 목동운동장 스포츠·문화·생활 콤플렉스 개발
                                                 · 목동유수지 청소년 및 주민친화 복합화 재구조화
                                                 · 국회대로 상부공원 접근성 최적화 정비

                              신정동 新亭洞
                             균형 발전과 미래 먹거리 창출
                             신정2동
                             · 노후주택 정비 지원
                             · 오목중앙시장 현대화 지원
                             · 안양천 수변공간 고품격 산책로 및 체육 인프라 확충
                             · 보완등, CCTV 교체 및 확충. 안심 밤길 조성
                             · 안양천 수변공간 고품격 산책로 및 체육 인프라 확충

                             신정6동
                             · 목동 8·13·14단지 재건축 속도있게 추진
                             · 목동선 지하철 조기 확정
                             · 장애인과 교통약자를 위한 무장애 길 및 위치 알림 장치 지원
                             · 안양천 수변공간 고품격 산책로 및 체육 인프라 확충




                                                                    1우형찬
축 속도있게 추진                    신정7동
상권 경쟁력 지원
                             · 신정차량기지 문화·체육 복합 시설 및 청년창업허브 조성
컬레이터 설치 및 역사 환경 개선 추진
                             · 목동아파트 11·12단지 재건축 속도를 위한 원스톱 지원
학 환경 조성 및 키움센터 지원
                             · 갈산공원 편의시설 및 체육시설 전면 리뉴얼
53년 양천사람
우형찬은,
철거민의 아들로
허허벌판 실개천이 흐르던 신월동으로 이주해
양천의 품에서 자랐습니다.
양천은 우형찬의 모든 것입니다.

열심히 산 사람이 빛을 보는 세상
어린이도, 청년도, 산모도, 장애인도, 어르신도
모두가 살기 좋은 양천!
해결이 빠른 양천!
우형찬이 구청장에 출마한 이유입니다.

더디고 묵은 과제는 시원하게 해결!
답답한 정책은 창의력과 아이디어로 과감하게!


이재명 대통령, 정원오와 함께
주민이 체감할 수 있는 속도로
더 빠른 양천발전을 보여드리겠습니다.



우형찬이 걸어온 길                          사전투표 안내
3선 서울시의원(현)
서울시의회 부의장(11대)               5월 29일(금)~30일(토)
서울시의회 교통위원장(10대)                   오전6시~오후6시
서울시의회 항공기소음특별위원장(9대)




                                     1우형찬
극동방송PD(전) 경기방송PD(전)
양동초(7회) 신월중(1회) 영일고(10회)
한국외국어대학교(87학번)
                           더 빠른
페이스북 @kfmpd | 유튜브 우형찬TV    양천발전
      우형찬 선거사무소 | 서울시 양천구 등촌로 2, 701호(목동,가인빌딩) 전화 02-6053-6200
