책자형선거공보   연수구청장선거




                    힘있는 여당 구청장 후보 !


                정지열               1
                                후보자정보공개 자료
                                              연수구청장선거
1. 인적사항

기호     소속정당명      후보자성명        성별       생년월일(세)        직업         학력                  경력

                                                                            (전)연수구의회 의장
                                                                 한양대학교
                                        1961.04.05.
 1    더불어민주당       정지열          남                      정당인        공과대학
                                          (65세)
                                                                기계공학과 졸업    (전)더불어민주당 박찬대 원내대표
                                                                            정무특별보좌관


2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                         병역사항
      계         후보자            배우자            직계존속       직계비속       후보자     배우자       18세이상 직계비속


                                                        장남:고지거부    육군 상병            장남:육군 병장(만기전역)
 1,518,620      906,064       612,556         부:고지거부                       해당없음
                                                        차남:고지거부     (의병)            차남:해군 이병(복무만료)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                          후보자 전과기록
     구분          납세액                체납액 누계
                                                        현 체납액
                                    (완납일자)
      계           97,959                  0                 0

     후보자          53,217                  0                 0
                                                                     -도로교통법위반 음주운전 벌금 100
     배우자          30,149                  0                 0        만원(2001.09.27) 도로교통법위반 음
                                                                     주운전 벌금 300만원(2003.11.03) 도
                    0                     0                 0        로교통법위반 음주운전 벌금 250만원
     직계존속                                                            (2005.09.07)
                                    부:신고거부

     직계비속         14,593                  0                 0


4. 소명서




 2
                                             힘있는 여당 구청장 후보!


                                             정지열
연수의 기분 좋은 변화,
현장에 강한 실천가
정지열이 시작합니다!

존경하는 연수구민 여러분,
현장에서 답을 찾고 행동으로 증명해 온 정지열입니다.

저는 4선 구의원으로, 구의회 의장으로 구민과 희로애락을 함께하고,
인천환경공단에서 복잡한 도시 현안들을 직접 해결해 왔습니다.


의회와 행정을 거치며 얻은 확신은 단 하나입니다.
연수를 바꾸는 힘은 거창한 구호가 아니라,
끝까지 완수하는 ‘책임 행정’에 있다는 것입니다.


지금 우리 연수구에는 이재명 정부가 증명했던 ‘실용주의 행정’이 절실합니다.
정치는 오직 구민의 먹고사는 문제를 해결해야 합니다.
해묵은 과제들을 정면 돌파하여,
누구나 품격 있는 삶을 누리는 ‘격조 높은 연수‘를 만들겠습니다.


구청장실에 앉아 있지 않겠습니다.
소통이, 단순한 만남을 넘어 ‘해결’이 되는 행정, 구민의 제안이
곧 정책이 되는 진정한 현장 구청장이 되겠습니다.


연수의 미래 30년을 설계할 소중한 4년입니다.
화려한 말잔치 대신 검증된 실행력으로
여러분의 믿음에 확실한 결과로 보답하겠습니다.


함께해 주십시오. 감사합니다.




                                                      3
                   4대 핵심 전략
             정지열이 구민께 약속하는 도약의 4대 기둥


    활력이 넘치는 ‘미래 경제 도시’
                                 (공약 5,6, 관련)


    첨단기술이, 미래일자리 · 송도 바이오 클러스터로
    연수 경제를 이끕니다.



    막힘없는 ‘초연결 교통 도시’
                          (공약 2,7 관련)


    GTX-B, 제2경인선, 인천1호선 연장과 트램으로
    되찾은 소중한 시간, 빠르고 편안한 교통이
    연수와 수도권을 더 가깝게 잇습니다.




    품격 있는 ‘친환경 명품 주거’
                          (공약 1,9,10 관련)


    노후 도시 재건축, 하수처리장 현대화, 송도유원지 정상화로
    환경과 주거가 어우러진 쾌적한 연수를 만듭니다.



    사각지대 없는 ‘안심 복지 공동체’
                                        (공약 3,8 관련)


    모두가 누리는 성장의 혜택!
    송도 세브란스 조기 개원으로 확대되는 의료 안전망 강화,
    지역화폐 확대로 따뜻한 골목상권을 만듭니다.




           “말뿐인 미래가 아닌,
         실력으로 증명할 연수의 내일”
4
                                                              힘있는 여당 구청장 후보!


                                                              정지열
       정지열의 10대 공약

01 노후계획도시 ‘연수 선도지구’ 완성 추진
     용적률 300% 이상 현실화로 주민 부담 경감 및 주거 가치 극대화




02 청학역(GTX-B+제2경인선+수인선) 환승 거점 구축
     청학역 광역환승체계 구축으로 사통팔달 연수 실현




03 연수e음 혜택 확대와 골목상권 활력 회복
     연수e음 혜택 확대로 가계 부담은 줄이고 지역 내 소비 선순환 구조 구축




04 송도분구추진단 신설
     인천시·중앙정부 협의 / 경제청·주민대표 참여 자문위원회 운영, 주민 의견 및 행정수요 반영




05 글로벌 MICE 핵심도시 조성 및 민생경제 도약
     송도 인프라 기반 국제대회·글로벌 행사 유치로 MICE 산업을 활성화하고, 지역경제 도약과 민생 활력 증진




06 송도 바이오 클러스터 고도화
     인재 양성-기업 창업-일자리 창출이 선순환하는 글로벌 바이오 허브 도약




07 송도 국제도시 교통혁신
     인천 1호선 연장, 송도 트램, 간선, 지선, 광역, 마을 공영 버스 확충 등 입체적 교통망 구축




08 세브란스병원 개원 정상화 지원 및 의료망 확충
     관계기관 협의와 행정지원 강화로 송도세브란스병원 개원 정상 추진 지원



     승기하수처리장 현대화 사업 적기 완공
09   • 인천시·중앙정부와의 강력한 협상력으로 공기 단축 추진
     • 상부 공간에 파크골프장 등 구민 희망 체육·문화시설 조성




10 옥련-동춘동 일대 현안 정상화
     철저한 토지정화 이행을 전제로, 장기간 멈춰선 개발 절차 정상화 / 중고차 단지 조속 이전 추진



                                                                       5
민선 9기
연수구 미래도약을 위한 5대 비전
    연수구 교통혁신


사통팔달 연수 시대를 여는 광역·생활 교통망 허브 구축
송도국제도시와 원도심을 잇고, 광역과 생활 교통을 동시에 개선하는 연수형 교통혁신을 실현하겠습니다.

￭ 인천1호선 8공구 연장                 ￭ 6·8공구 등 교통 사각지대에 버스 노선 확충 추진
￭ 청학역 광역환승 거점 조성               ￭ 거점 중심의 지선버스 환승체계를 전면 개편
￭ 송도 8자형 순환트램 도입 적극 추진         ￭ 공영버스·간선버스 연계를 강화해 구민 체감 이동시간 감소

이행기간 2026년~지속      재원조달 국비·시비·구비(사업별 분담)



    원도심 재도약


원도심의 가치를 두 배로!
노후계획도시 재정비 및 숙원사업 해결
오랜 기간 지연된 핵심 현안을 해결하고,
노후 주거지를 미래형 도시로 전환해 원도심의 가치를 다시 끌어올리겠습니다.

￭ 송도유원지 현안 정상화                    ￭ ‌불법 무판차량과 방치 차량에 대한
￭ 노후계획도시 재정비 가속화                   상시 합동 단속 체계 가동
￭ 옥련동 중고차 수출단지 이전 추진 및 주변 생활환경 정상화 ￭ 원도심 주차난 해소 및 보행 친화 도시 조성

이행기간 2026년 ~ 지속    재원조달 국비·시비 확충 및 민간자본 유치


     안심·환경


걱정 없는 안전도시, 일상이 쾌적한 친환경 생태도시 조성
주거밀집지역 전선 지중화와 보행환경 개선, 승기하수처리장 현대화와 송도 워터프런트 추진,
송도경찰서 신설까지 생활환경·친환경·치안 인프라를 함께 강화해 쾌적하고 안전한 연수를 만들겠습니다.

￭ 주거밀집지역 전선 지중화 추진                ￭ 송도 워터프런트 2단계 조기 착공
￭ 승기하수처리장 현대화 사업 완성               ￭ 송도경찰서 신설 추진

이행기간 2026년 ~ 지속    재원조달 국비·시비·구비 분담 및 한전 협력 사업 활용

6
                                                           힘있는 여당 구청장 후보!


                                                           정지열

  경험은 깊게 실행은 빠르게
 미래·의료복지


빈틈없는 의료 안전망,
구민의 생명을 지키는 의료 인프라 강화
송도와 연수를 아우르는 의료 인프라를 확충하고,
공공의료 역량을 강화해 구민이 안심할 수 있는 의료 환경을 만들겠습니다.

￭ 세브란스병원 개원 정상화 지원               ￭ 송도 야간·휴일 소아진료 강화
￭ 인천대학교 공공의대 설립 추진                (달빛어린이병원 연계)
￭ 송도 독립 보건소 신설

이행기간 2026년 ~ 지속       재원조달 ‌국비·시비 확충 및 대학 자체 재원 활용



 예술·체육·경제


세계가 찾는 글로벌 MICE,
일상이 즐거운 문화도시
문화와 체육을 일상 속으로 확장해 구민 누구나 누리고
체감할 수 있는 생활밀착형 문화체육도시 연수를 만들겠습니다.

￭ 연수문화재단 혁신                      ￭ 연수구 체육회 예산 100% 이상 상향
￭ 구민 중심 생활문화 확대                  ￭ 국제대회·글로벌 이벤트 유치
￭ ‌연수 ‘이음티켓’ 도입 (공연, 영화, 전시 등
  누구나 누리는 문화콘텐츠)

이행기간 2026년 ~ 지속       재원조달 구비 중심, 시비·민간 협력 확대




                                                                    7
정지열 후보의
                        동별 맞춤형 실천 공약
    송도 1동ㅣ글로벌 비즈니스 및 MICE 거점 육성
    •‌비즈니스 교통망 확충 : ‌컨벤시아, 주요 호텔, 상업지구를 촘촘히 잇는 순환 셔틀버스 도입
    •‌국제대회 · 글로벌 이벤트 유치를 통한 MICE 활성화 청년 일자리 연계                                               옥

                                                                                             옥
    송도 2동ㅣ관광·문화 랜드마크 조성                                                      송도 5동

    •인천시 · 인천경제청과의 상시 협력체계 강화로 송도 워터프런트 1-2단계 사업의 차질 없는 신속 완공 지원
    •야간 관광 활성화 : 국제도시에 걸맞은 야간 경관 조명 특화 사업 추진으로 상권 활력 견인

                                                                                         송도
    송도 3동ㅣ해양관광·의료 인프라 확충으로 송도 미래도시 경쟁력 강화
    •워터프런트 · 마리나 클러스터 조성으로 송도 해양관광 성장축 정비
    •송도세브란스병원 조속 개원 견인으로 의료 접근성 확대                                            송도 4동


    송도 4동ㅣ교통망 확충· 분동 추진으로 생활 인프라 재정비
    •송도트램 추진 지원 : 바이오클러스터 · 지식정보단지 출퇴근 교통망 연계 / 송도4동 교통 접근성 개선
    •연수구 공영버스 증차 및 배차간격 단축으로 생활교통 접근성 확대
    •인구 · 행정수요 증가에 따른 ‘분동 추진’ 생활권 맞춤 행정 구현


    송도 5동ㅣ생활교통망 확충과 미래교통 기반 강화
                                                                     송도 1동
    •연수구 공영버스 증차 및 배차간격 단축으로 생활교통 접근성 확대
    •인천1호선 8공구 연장 신속 개통을 위해 중앙정부 - 인천시 간 강력한 협상 주도                                   송도 1동
    •송도트램 추진 지원 : 6 · 8공구와 첨단산업클러스터를 잇는 생활교통망 구축 / 송도5동 생활교통 편의 강화
    •화물차주차장 대안 마련 촉구


    옥련 1동ㅣ미래가치 회복과 생활환경 혁신, 쾌적한 옥련 생활권 조성
    •불법중고차임대부지 조속 이전 추진
    •부영 송도유원지 부지 토양정화 이행 강력 촉구, 향후 개발 협의 과정에서 공원·문화·체육 · 교통 등 구민 체감형 공공기여 우선 반영 추진
    •전선 지중화 단계적 추진으로 쾌적하고 안전한 거리 조성


    옥련 2동ㅣ송도역 KTX 시대 대비, 교통·상권 활력 강화
    •송도역 KTX 시대에 맞춘 옥련동 교통 접근성 강화
    •옥련동 - 연수구청 생활버스 노선 확대 협의
    •광역버스 옥련동 경유 · 정차 확대 인천시와 협의
    •전통시장과 구도심 상권이 함께 살아나는 상생 환경 조성
    •전선 지중화 단계적 추진으로 쾌적하고 안전한 거리 조성
8
                                                                                    힘있는 여당 구청장 후보!


                                                                                    정지열
                   청학동ㅣ청학역 교통허브 도약과 안전한 거리환경 조성
                   •GTX-B 청학역 조기 가시화 추진
                   •정부 · 인천시 협의를 통한 청학역 광역교통 환승거점 추진
                   •주거밀집지역 및 주요 상가 일대 전선 지중화 단계적 추진, 도시 미관 개선, 보행 안전 강화, 생활환경 정비 병행
                   •무판차량 단속 강화로 주거지 생활환경 개선


                                     선학동ㅣ지역상권 활성화와 생활문화 복합거점 조성
                                     •선학동 오십시영 축제와 연계 참여상권, 가맹점 연수e음 추가 캐시백 추진
                          선학동        •선학동 행정복지센터 신청사 차질 없는 준공 지원 및 개청 이후 주민자치 · 문화·복지 복합공간 활성화
련 2동             연수 1동
       청학동
련 1동              연수 3동               연수 1동ㅣ함박마을 상생과 안전, 선진 행정서비스 구축
                  연수 2동              •‌함박마을 생활환경 체계적 정비, 다국어 분리수거 안내 시스템 구축,
 동춘 1동
                                       쓰레기 무단투기 · 불법주차 단속 강화
          동춘 3동
                                     •CPTED 범죄예방환경설계 전면 도입, 안전하고 쾌적한 스마트 안심골목 조성
2동
         동춘 2동
                                연수 2동ㅣ행정·안전 인프라 확충으로 원도심 생활기반 강화
                                •인구 증가와 행정수요 확대에 대응한 행정복지센터 신축 추진 : ‌주민 이용 편의와 행정서비스 접근성 강화
 송도 1동                          •연수소방서 조기 건립 적극 지원 : 원도심 소방 · 재난 대응력 강화 및 주민 안전 인프라 확충
                                •먹자골목 무판차량 단속 강화로 골목 활성화


       송도 3동                     연수 3동ㅣ생활체육·돌봄안전망 강화로 건강한 생활권 조성
                                 •‌대학공원 배드민턴장 생활체육 환경 개선, 샤워시설 및 편의공간 확충, 주민이 쾌적하게 운동하고
                                  머무는 생활체육 거점 조성
                                 •1인 가구 · 어르신 · 취약계층 돌봄 강화로 복지 사각지대 해소


                          동춘 1동ㅣ송도유원지 현안 정상화와 동네 복지안전망 강화
                          •‌송도유원지 현안 정상화
                          부영 송도유원지 부지 토양정화 이행 철저 점검 및 지연 대응 강화, 정화 완료 이후 구민 체감형 공공기여 반영 추진
                          •‌우리동네 행동상점 확대
                          생활밀착 업소로 대폭 확대, 행정복지센터 연계를 강화해 위기가구 조기 발굴·지원


          동춘 2동ㅣ교통은 더 편하게, 생활환경은 더 쾌적하게
         •봉재터널 · 동막차고지 인근 버스노선망 재정비 추진, 주민 교통수요 반영, 노선 신설 · 조정 인천시와 협의
         •승기하수처리장 현대화 완성 : ‌지하화와 동시에 지상부를 구민을 위한“체육, 문화공원” 으로 사전 설계 추진 (ex. 파크골프장 등 주민 의견 수렴)
         •버스 차고지 이전 추진


         동춘 3동ㅣ승기천 일대 야간보행 안전 강화 및 산책로 환경 개선
         •‌승기천 진입로 · 동춘교 일대 보안등 확충
          야간 산책로와 보행 동선의 조도를 높여 주민이 안심하고 걷는 승기천 생활안전길 조성
         •‌승기천 산책로 편의시설 정비
          노후 벤치 · 운동기구 · 안내표지 · 자전거 통행 동선 등을 정비해, 걷기, 운동, 휴식이 함께 가능한 주민 생활체육 공간으로 개선
                                                                                               9
원도심의 지성과 신도시의 열정이 함께하는
연수의 발전 시너지




     인천경제자유구역청(IFEZ) 전담
     협력지원부서 신설
     송도와 원도심의 이분법을 넘어,
     연수 전체의 이익을 극대화하는 원팀(One-Team) 행정

      추진배경   행정 이원화로 인한 비효율, 송도-원도심 간 협력 부족

      상세내용   구청 내 협력지원부서 신설, 경제청과 상시 소통, 기반시설 유지보수,
             과밀학급 해소, 바이오 클러스터 연계 등 현안 해결
             “연수구-경제청” 상생 협의체 제도화로 일자리와 교육 환경 개선 촉진


     기대효과
     경제청–연수구청 간 행정 이원화 불편을 줄이고, 기반시설·교통·교육·생활민원
      대응 속도를 높여 주민 만족도와 연수구 전체 도시 경쟁력을 강화합니다.

10
                                           힘있는 여당 구청장 후보!


                                           정지열




원도심 재건축·재개발 전담
구청장 직속 TF 운영
해묵은 과제는 정면 돌파로!
구청장이 직접 챙기는 속도감 있는 원도심 재건축

추진배경   재건축 기회에도 절차 복잡, 주민 지침 어려움 해소 필요

상세내용   구청장 직속 재건축·재개발 TF 구성, 인허가 절차 단축,
       주민-전문가-행정 실시간 소통 창구 운영,
       맞춤형 컨설팅 ‘찾아가는 행정 가이드’ 무상 지원,
       도시계획 재정비 및 용적률 확보, 공공성 인센티브 모델 도입

기대효과
노후 주거지의 안전성과 생활 편의가 높아지고, 주차·보행·공원·생활SOC가
 함께 개선되어, 원도심이 다시 살아나는 재도약의 계기가 마련됩니다.

                                                    11
                                                                 4선 연수구의원,
                                                                 연수구의회 의장으로서
                                                                 쌓아온 확실한 실행력과
                                                                 책임 행정
                                                                 주민들의 제안을 세심한 정성으로
                                                                 정책에 반영하는 실용주의 행정을
                                                                 약속드립니다.
                                                                 정지열에게 소중한 한 표를
                                                                 부탁드립니다.




정지열이 걸어온 길
학력                                                                 사회경력
•부평중, 동산고 졸업                                                       • 전)인천환경공단 경영본부장
•한양대학교 공과대학 기계공학과 졸업                                               • 전)인천환경공단 사업본부장
                                                                   • 전)주식회사 동보(남동공단 소재, 자동차부품 제조업) 근무
정당이력                                                               • 전)한양대 유네스코 동문회 고문
• 전)박찬대 원내대표 정무특보                                                  • 전)동산중·고등학교 총동창회 28회 회장
• 현)더불어민주당 중앙당 대변인단 부대변인                                           • 전)문남·중앙·연화초등학교·인송중학교 운영위원회 운영위원
• 제21대 대통령선거 더불어민주당 선대위 조직본부 민생소통추진단 인천단장                          • 현)지체장애인협회 연수구지회 자문위원
• 제21대 대통령선거 더불어민주당 선대위 연수갑선거대책위원회 정책본부장                           • 전)연수2·3·선학동 주민자치위원회 자문위원
• 제21대 대통령선거 더불어민주당 이재명 후보                                        • 전)연수구 지역자활센터 운영위원
  진짜대한민국 선대위 상임총괄선대위원장실 인천특보                                       • 전)연수구 축구연합회 자문위원
• 제20대 더불어민주당 박찬대 국회의원 후보 선거대책총괄본부장                                • 전)굿모닝 배드민턴클럽 민원 자문위원
• 제19대 대통령선거 더불어민주당 인천국민주권선대위원회 조직직능부 본부장                          • 전)연수구 노인복지회관 운영위원
                                                                   • 전)연수구 연수종합복지관·세화종합사회복지관 운영위원
의회경력                                                               • 전)연수구 자원봉사센터 운영위원
                                                                   • 전)송도자원환경센터 주민지원협의체 위원장
• 연수구의회 4선 의원(제4·5·6·7대)
• 연수구의회 의장(제6대 전반기)
                                                                   상훈
• 전)연수구 세입·세출예산안심사특별위원회 위원장
• 전)연수구 조례·결산 및 행정사무감사를 위한 특별위원회 위원장                               •제21대 대선 더불어민주당 당대표 직무대행 원내대표 1급포상
• 전)연수구의회 운영위원장                                                    •제19대 대선 더불어민주당 당대표 1급포상
• 전)연수구의회 기획복지위원장                                                  •‌민주평화통일자문회의 의장
• 전)연수구 세입·세출 결산검사 대표위원                                             노무현 대통령 표창 수상(제5069호)
• 전)연수구 교육경비보조금 심의위원회 위원
• 전)송도자원환경센터 주민지원협의체 위원장


              힘있는 여당 구청장 후보 !
  12                            ㅣ선거사무실ㅣ인천 연수구 청능대로 109 505호, 정지열 연수구청장후보 선거사무소
              정지열               ㅣ기획·인쇄ㅣ인천광역시 미추홀구 석정로 54-1, 2층, 태진지에스에이   ㅣ전화ㅣ 032-888-4517
