       제9회 전국동시 지방선거 영등포구청장 선거 책자형 선거공보




천하제일
영등포

  전)청와대 행정관

  조유진
                            후보자 정보 공개자료
                                         영등포구청장선거



[ 1. 인적사항 ]
                                               생년월일
  기호           소속정당명        후보자성명      성별                  직업          학력            경력
                                                (세)



                                              1966.08.06    전문        서울대학교     (전) 청와대 행정관
   1           더불어민주당        조유진         남
                                                ( 59세 )    연구직       법과대학 졸업   (전) 국회정책연구위원




[ 2. 재산상황 및 병역사항 ]
                               재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
                                                                                     18세이상
       계          후보자              배우자            직계존속      직계비속            후보자
                                                                                     직계비속


                                                                         공군 중위
  99,649          168,422         △68,773         고지거부           0                       해당없음
                                                                       (원에 의한 전역)




[ 3. 세금납부ㆍ체납실적, 전과기록 ]
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                     후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                       체납액 누계(완납일자)        현 체납액
           계                  23,512          0              0
       후보자                    20,228          0              0
       배우자                     3,284          0              0                    해당없음
       직계존속                  신고거부            신고거부          신고거부
       직계비속                        0          0              0



[ 4. 소명서 ]
천하제일 영등포,
그 오래된 미래를 향해

        대한민국 임시정부가 처음 도착한 곳,
        한강의 기적을 일으킨 곳,
        민주주의를 만들고 지켜낸 곳,
        영등포!


        이제 첨단 미래경제도시,
        고품격 국제도시,
        K컬처 중심도시로 새롭게 도약해야 합니다.


        지난 4년간 정체되었던 영등포를
        다시 뛰게 하겠습니다.
        5대째 영등포를 지켜온 뚝심으로
        영등포를 확 바꾸겠습니다.


        청와대와 국회, 정당에서 쌓은
        중앙정치 경험과 조례정비,
        정책개발을 통해 축적된 지방행정 노하우를
        내 고향 영등포 발전에 쏟겠습니다.


        천하제일 영등포!
        그 오래된 미래를 향해
        38만 구민 여러분과 함께
        힘차게 나아가겠습니다.
          영등포는 현행 1987년 민주화헌법이 탄생한 곳이자,
          12.3내란을 시민의 손으로 진압한 곳입니다.
          대한민국 헌법 가치 수호는
          영등포의 자부심이자 정체성입니다.

 영등포      그러나 영등포는 여전히 12.3내란을 일으킨


   정상화가
          국민의힘이 장악하고 있습니다.

          오는 6월 3일 지방선거에서 국민의힘이 주도하는

대한민국      영등포의 지방권력을 교체해야 합니다.

          매년 12월 3일을 민주주의 축제의 날로 지정하여

   정상화    영등포의 민주주의 전통을 이어가겠습니다.

          국민의힘 구청장이 중단시킨
          문래동 제2세종문화회관 다시 추진하고
          여의도에는 아트센터(K팝 공연장)을 조성하여
          영등포를 세계 한류문화의 중심지로 만들겠습니다.
          영등포를 정상화하는 것이 대한민국을 정상화하는 것입니다.
영등포    도림                                  국회
 출생   초등학교                                보좌관(전)


   서울                                   청와대
  고등학교                                 행정관(전)


서울대                                       처음헌법
 법대                                       연구소(전)




          믿는다! 조유진

               죽는 날까지 하늘을 우러러

          한 점 부끄럼이 없는 구청장이 되겠습니다.

         인허가, 용역, 계약의 낡은 관행 혁파하겠습니다.

      부정부패 징후에 대한 조기경보 시스템 도입하겠습니다.

      공무원 인사는 실력과 도덕성을 기준으로 하겠습니다.

            인사청탁 공무원은 배제하겠습니다.

          구청장의 1시간은 구민의 38만 시간입니다.

         구민의 민원을 미루지 않고 바로 처리하겠습니다.

            구민과 24시간 직접 소통하겠습니다.


      투명한 영등포를 만들겠습니다.
천하제일
영등포       8          대 공약

 1
       매년 12월3일 민주주의 축제 ‘민회’ 개최
천하제일   축제와 민회 운영을 위한 구민주권위원회 구성


민주주의   영등포 국내 1호 헌법도시 선언
       영등포구의 모든 정책에 헌법적 근거 명시하고, 민주공화국 원리 반영

       시민교육 강화
       공무원, 공공기관 종사자, 학생 대상 헌법에 기반한 시민교육 의무 실시

       구청장과 구민 소통 강화
       직통 핸드폰을 이용하여 구민과 실시간 소통




 2
       평균 15년 걸리는 정비사업 10년 이내로 단축
천하제일   국회, 정부, 서울시 협업으로 정비사업 기간을 화끈하게 단축


도시정비   재개발·재건축 지원단 설치운영
       계약 전 검토 의무화

       정비사업 매니저 제도 도입
       컨설팅에 그치지 않고 직접 챙기는 구청장 직속 매니저 임명

       경관조례 개정으로 노후화된 도시 외관을 깔끔하게 정비
       도심 소공원 조성, 스마트 안전 장치 확보로 걷고 싶은 거리 조성
                                     믿는다 조유진




 3
       영등포구민 창업프로젝트 선정시 2백만원 지원
천하제일   지원대상자의 특성에 맞는 맞춤형 지원으로 정책 성과 극대화


창업특구   테크 창업 공공구매 확대
       첨단기술·전통기술에 기반한 테크 창업시 공공구매 우선 순위 부여

       CES 등 해외 스타트업 전시회 참여 지원
       청년, 여성창업자에게 글로벌 비즈니스 기회 제공

       로컬 창업과 관광을 결합한 관내 '글로컬 상권' 9곳 지정
       관내 관광산업과 연계, 창업 이후 지속가능성 확보




 4
       영등포상생펀드
천하제일   금융기관 ESG재원과 예산으로 펀드 조성, 골목상권과 전통시장 활성화 투입


경제활력   골목상권활성화센터
       골목상권 활성화를 위한 정책, 자금, 경영, 법률 등 서비스 지원

       관내 우수 상품·서비스 ‘천하제일영등포’ 상표 운영
       근현대 레트로 감성과 결합한 콘텐츠 마케팅으로 영등포에 대한 재인식 확산

       관내 스타트업 및 소기업 연구개발 예산 확충
       한국형 STTR(소기업 기술이전 프로그램)에 구 차원에서 적극 참여
본토박이 뚝심으로
확 바꾸겠습니다!

 5
       K컬처 문화벨트 조성
천하제일   홍대-선유도공원-한강공원-문래창작촌-대림국제커뮤니티를 잇는
       문화벨트 개발
문화중심   문화인프라 확충
       제2세종문화회관, 아트센터 등 문화시설 조기 착공 추진

       한국예술종합학교 유치 추진
       한예종 캠퍼스를 유치하여 영등포를 K컬처 중심 도시로 자리매김

       2030 스포츠경기 입장료 지원
       자원봉사, 정책제안 등 공익활동 참여에 인센티브로 경기장 입장료 지원



 6
       청소년 기초학습능력 향상
천하제일   동서양 고전에 기반한 교육으로 스스로 사고할 수 있는 능력 배양


교육혁신   보편적 사교육 지원
       유명강사 인터넷 강의 무료 제공 및 취약계층 사교육비 바우처 제공

       학교폭력 피해학생 지원 강화
       억울한 학생에게 구 차원에서 학폭예방, 상담 및 법률지원

       영등포 집현전 운영
       취약계층 자녀 중 성적 우수자 방과후 교육시설
                                      믿는다 조유진




 7
       여의도 금융 특구, K-글로벌 센터
천하제일   여의도를 아시아의 맨하튼으로 조성


국제도시   남부도로사업소 부지에 복합타워 조성 추진
       쇼핑, 문화, 예술, 국제 금융아카데미 등 복합개발

       영등포에 밀집한 병원 의료관광 활성화
       종합병원, 대학병원과 K컬처를 연계한 의료관광상품 개발 추진

       다문화시대 사회통합교육 강화
       언어·문화교육 지원 강화로 상호 존중하는
       영등포형 사회통합교육 체계 구축



 8
       공공청사를 복지시설로 지정 추진
천하제일   취약계층, 장애인, 노인에 대한 돌봄지원 및 관련 정책 원스톱


복지행정   영등포구 합계출산율 1.0 돌파 목표
       영등포에서 태어난 아이에게 코스피 우량주 교부
       출산 후 구직자에게 일자리 우선 주선

       영등포형 커뮤니티 요트 운영 추진
       청소년, 장애인 소형 요트 체험 프로그램

       영등포구민 허리건강 책임제
       40대 이상 허리통증 원인 진단과 치료 상담지원
구민과 함께 하는 영등포의
위대한 변화!!

사통팔달                               밝고 쾌적한
살기좋은      도림동                      숲 속의 도시    영등포본동
·도림보도육교 신속 복원                      ·경부선 보행육교 개선
·도림고가차도 엘리베이터 설치                   ·영등포역 인근 환경개선 (노숙자 문제 해결 지원)
·신안산선 도림사거리역 개통 및 상권 활성화           ·영등포공원 내 공공복합시설 신축 추진
·도림천 체육문화공원 접근성 강화 및 이용 활성화        ·영등포공원 내 유아숲 체험장 보호 강화



문화와 미래가                            내 삶에 활력을
만나는          문래동                   주는           신길3동
·문래역 6번출구 에스컬레이터 조속 완공             ·신풍시장 시설 현대화 추진
·한전변전소 부지 문화복합시설 건립 추진             ·재개발·재건축 적극 지원
·기계금속단지 비롯 준공업지역 도심환경 개선            (영등포 역세권 재개발, 신길 15·16구역 재개발)
·문래4가 재개발 및 국화/남성/진주/한신 아파트 등      ·전선 지중화 추진
 재건축 지원                            ·공유주방 확충
·대선제분 및 영일시장 부지 문화발전소 추진           ·장난감도서관 등 아이키우기 좋은 환경 조성
                                   ·신길뉴타운 재개발 지원 및 주민편의시설 확충



전통과 혁신이                            글로벌 브랜드
어우러지는        양평동                   가치의 중심       여의동
·양평유수지 생태공원 및 공공복합시설 조성 추진         ·여의도 재건축 정비사업 신속 지원
·신동아 아파트 재건축 및 양평 13,14구역 재개발 지원   ·국제학교, 명문대 글로벌캠퍼스 유치
·양평역 출입구 신설 추진                     ·여의도 제2공공도서관 건립
·양평1동 주민센터 신축                      ·서여의도 고도제한 대폭 완화
·목동선 경전철 선유고교 사거리역 신설              ·여의도 구립스포츠센터 추진
                                                    믿는다 조유진




영등포의                            몰라보게
자존심      당산동                    달라진다        영등포동
·삼익/유원 아파트, 당산역 일대 재개발·재건축 지원   ·영등포 전통시장 활성화 및 통행로 확보
·방범초소 공영주차장지하화 및 지상 녹지공간 조성     ·쪽방촌 공동주택 사업 추진
·국회대로 상부 녹지공간 조속 추진             ·성매매집결지 재개발 조속 추진
·당산골 ‘문화의 거리’ 활성화               ·스마트 거리 조성



글로벌                             영등포구
명품도시     대림동                    르네상스     신길동
·공공복합청사 건립으로 문화시설 확충
·우리시장 정비 및 현대화
                         1동     ·신길-여의 안전한 통학길 조성
                                ·경부선 지하화 및 상부부지 복합개발 추진
                                                          1동
·고품격 대림 재개발 추진                  ·경남아파트 열차 방음벽 개선 및 대신시장 재건축
·대림교육 인프라 강화
·주민의견 수렴을 거쳐 동명 개정              ·신길 명품교육타운 조성
                                ·당산역~신풍역 연결 노선 신설
                                                          4동
·대림중앙시장 시설 정비                   ·교통 접근성 개선을 위한 신길뉴타운역 신설 추진
·명품 문화도시 조성 및 관광문화 특구
                        2동
·보행 및 생활 안전환경 조성                ·대방천 친환경 하천 복원 추진
                                ·공영주차장 확충
                                                          5동
·대림권역 지구단위계획 재정비(종상향)           ·어린이, 노약자 보행환경 개선
·남부도로사업소 신속 이전 및 복합개발   3동
·도림천 대림수변공원 조성
·노후아파트 재건축 신속 지원
                                ·노후 아파트 재건축 정비지원 사업
                                ·신길 명품교육타운 조성
                                                          6동
·고품격 대림 재개발 추진
                                ·우리 아이 안전한 교육환경 조성
                                ·메낙골 보행로 및 공원 조성
                                                          7동
사람은 자기가
생각하는 존재가 됩니다
도시도 마찬가지입니다.
도시에 대한 시민들의 이미지가
그 도시의 미래가 됩니다.


영등포가 일궈낸 역사와 성취는
그 자체로 엄청난 브랜드 가치가 있습니다.


한강의 기적과 민주주의의 상징 영등포는
‘천하제일’이 될 충분한 자격이 있습니다.
그 자격에 걸맞는 영등포의 눈부신 미래를
38만 구민과 함께 새롭게 시작하겠습니다.




 사전투표로 전국5월어디서나
            29~30일(금, 토)
                신분증만 있으면
 영등포발전 투표가능합니다!

                                         영등포 출생(5대째 영등포)
   전)청와대 행정관
                                         도림초등학교 16회 졸업


   조유진                                   서울대 법대 졸업
                                         더불어민주당 당대표 특별보좌역(현)
                                         청와대 행정관(전)
                                         국회 정책연구위원(2급상당/ 전)
   서울시 영등포구 영등포로 199 4층                  이재명 대통령후보중앙선대위
   010-2600-3648 / ydpydp001@gmail.com   정책본부 선임팀장(전)
