                 책자형 선거공보
                 영동군수 선거




가장 젊고!
가장 뜨겁게!




1 이수동
   이유있는 패기! 실력있는 젊음!
                                     후보자 정보공개자료
                                         영동 군수선거
1. 인적사항
                                         생년월일
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                                      직업           학력          경력
                                         ( 세)
                                                                        전) 제8대 영동군의회
                                                                전남대학교         의원
              더불어                        1976. 05. 08
 1                       이수동         남                영동군의회의원 행정대학원 졸업
              민주당                           (50세)
                                                               (행정학 석사) 현) 제9대 영동군의회
                                                                            산업위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                         병역사항
                                                                                  18세 이상
     계         후보자       배우자         직계존속    직계비속            후보자       배우자
                                                                                  직계비속
                                                              육군 소령               장남 : 육군
524,043        170,182   353,861     해당없음         0                        -
                                                             (만기전역)              이등병 (복무중)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                 후보자 전과기록
         구분                 납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                            (완납일자)
          계                 12,193            0               0

         후보자                11,015            0               0

         배우자                 1,178            0               0                해당없음

     직계존속                                해당없음

     직계비속                     0               0               0


4. 소명서
                                    존경하는 영동군민 여러분!
가장 젊고,                 더불어민주당 영동군수 후보, 기호 1번 이수동입니다.
가장 뜨겁게!             지난 4년, 여러분의 살림살이는 정말 나아지셨습니까?
                        예산은 늘었지만 인구는 줄고, 고령화는 깊어졌으며
영동의 새 길을                           농민의 소득은 멈춰 서 있습니다.
                      이제 소득은 외면한 채 건물만 짓는 '보여주기식 행정',
열겠습니다!             군민의 목소리를 듣지 않는 '일방통행 군정'은 끝내야 합니다.

            지난 8년, 영동군의원과 산업위원장으로서 현장을 누비며 확신했습니다.
                “이대로는 안 됩니다. 영동은 지금, 반드시 바뀌어야 합니다.”

                            지금 영동에 필요한 사람은 국비 한 푼이라도
                       더 확실히 챙겨올 수 있는 '강력한 여당 군수'입니다.
                              국정을 책임지는 더불어민주당의 힘으로
                         정부와 국회를 잇는 '직통 라인'을 구축하겠습니다.
                        지방소멸 대응과 농촌기본소득 도입 등 핵심 정책을
                       영동에서 가장 먼저, 가장 확실하게 실천하겠습니다.

                       돈만 쓰는 군수가 아니라, 군민의 소중한 예산을
                  꼭 필요한 곳에 효율적으로 집행하는 군수가 되겠습니다.
                  시설보다는 '소득'에, 보여주기보다는 '결과'에 집중하겠습니다.
           4년의 성과에 급급하지 않고 영동의 미래 40년을 내다보며 준비하겠습니다.

                     가장 젊은 후보 이수동이 가장 뜨거운 가슴으로 뛰겠습니다.
            6월 3일, 기호 1번 이수동과 함께 영동의 새로운 변화를 시작해 주십시오.
                                               감사합니다.

                        더불어민주당 영동군수 후보 기호 1번 이수동 올림
                   영동의 새로운 미래!
                   다시 태어나는 영동!



        8년                   대표발의 112건
        제8대·9대 재선            조례｜규칙｜건의문


                         군수가 되어 추진할 해법
의정 현장에서 본 문제
                       권여당의 압도적 지원!
                      집
인구 4.3만, 65세 이상 40%       농어촌 기본소득 + 영동형 통합
초고령 사회 - 인구 소멸 직면         복지로 ‘돌아오는 영동’ 만들기

위원회 98개 운영의 비효율,          AI 기반 예산혁신 + 결과중심 행정
보여주기식 행정의 한계              - 돈을 남기는 군수

청년 유출, 일자리·주거·교육          일자리·주거·교육·복지를 묶는
분절 운영                     통합정책 추진

국악·과일·와인 등 영동 콘텐츠         국립국악원 영동분원 유치
의 분산된 운영                  + 국악문화도시 조성
농업 인력난과 고령화로 인한           농업 대전환 + 청년농 정착 지원
농촌 침체                     + 스마트팜 확대
                          + 농산물안정화 100억 기금 조성
군의원 8년의 발자취로
영동의 미래를 그리겠습니다
40대 초반에
의원 생활을 시작해
행정사무감사,
예산 심의,
군정질문 등

다양한 활동을 통해
지역의 문제를 짚었고,

군민 생활 밀착형
의정 활동으로
정책 제안과
방향을 제시한

현장중심의
이수동입니다.

   이유있는 패기! 실력있는 젊음!


  이수동
이수동의 10대 핵심공약!
농업과 민생의 혁신적인 대전환!
 01   기본소득 · 생활안정
  핵심 약속! 누구나 매달 15만원!      농어촌 기본 소득
  막힘없는 예산 확보! 더불어 민주당이라 가능한 국비+도비 지원 추진 방안
  지속가능한 재원 구조 마련으로 안정적인 예산 집행
  영동형 기본소득제 단계적 발전
 기대효과   · 4인 가구 기준 연간 720만 원의 추가 소득 기대 · 지역화폐 지급으로 군내 소비증가 및 상권 활성화


               집권 여당의 압도적 지원 이수동이 해내겠습니다!

02    농업혁신, 산업으로의 대전환 (부자농촌! 스마트 농업)
  군립 스마트 APC(농산물 산지유통센터) 설립 + 농산물공판장
  · 농가소득 2배 증대 : 생산·선별·출하·유통을 한번에 + 저온창고 증설
  · 농산물 공판장 : 경매 + 유통 + 판매
  · 농민주권 회복 : 농산물의 가격결정권을 농민에게
  · 내수·수출·급식·가공 판로 확대 및 수출 전담기구 조성

  농산물 가격 안정
  · 농산물 안정화 기금 100억 조성
  · 스마트팜 통합 운영센터 구축



03    AI 예산혁신
  낭비없는 예산 : 전담팀 신설
  · 공무원 + 외부 전문가로 구성
  · 신규 사업·대규모 예산사업은 시행 전 의무 검증
  · 외부 용역보고서, 중복사업, 사업비 과다계상 집중 점검
  AI · 데이터 기반 정책 분석 시스템 도입
  · 인구·복지·농업·관광 등 군정 핵심 데이터 통합 관리
  · 사후 평가를 통해 실효성 없는 사업 정리

 기대효과   · 세금 누수 차단 : 중복·부실 사업 정리로 예산 절감
        · 선택과 집중 : 농업·복지·청년 등 핵심 분야에 예산 집중
                               문화 관광도시로
                              다시 태어나는 영동!
04   K-국악 문화 · 관광 도시
 국악 인프라
 · 국립국악원 영동분원 유치 추진
 · 국악체험존 연계한 체험용 관광시설조성
 · 국악 전용 유튜브 채널 개설 (지역 홍보 및 국악 컨텐츠 개발)

 문화도시 영동
 · 파크골프장 조성 및 확장, 전국 대회 유치
 · 영동읍 야구장 설치
 · 레포츠 시설 유치(서바이벌 체험장, 산악오토바이 대회 유치)

 관광도시 영동
 · 축제·관광·지역마케팅에 대한 전문 경영체제 구축
 · 황간 월류봉 모노레일 설치 - 이재명 대통령 영동군 선거 공약 연계


05   광역 철도망 구성 (더 빨라진 영동, 더 넓어진 생활권!)
 연결 혁신
 · 제5차 국가철도망 추가 반영
 · 충청권·대구권 광역철도 연결, 영동역 거점화

 확실한 실익
 · 수도권 접근성 개선으로 생활권 확대
 · 농산물 유통허브 조성 → 경쟁력 강화
 · 관광·워케이션 거점화


           광역 철도망 구축으로 영동의 경제 영토를 확장하겠습니다
청년·교육 미래기반 구축을 위한 약속
06     교육 정책 (맞춤형 교육으로 균등한 기회 제공!)
 진로진학센터 (정보격차 제로, 영동형 입시 전문 관제탑)
 · 복잡한 입시제도 안내, 학교생활기록부 종합 관리
 · 수도권 수준의 맞춤형 입시 컨설팅 상시 제공
 작은학교 살리기 프로젝트
 · 농촌유학 확대 + 주거 플랫폼 지원
 · 찾아가고 싶은 작은 학교 조성 ▶ 5년간 최대 8,000만원 지원
 · 온라인 학습 플랫폼·디지털 기기 지원으로 교육 격차 해소

 청소년 지원
 · 중학생 수학여행 경비 50만원 지원
 · 청소년 교육 바우처 지원 확대(20만원 → 30만원)
 · 차별없는 1인 1회 해외연수 보장




07     청년 정착 패키지 (청년이 떠나지 않는 영동, 돌아오는 영동!)
 청년 정착 4종 패키지
     주거 월세 지원 + 전세자금 대출 이자 매칭 + 빈집 리모델링 청년주택 공급
     창업 초기 정착 전과정 원스톱 지원(농업·관광·국악 연계)
     결혼 신혼부부 정착지원금 전세금 대출이자(연 최대100만원) 3년 ->10년 지원
 일자리 황간 산업단지 우량기업 유치 / 인턴십 인건비 월 최대 200만원

 일자리 유치
 · 황간 산업단지 내 우량기업 유치(현대로템 협력사 등)
 · 공공기관·기업 인턴십 인건비 지원(월 최대 200만원)
 · 스마트팜·국악·와인관광 등 영동 특화 창업 지원
     생활 맞춤복지 확대를 위한 약속
08   영동형 통합 복지 (치우침 없이 고르게, 빈틈없이 든든하게)
 통합복지
 · 공공 목욕탕 - 일라이트 특화 테마탕 및 최신식 사우나 설치
 · 전 군민·인접지역 버스비 무료
 · 실거주 공무원 정착제도마련
 노인복지
 · 119안심시계 보급(응급시 119 연결, 가족 연락, 생명지킴이)
 · 병원 동행 서비스 확대 - 영동·대전·김천·옥천지역 동행
 · 유휴 공공시설을 활용한 권역별 노인교실 인프라 강화
 · 노인일자리 공동체사업단 - 충청북도 초기 투자비 개소당 약 1억원 연계
 장애인 · 아동 복지
 · 장애인 - 특수체육 (수영·운동치료·마사지 등) 강화, 바우처의 다양화
 · 아동 - 병원 동행 서비스 확대
 노인·아동·장애인 대상 사회서비스(돌봄) 종사자 처우개선
 화재피해 배상지원
 · 경제 취약 계층 주택화재 피해 배상지원



09   소상공인 (전통시장과 소상공인이 살아나는 영동!)
 전통시장 재도약
 · 시설 현대화 및 주차·편의시설 확충
 · 롤러장 조성 - 방과후 교육 연계로 세대가 어우러지는 시장
 · 청년 점포·로컬푸드 매장 유치
 디지털 골목상권 구축
 · 배달·온라인 입점, 스마트 결제 전면 지원
 · 공공기관 지역물품 의무구매 확대
 소상공인 동행 패키지
 · 육성자금 최대 7,000만원 (착한가격업소 1억원)
 · 이차보전 연 2%
 화재피해 배상지원
 · 100 ㎡ 이하 음식점 화재피해 배상지원



10   여성친화도시 (아동과 여성에게 차별없는 안전한 영동!)
 핵심 추진 방향
 · 성평등 정책 추진 · 여성기업 우대
 · 골목길 정비 (안전한 보행환경 조성, CCTV사각지대 점검)
 · 단독 육아 부담 해결을 위한 지원체계 강화
                           살아 숨 쉬는 영동,
   심천면 K-국악 관광화
  ·옥계폭포 관광화 사업
  ·심천 천변 올레길 개발
  ·난계국악박물관 AI·VR체험관 신설, 외국인 국악 연수 프로그램 상설화
  ·농기계임대사업장 세척장 신설
                                                            용산면
양산면 체류형 관광 인프라 구축
·파크골프장 증설 및 야간 조명설치
·천태산 등산로 정비, 영국사 주차장 확충
·양산8경 홍보 및 재정비                               심천면
·송호 관광지 활성화 방안 마련
·수박 등 농산물 농사 지원책 마련

영동읍 영동역 낙후 상권 재생                                             영동읍
·영동읍 주변 낙후된 구도심 상권 재생
·설계리 하천(소하천) 정비                 양산면
·외국인 정주시설 확대 및 환경 정비
·안과 병원 유치
·파크골프장 야간조명 설치                                       양강면
·농기계임대사업장 세척장 신설
·영동천 벚꽃길 연장 및 야간 경관조명 설치
                                       학산면

양강면 양수발전소 및 정주여건 개선
·양수발전소 주변 관광상품 개발                                          용화면
·양강면 산막리에 카페·식당·민박 상권지구 지정
·마포리 일원 상습 침수지역 대책 사업 추진
·만계리 중만 내만 하수관로 정비 설치

학산면 와이너리 특화단지 조성
                                용화면 인구소멸대응 특별구역 지정
·블루베리, 포도 농가 지원 및 축제 활성화
·농가 와이너리 클러스터화                  ·용화교 선형개선 조속 완공 추진
·농기계임대사업장 세척장 신설                ·블루베리·포도 등 농산물 농사 지원책 마련
·농업기반시설 정비                      ·100원 택시 이용개선 및 확대
·파크골프장 조성                       ·보건지소 원격진료 추진
                                ·생태관광 체험마을 조성 지원
 다시 뛰는 11개 마을!
                                    용산면 용산면 스마트 농업단지 조성
                                    ·24시간 환경모니터링 (소각장 인근지역 등),
                                     상생사업추진 (주민, 군, 전문가 협의체)
                                    ·용산면 보건지소 의료장비 현대화+한방치료 추가 개설
                                    ·의료기관 유치
                                    ·농기계임대 사업장 세척장 신설
                                    ·폐기물 처리업 불허
    황간면              추풍령면
                                     황간면 준읍급 위상 회복
                                    ·월유봉 주말장터, 지역 특산물 직매장 운영
                                    ·황간 소하천 제방 정비
                                    ·파크골프장 조성
                                    ·월류봉 모노레일 설치 ▶대통령 공약사항
               매곡면                  ·월류봉 야간 조명 및 전망대 데크 설치, 주차장 확충
                                    ·월류봉 축제 활성화

                                    추풍령면 관광인프라 확충
                                    ·저수지 둘레길 개발
   상촌면                              ·추풍령 삼거리 교차로 정비
                                    ·계룡리 농어촌 관광 휴양 단지 개발 지원
                                    ·장미정원에서 도계공원까지 야간 조명 설치

                                    매곡면 교통·도로·생활복지 인프라 확충
                                    ·수원교 신축
                                    ·의료 인프라 확충
                                    ·상촌 황간 도로개선 조기추진(상촌·황간·매곡 해당)
                                    ·매곡(장척)→황간(광평) 연결도로 확장
상촌면 관광업 개발 및 지원                     ·벚꽃축제 조명설치
·물한계곡 입구 관광 안내센터
·물한계곡 야영장 스마트화 (전기·와이파이·예약시스템)            11개 읍면 공통 공약사항
·용화재·도덕재 고갯길 안전 개선 (급커브 직선화·낙석방지)       체육 센터 주말개방(CCTV 설치)
·삼도봉 진입로 확충
                                        각 읍­면 유휴시설 이용 노인대학 설치
·상촌~황간 도로건설 조기 추진
                                        파크 골프장 조성
·물한계곡 주변 둘레길 조성
·용화면 여의리 주변 도로 확장 포장                    서리, 조류 피해 방지 대책 마련
   여러분의 투표가 영동을 완성합니다
사전투표｜5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
       전국 투표소에서 가능합니다.

학력
• 이수초등학교 졸업
• 영동중학교 졸업
• 영동고등학교 졸업
• 한남대학교(산업공학과) 졸업                     국군장병 여러분,
• 전남대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)              나라를 지켜주셔서
                                        감사합니다.
경력
• 전) 11공수특전여단중대장 역임(예비역소령)
• 전) 영동청년회의소 JC회장
• 전) 영동읍 새마을지도자
• 전) 영동군 씨름협회 심판위원
• 전) 제8대 영동군의회 의원
• 현) 제9대 영동군의회 의원
• 현) 제9대 영동군의회 산업위원장
• 현) 하나농산 대표
                             이수동
 이수동 선거사무소 충청북도 영동군 영동읍 중앙로32, 2층   T. 043-744-3763
