                  책자형 선거공보
                  영암군수 선거

영암군수후보




기본사회
행복도시
더 큰 영암


         현)영암군수
                               후보자 정보 공개자료
                                       영암군수 선거


1. 인적사항
 기호        소속정당명       후보자 성명     성별   생년월일(세)        직업            학력             경력

                                                                조선대학교 대학원      현) 영암군수
                                       1973.10. 8.
                                  남                  영암군수       정치외교학과 졸업      현)더불어민주당
                                         (52세)
                                                                (정치학 석사)           당대표 특보



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                          병역사항
                                                                                 18세이상
   계         후보자         배우자       직계존속          직계비속       후보자      배우자
                                                                                 직계비속

                                                           육군 이병
                                  고지거부                                         장남 : 육군 병장
 240,335    △85,999     288,405                  37,929    복무만료          -
                                  독립생계유지                                       (만기전역)
                                                           (소집해제)


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
              소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                        후보자 전과기록
   구분                 납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
      계               27,987               -                -        특수공무집행방해
   후보자                27,018               -                -        특수공무집행방해치상
                                                                     국가보안법위반(기타)
   배우자                 901                 -                -        집회및시위에관한법률위반
  직계존속                신고거부                 -                -        징역 2년, 집행유예 3년, 자격정지 2년
                                                                     (1997.07.23.)
  직계비속                 68                  -                -

4. 소명서

전과기록은 대학시절 5·18 진상규명, 우루과이라운드 반대, 남북교류 등
민주화와 통일운동 과정에서 발생했으며, 1999년 사면복권 됨
  영암의 도약을 위한
 강력한 힘을 주십시오!
       월출페이, 천사펀드, 통합돌봄, 지역순환경제
국립 마한역사문화센터, 월출산 생태탐방원, 통합 RPC, 청년만원주택 등
     혁신 행정으로 민선 시대 최대 성과를 이루었습니다.

     우승희의 유능함과 젊음에 경륜을 더하겠습니다.
           영암의 변화를 완성하겠습니다.

        군민 삶의 현장을 더 살피는 민생정책으로
          이재명 대통령의 혁신 파트너로
          영암의 더 큰 도약을 이루겠습니다.

     6월 3일, 우승희를 압도적으로 선택해 주십시오.
            함께 그 길을 열어가겠습니다.

             더불어민주당 영암군수 후보
               우 승 희 올림




               더 큰 영암
  민선시대 최대 성과, 숫자로 증명한 민선 8기

 재정                                                      +120억
      패널티를 인센티브로                   2023~24년 분            인센티브
                              2020~22년 분        –181억 패널티
보조금 혁신으로 인센티브 재정을 만들었습니다.


 예산
      800억 이상 확대                      2024년              8,012억
                                      2021년         7,194억
군 살림을 키워 군민에게 돌아가는 혜택을 늘렸습니다.


 공모
      2배 이상 성장                        2024년              2,391억
                                      2021년     1,176억
외부 재원을 2배 이상 확보해 영암 발전 동력을 만들었습니다.




    경청과 소통의 4년, 군민과 함께 만든 결과




군민의 작은 목소리도 경청                군민 제안을 정책으로
 목요대화 59회 이동군수실 7회               군민제안 정책반영 41건
 언제나소통폰 민원해결 2,516건              품목별협의회·협치농정위원회 운영




갈등은 줄이고 해법은 찾고                  군민 참여행정 구현
 쌀값 하락 대응 사회적 대화 추진                주민자치회 구성
 미암·신북 배출가스 악취민원 해결                주민참여예산제 운영
농업에서 산업까지, 교육에서 주거와 안전까지
전 분야 대규모 재정 확보를 발판삼아


영암의 변화를
완성하겠습니다!
   더 큰 영암
                                     4년간
                                   5,300억+
                                   국·도비 유치!


   교육·문화·관광 기반을          주거와 생활환경을
   확장하겠습니다!              근본부터 개선하겠습니다!

 교육발전특구         474억   농촌협약        402억
 국립마한역사문화센터     327억   만원주택         150억
 구림 르네상스        300억   농촌공간정비       100억
 월출산 생태탐방원      178억



   군민의 안전을 지키는           일자리와 미래 먹거리를
   기반을 구축하겠습니다!          동시에 만들겠습니다!

 풍수해 정비         470억   노후산단 재생      492억
 자연재해 위험지구      440억   산단 에너지 자립    332억
 침수대책 및 하수도 정비 452억    스마트팜         224억
 대불산단 안전체험교육장   126억   RPC 현대화      230억
            읍면 균형발전 공약


함께 뛰는 더 큰 영암
  균형발전으로 영암의 미래가 커집니다!

                                    도포면
                               상리제 주민친화공간
           시종면
                                      신북면
       마한역사공원
                                     파크골프장
      서호면
                                           덕진면
   선사주거지 리모델링
                                      여운재 전망타워
     삼호읍
 도시공원 및 생활주차장


                                          금정면
                                      뱅뱅이골 리모델링

                                    영암읍
                                기(氣)오감센터

                              군서면
                          최지몽 천문관

                        학산면
                     낙지거리 관광활성화
             미암면
           산림치유수목원

                                    더 큰 영암
         기본사회 5대 핵심 공약
모두가 누리는 탄탄한 기본사회 영암

기본   영암형 농촌기본소득 추진
소득   월 15만원(정부)+에너지기본소득

     영암형 통합돌봄 전국화 모델
기본   통합사례관리
복지   복지희망펀드
     사회보장 협의체



기본
     영암형 공공은행 설립
     농지은행   빈집은행
금융
     천사펀드   우리아이 자립펀드


     청년 등록금·주거·일자리 책임제
기본   전액 대학납부금
생활   청년·신혼부부 주택 300호
     청년씨앗통장
     대학 창업·일자리 연계

     버스택시 통합서비스 구축
기본   어르신 이동 편의성 강화
교통   영암5일시장 경유
     나주·목포·영암역 접근성 개선
군민의 삶이 풍요로운
                                        영암을 위해

더 큰 영암
더 큰 영암   협력 공동체로 함께 성장하는 영암 사회연대·순환경제
         • 영암형 공공은행 설립
01       • 사회공헌(사회적가치실현) 지역기업 공공조달 우대
         • ESG경영 거버넌스 시스템 운영
         • 지역순환경제 활성화
          월출페이, 로컬푸드, 협동조합 컨설팅
         • 소상공인 지원 확대
         • 공유 주방·회의실 운영


더 큰 영암   에너지가 바꾸고 산업이 도약하는 영암 에너지·미래산업
         • RE100산단 조성
02       • 이익공유형 재생에너지 집적화단지 조성
          서남권 에너지 신도시 초석
         • 재생에너지 군민발전소 추진
          영농형 태양광 발전사업, 햇빛소득마을 조성
         • 영농 부산물 활용 수소도시 완성
         • 해상풍력 기자재 클러스터·국제인증센터 유치



기본사회 행복도시 더 큰 영암
더 큰 영암   청년이 성장하는 영암 청년·교육
         • 청년 등록금·주거·일자리 책임제
03       • 청년 활동 지원 종합패키지 운영
          청년 거버넌스(정책담당관)·기금·동아리 참여포인트제·만원상가
         • 지역 활력 청년협력단 운영(서울시 협력)
         • 청년창업보육센터 설치
         • 학생 맞춤 교육통합지원센터(진로진학센터 강화)
         • 청소년 문화바우처 전체 중고생 확대


더 큰 영암   일하는 사람이 존중받는 영암 일자리·노동 존중
         • 지역 대기업 정규직 확대 사회적 대타협
04       • 노동안전 3대 특별 시책 시행
          노동안전센터, 노동안전지킴이, 노동특별보좌관
         • 농작업 안전주치의 양성 및 권역별 배치
         • 이동노동자 쉼터 조성


더 큰 영암   누구나 살고 싶은 따뜻한 영암 복지·돌봄·인구
         • 영암복지재단 설립
05        사회보장협의체 지원, 그냥해드림사업단 운영
         • 장애인 일자리 확대 및 보호시설 설치
         • 이주민 전담부서 설치, 복합문화공간 조성
         • 유아친화형 국민체육센터 조성(공공형 키즈카페)
         • 평생학습 도시
          생활 속 도서관 월출서가, 시니어 교육·일자리 확대
농업에서 미래산업까지
                                                 영암을 위해

영암 대전환
  더 큰 영암   스마트농축산업 일번지 영암 농정대전환
           • 스마트·지역우선순환 농축산업 일번지
 06         AI 농업교육 및 데이터농업전문가 육성
            농업 청년로컬크리에이터 육성
            노지·시설·과수 실용 스마트팜 확대
            AI 스마트 축산단지 조성
            경축 순환 시스템 정착(권역별 사료·퇴비화 시설 설치)
            통합농업행정시스템 활용 농가 맞춤형 농자재 지원사업
           • 공동영농모델 추진
            농지은행 설립, 농지 청년 임대·이양, 청년 영농협동조합 지원
            청창농 농지 매입비 및 이자차액 지원(기금 조성)
           • 농특산물 부가가치 창출로 농가소득 확대
            농산물 유통센터 운영 및 물류단지 조성
            영암 K-푸드 수출단지, 무화과산업 클러스터
            달마지쌀 고급 브랜드화(대형유통 판매, 지역 식당·급식소 차액 지원)
           • 재해보험 책임제 시행(자부담 하향)
           • 계절근로자 공급 확대 및 여성농업인 전담 인력 배치
            계절근로자 전담팀 설치, 여성농업인 쪼그리·작업대 보급




기본사회 행복도시 더 큰 영암
더 큰 영암   세계가 공감하는 역사문화 영암 문화·관광·체육
         • 월출산 정원 프로젝트(천황사권 종합개발)
07        바둑연수원·기(氣)오감센터, 사계절썰매장·허브장미정원, 케이블카
         • 국립공원엑스포 개최 및 국립산림힐링치유센터 유치
         • 영암 역사문화 자원 현창 사업
          도선국사 기념사업 추진
          영암생활문화역사관 건립(영암경찰서 부지 리모델링)
          항일·의병 선양사업(전몽성, 금정의병, 영보기념공원 등)
          한국전쟁 민간인 희생 치유회복사업
         • 스포노믹스 생활체육 인프라 강화
          영암 스포츠파크 조성, 권역별 파크골프장 확충
         • 수소배 영산강 옛 뱃길 복원 및 관광택시 도입


더 큰 영암   머물고 살아가는 달빛생태도시 영암 도시·교통·정주환경
         • 전남광주특별시 교통 중심 영암(광주–나주–영암 철도 국가계획 반영 추진)
08       • 영암시설공단 설치
         • 삼호 미래신도시 조성
         • 군인 주거단지 유치
         • 체류형 쉼터 단지 조성

더 큰 영암   군민의 삶을 지지하는 따뜻한 행정 군민주권·행정혁신
         • 주민자치회 전면화                  • 삼호읍 제2군수실 설치
09       • AI·빅데이터 맞춤형 정책 추진          • 영암형 예약 통합플랫폼 운영
         • 군민-공직자 소통 시스템 구축           • 공무원 인사혁신 고도화


더 큰 영암   생활이 편리한 살기 좋은 영암 생활밀착 공약
         • 영암형 버스택시 통합교통서비스 구축        • 스마트 버스승강장 확대
10       • 도시가스 및 LPG 소형탱크 확대         • 마을하수도 정비사업 확대
         • 날벌레 없는 영암                  • 보행환경개선-걷기편한 보도
         • 영농폐기물·부산물 수거 체계 확립         • 대리운전, 야간택시 협동조합 활성화
         • 임대사업소 농기계 종류·수량 확대         • 도로는 밝고, 농로는 넓게
                 이재명 대통령처럼
                 일 잘하는 군수,우승희
지금 대한민국은 이재명 정부와 함께
민생 회복과 재생에너지,
지역균형발전의 새로운 길로 나아가고 있습니다.
앞으로 4년, 중앙정부와 호흡을 맞추며
국가 정책을 영암의 성장으로 연결할
능력있는 군수가 필요합니다.
이재명 정부와 강한 네트워크로
영암의 기회를 현실로 바꾸겠습니다.




이재명의
혁신 파트너!

우승희
우승희가 걸어온 길
조선대학교 대학원 정치외교학과                    (현) 영암군수                                    (전) 더불어민주당 정책위 부의장
졸업(정치학 석사)                          (현) 더불어민주당 당대표 특보                           (전) 더불어민주당 교육연수원 부원장
광주인성고등학교
                                    (전) 제10·11대 전라남도의회 의원                       (전) 더불어민주당 전남도당 정책위원장
영암중학교
                                    (전) 제11대 전반기 교육위원회 위원장                      (전) 국회의원 보좌관
영암초등학교



 전국 어디서나 사전투표 5월 29일(금)~30일(토)                                         1 더불어민주당 우승희
우승희 영암군수 후보 선거사무소 영암군 영암읍 동문로 3, 1층
이 책자형선거공보는 「공직선거법」 제65조, 규칙 제30조에 따라 제작한 것입니다. 인쇄 | 광주 서구 화정동 334-22 디자인그룹美 062-228-7234
