                                       영월군수선거
                                        책자형 선거공보




변화를 위한 선택
집권 여당에서 박선규를 불렀습니다!
멈춰버린 영월 발전을 위해 민주당을 선택했습니다.
중앙정부와 강원도의 전폭적 지원을 끌어내 영월 경제를 살리고 민생을 챙기겠습니다.
힘을 모아주시면 반드시 해내겠습니다!




                           우리는 하나!
                          이재명·우상호와
                             함께!
                                       <후보자 정보공개 자료>

                                       영월군수 선거
1.인적사항
   기호             소속정당명                     후보자 성명           성별                생년월일


                                                              남        1957. 2.9.(만 69세)


        직업                        학력                                  경력


                    세경대학(현, 세경대학교)                       (전) 민선 4·5·6기 영월군수
    정당인
                     사회복지학과 졸업                           (전) 전국 시장·군수 협의회 군수 대표


2.재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                            병역사항

    계         후보자           배우자      직계존속       직계비속         후보자       배우자     18세 이상 직계비속

                                                             육군 병장             장남 : 육군 병장
1,336,470    784,194       552,276     -      장남 : 고지거부                    -
                                                            (만기 제대)             (만기 제대)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                       후보자 전과기록
    구분            납부세액
                                     체납액 누계      현 체납액

     계            14,691               0             0
   후보자              4,311              0             0
   배우자              819                0             0                     해당 없음

   직계존속                -               -             -
   직계비속             9,561              0             0

4. 소명서
박선규의 일편단심




군민들께서 묻습니다.“꼭 당을 바꿔야 했나?”
“새롭게 도전합니다.”라고 인사드릴 때마다
 많은 군민들께서 걱정스런 마음으로 물으십니다.

골백번 자문자답했습니다.
            “영월을 위한 현명한 선택은?”
“영월의 위기를 극복할 방안이 무엇일까?”
고민이 깊어질수록 중앙정부의 지원이 절실하다고 느꼈습니다.
때마침 집권여당이“함께 영월을 바꿔보지 않겠냐?”며 제안을 해왔습니다.
이재명정부의 실용중심, 통합의 국정방향에 동의하던 터라
고심 끝에 “오직 영월만 생각하자.” 며 파란 넥타이를 매고 신발 끈을 조였습니다.

오직 영월!‘변화를 위한 선택!’
군민여러분께 간절히 호소 드립니다.
영월 미래를 향한 저의 충심을 응원해 주십시오.
힘을 모아주시면
중앙 정부와 강원도의 전폭적인 지원을 끌어내겠습니다.

경제를 살려 부강 영월을 만들고
촘촘한 복지, 효자손 민생 행정으로
행복 영월을 완성하겠습니다!

   우리는 하나!
  이재명·우상호와
     함께!
영월 군민 + 군청 공무원과 함께

박선규가 했습니다!
부모님 섬기는 마음으로 군민과 소통하며 열정을 바쳤습니다!




군수실을 1층으로 내려 부모님 섬기듯 군민과 소    예산을 따러 문턱이 닳도록 수십 번 찾아가자 “군
통하니 행정이 보이고 현안이 술술 풀렸습니다.     수님, 그만 오셔도 됩니다!” 소리도 들었습니다.




골목상권과 민생현장에서 답을 찾아 농가소득을      군민과 공무원이 함께하는 창의행정으로 단종 국
올리고 지역경제를 살렸습니다.              장을 재현하고 박물관 창조도시를 만들었습니다.

          소통군수 박선규 민선 4·5·6기 성과
  공감하는     ●군수실(읍·면장실) 1층 배치 ●군수 관사
                                  ‘어르신 쉼터’
                                         로 변경
 감동 행정     ●고객상담 콜센터 운영 ●효자손 행정서비스 확대

  역동하는     ●제3농공단지 및 주천 일반산업단지 조성 ●가스안전공사 에너지실증센터 유치
           ●LNG 천연가스 발전소 ●코이카 월드프렌즈 영월교육원(1, 2차) 유치 ●드론 전용
 지역 경제      비행시험장 유치 및 상설교육장·자격증 취득시험장 지정 ●고품격 한옥호텔 유치

  풍요로운     ●읍면 거점 권역개발 및 농촌 중심지 사업 ●동강愛 고객감동브랜드지수 군단위1위
           ●전국 최고 성과 농기계은행 퀵서비스 운영 ●친환경농업미생물센터 설립
 농촌 건설     ●명품과수(포도·사과) 확대 조성 ●영월 백합 480만 달러 수출 달성
  조화로운     ●단종 국장 550년 만에 재현 ●한반도 지형 람사르 습지 지정 및 동굴생태체험관 건립
 관광 개발     ●스포츠파크 조성 ●박물관 특구 지정(24개 운영) ●장릉 세계문화유산 등재

  살맛 나는    ●장애인·여성복지기금 조성 ●공립형 지역아동센터 6개소 설치 ●영월시네마 개관
           ●노인 일자리 창출, 경로당 확충 및 개보수 ●장학기금 127억원 조성
 균형 복지     ●태화·미소가·모두가·서로가·도라지아파트·중앙시장 주상복합 등 정주환경 개선
힘센 정부 여당과 함께

박선규가 해냅니다!
침체에 빠진 영월의 위기를 새 도약의 기회로 바꾸겠습니다!
박선규의 부강 영월 프로젝트
 유망산업으로 구조 전환
 신성장 산업도시 영월
01 폐석회석 광산 활용  국가 공공 AI데이터센터 유치
02 국가산단 조성  핵심자원 가공·장비산업으로 전환
03 가스안전센터 활용  국가신재생에너지연구센터 유치
04 간벌 부산물 재생  산림·목재 클러스터 조성
05 드론산업·AI데이터산업  연구·생산 고소득 일자리 창출

박선규의 행복 영월 프로젝트
 쾌적하고 걱정 없는
 힐링 행복도시 영월
01 동강국립공원 지정 추진  생태환경 자산 가치 제고
02 산업인프라 차원 주거 정책  일하며 살기 좋은 정주환경
03 복지·의료서비스 확충  어르신 돌봄·주거 안정성 확대
04 K-스토리 청년창작촌 개설  청년 예술창작 지원
05 학교 살리기 농촌유학 지원  농촌유학센터 설립
06 농촌 경쟁력 강화 및 관광 활성화  소득 증대


    우리는 하나!
   이재명·우상호와
      함께!
변화를 위한 선택 박선규 11대 핵심 전략

 유망산업으로 구조 전환

 신성장 산업도시
 도로 확충, 정주 여건을 완성한 실력으로 박선규가
 신성장 산업도시를 완성하겠습니다!

 01                               02




 폐석회석 광산 활용                       채굴산업에서 장비사업으로 전환
 AI데이터센터 구축                       2030년 국가산업단지 조성
 탄광지역 동굴에 최적의 AI데이터센터를 만들겠습니다.    핵심 소재 가공·장비산업 도시로 성장시키겠습니다.
 영월만의 차별화 전략으로 청년 일자리도 늘리겠습니다.    소재·임업 자원의 부가가치를 높이겠습니다.
 ●국가 공공 AI데이터센터 유치                ●광산 관련 사업부지와 기반시설을 활용  산단 조성
 ●석회암 동굴 폐광산 활용  온도 유지, 에너지 절감   ●소재산업·임업 자원  가공·연구개발 클러스터 구축
   데이터 안전 보관과 백업                 ●핵심 소재 가공 및 친환경 생산 공정 주력
 ●데이터센터 방출 열에너지 활용                ●기업 유치·지원
   스마트팜, 식물체험형 관광농업, 고소득 작물 재배   ●상동 텅스텐광산 생산기반 구축, 전략적 지원
 ●에너지 활용 연계산업  청년 창업과 일자리 창출
 ●세수 증가  군민 지원금으로 환원  경제 활성화


       우리는 하나!      좋은 일자리로 청년들의 꿈을 키우겠습니다!
      이재명·우상호와      청년 창업, 골목상권 소상공업, 농촌 경제까지
         함께!        골고루 살리겠습니다!
03                                04




기존 가스안전실증센터 활용                    간벌 부산물 활용 자원으로 재생
국가신재생에너지연구센터 유치 산림· 목재 클러스터 조성
가스안전실증센터를 유치해 성과를 축적했습니다.         조림, 간벌 숲산업을 ‘자원산업’으로 구조 변경하겠습니다.
영월을 국가신재생에너지 연구도시로 키우겠습니다.        목재 가공, 에너지산업으로 일자리를 창출하겠습니다.
●가스안전실증센터 기능  신재생 에너지로 확장        ●숲산업 활성화  간벌 부산물 연료·건축자재 가공
●에너지 설비에 대한 실증과 성능 시험 전담          ●제재 부산물(톱밥·나무껍질)
●가스안전공사와 공동 연구과제 추진                 퇴비, 팰릿 등으로 재활용
●정부의 지역 균형발전 정책과 공조               ●산불 예방  탄소 중립  일자리 창출 선순환 구축
  세계 최고 국가신재생에너지연구센터로 육성         ●지산지소 정책 제도화를 위한  특별조례 제정 추진


05




드론산업·AI데이터·광물 및 산림 관련
고소득 일자리 창출
남보다 먼저 드론, 태양광 등 신산업 터를 닦았습니다.
영월의 자원을 최대 활용, 잘사는 영월을 완성하겠습니다.
●드론산업 관련 종사자  일자리 확충
●AI데이터센터·신재생에너지연구센터  연구인력 유치
●광물·산림 등 자원순환 분야  연구생산 인력 확대
변화를 위한 선택 박선규 11대 핵심 전략

 쾌적하고 걱정 없는

 힐링 행복도시
 청정 하천 동강에 국립공원을 만들고
 쾌적하고 걱정 없는 행복도시를 만들겠습니다!
 06                               07




 국내 최초 강 중심                       산업 인프라로 주거정책 추진
 동강국립공원 지정                        주거 환경 개선
 국내 최초 ‘생태하천 국립공원’ 지정을 추진하겠습니다.   신규 인구도 늘어나는 기업유치 정책을 추진하겠습니다.
 국립공원 브랜드로 일자리와 관광소득을 늘리겠습니다.     산업+주거단지조성, 쾌적한 환경을 제공하겠습니다.
 ●생태자연 원형이 살아 있는 하천  동강 생태계 보호   ●유치 기업 임직원 등  신규 유입 인력 정주 여건 보장
 ●청정 영월  체류형 친환경 관광 활성화          ●신성장 주력 산업과 맞물린  공공아파트 공급 확대
 ●국가 지원 인프라 구축                    ●청년+고령자+유치기업 임직원 대상 주거 환경 개선
   국립공원 조성 신규 일자리 창출             ●외곽도로 건설, 확장 및 주차장 확충, 도시경관 개선




    우리는 하나!
   이재명·우상호와
      함께!
08                               09




복지·교육·의료시스템 강화                   K-스토리 창작촌 개설
주거 안정성 확대                        청년 예술창작 지원
어르신 대상 프로그램을 늘리고 이동편의를 높이겠습니다.   영화‘왕과 사는 남자’가 영월의 가치를 입증했습니다.
부모들이 아이 키우기 좋은 교육환경을 조성하겠습니다.    청년창작촌 운영으로 문화 생산성을 더 높이겠습니다.
●경로당 급식, 도우미 처우개선·마을버스요금 무료화     ●K-스토리 창작 분야(웹툰·웹소설·게임) 창작촌 개설
●노인종합복지회관 및 체육회관 건립, 시설 확충       ●폐교 활용 창작공간 조성  중단기 창작활동 지원
●청소년수련시설·아동센터·장애인복지관 운영 내실화      ●콘텐츠진흥원 등 유관기관과 연계
●영월의료원 조기 완공 및 보건소·보건지소 기능 확대      예비 창작자 교육, 일반인 체험 프로그램 진행


10                               11




센터형+농가형 농촌유학센터 설립                농촌경쟁력 강화 및 관광 활성화 통한
학교 살리기 농촌유학 지원                   농업소득 증대 및 경기 회복
농촌유학 활성화로 학교와 농촌 마을을 살리겠습니다.     농·임산물 직거래 시스템으로 농가소득을 높이겠습니다.
학부모들의 영월 정착도 적극적으로 지원하겠습니다.      청년농 지원 및 농촌 기본소득시범사업을 추진하겠습니다.
●농촌유학센터 설립  행정 및 센터형 유학생 돌봄     ●농촌 기본소득 시범사업 추진 및 청년농 지원 확충
●지역 어르신 농가 체류  농가형 농촌유학 병행      ●농기계은행 퀵 서비스 확대, 필수 농자재 구매 지원
●청소년수련시설, 아동센터 연계  특화프로그램 운영    ●명품 브랜드 사업 강화 및 스마트 팜 농업기반 조성
●농촌유학생 가족  귀촌·귀농 유도 인구 증가 추진    ●농·임산물 직거래 시스템 강화  농가소득 증대
●작은학교 살리기와 연계  마을 소멸 방지         ●소상공인 연계 관광정책 개발 지원  상경기 활성화
                                 ●단종사적지 역사탐방 벨트화 및 엄흥도기념관 복원
                                 ●관풍헌 정비 낙화암 보존 ●빅물관 투어 활성화
변화를 위한 선택 박선규 골고루 지역발전 전략

 2읍 7면, 한 곳도 빠짐없이

 골고루 균형발전
 농촌기본소득 15만원, AI데이터센터 세수 군민지원금 환원,
 농어촌 버스 무료화로 행복영월을 만들겠습니다!

             <무릉도원면>
             힐링 행복영월
             거점 지역으로 육성
             ‘힐링 로드’
             ●      길 조성
             ●특화작물 시설 및 유통 지원         무릉도원면

             <주천면>
             코이카교육원 등                                북면
                                        주천면
                                              한반도면
             지역협력 강화
             ●코이카 월드프렌즈 교육원 및
              가스안전실증센터 지역협력 강화
             ●시장 상권 살리기 지원 확대                    남면
             ●체육시설(파크골프장 등)

             <한반도면>
             신성장 유망산업
             국가산업단지 조성
             ●쌍용 국가산업단지 조성
             ●신천 람사르습지 생태체험 시설 강화


             <남면>
             저장·유통 시스템
             거점 지역으로 육성
             ●어울림센터 및 한마음 교류마당 활성화
             ●거점용 공동 저온저장고 및 선별장 구축
             ●농촌유학센터 설립
                       <북면>
                       분덕재 중심                    우리는 하나!
                                                이재명·우상호와
                       동굴관광 명승지 개발                 함께!
                       ●공공 임대아파트 건립
                       ●분덕재 천연동굴 관광 개발


                       <영월읍>
                       단종사적지
                       관광벨트 조성
                       ●관풍헌 등 단종유적지 정비 및 개선 ●노인종합복지회관 건립
                       ●체육회관 건립 및 시설 확충 ●영월의료원 덕포리 이전, 조기 완공
                       ●K-스토리 청년창작촌 개설 ●도시환경 개선 및 공공주택단지 조성

                                 <산솔면>
                                 특별 체험 제공하는
                                 체류형 관광 육성
                                 ●녹전 지역 지방 상수도 공급 확대
                                 ●석항트레인스테이 사업 운영 활성화

영월읍

                산솔면

                           상동읍
         김삿갓면




<김삿갓면>                                     <상동읍>
동굴 활용,                                     텅스텐 광산
최적 AI데이터센터 유치                              활성화 전략적 지원
●국가공공AI데이터센터 유치                            ●텅스텐 광산 개발, 생산기반 구축 지원
●김삿갓 포도 및 와이너리 유통 확대                       ●공공임대 아파트 건립(직원, 시니어)
●특화작목 지원 확대                                ●온욕 센터 보수 및 숯가마 기능 강화
 누가 더 나은 일꾼입니까?
대통령        □ 이재명 VS 윤석열 □
도지사        □ 우상호 VS 김진태 □
국회의원       □ 이광재 VS 유상범 □
영월군수       □ 박선규 VS 최명서 □

오직 영월, 변화를 위한 선택!
                                       5월 29일(금)·30일(토)
                                       사전투표도 일 잘하는

                                       번 박선규
                                       전국 어디서나 투표하실 수 있습니다!

                                       6월 3일(수)
                                       본 투표도 일 잘하는

                                       번 박선규
  우리는 하나!
                               <경력> ●영월군수(전)
 이재명·우상호와                           ●강원도 시장·군수협의회 부회장(전)
    함께!                             ●전국 시장·군수협의회 군수 대표(전)
                               <학력> ●세경대학(현, 세경대학교) 사회복지학과 졸업
                                    ●영월중·고등학교 졸업
                               <수상> ●군민이 주는 모범공무원상
                                    ●청백봉사상
                                    ●지역농업발전 선도인상
                                    ●대한민국 유권자대상
                                    ●한국 최고 경영인상(글로벌 경영 부문)

       이 <책자형 선거공보>는「공직선거법」제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
