                             후보자 정보공개자료
                                        완주군수선거
1. 인적사항
             소속        후보자               생년월일
 기호                                성별                직업        학력            경력
            정당명         성명                (세)

                                                                      (전)기업은행 부행장
                                        1953.10.23. 전북특별자치도 전주대학교
 1
            더불어
            민주당        유희태         남
                                          ( 72세 )     완주군수
                                                            경영학과 박사
                                                                      (현)제46대 전북특별자치도
                                                            학위과정 수료
                                                                         완주군 군수



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항

   계         후보자        배우자         직계존속        직계비속      후보자       배우자   18세 이상 직계비속

                                             장남:274,799   육군 일병
                                                                          장남 육군 이병 복무만료
3,021,358    646,168   2,133,657    해당없음     차녀:△19,150   복무만료
                                                                             (소집해제)
                                             삼녀:△14,116   (소집해제)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)
                                                                             후보자
                                                       체납내역                  전과기록
       구분                 납세액
                                             체납액 누계           현 체납액
       계                  118,038                0              0
       후보자                61,304                 0              0
       배우자                56,659                 0              0            해당 없음
    직계존속                  해당없음                   0              0
    직계비속                     75                  0              0



4. 소명서
                                        유희태
용기 있게                                   9개
해냈습니다                                   4년
지방소멸 위기 앞 완주는 당당히 도약했습니다.
- 인구 10만 완주시대 활짝 전북4대 도시로 도약
- 국가예산 5년 연속 5,000억원 달성
- 세입 5년 연속 1조원 돌파
- 공약이행평가 3년연속 최우수등급

첨단 물류 기업 및 투자유치 해냈습니다.
- 산업단지 분양률 100% 육박
- 기업 82개사 유치, 투자 1조3701억원
- 국내 빅4 로젠택배 1083억 투자협약
- 2800억 규모 AI데이터센터 유치

지역발전 신성장 기반을 구축했습니다.
- 완주군 첫 국가산단 ‘수소특화 국가산업단지 유치’
- 대한민국 피지컬AI 선도도시 기틀 마련
 (※총사업비 1조원 규모 피지컬AI 실증사업 예타면제 대상 확정)
- 국내유일 연료전지 ONE-STOP 인증도시 기반구축

명품관광지 기틀을 다졌습니다.
- 완주군 방문객 2,000만 시대 안착
- 삼례역 전라선 ITX 정차 확정 ··· KTX 정차 추진
- 완주군, 전국 관광정책 우수기관 3년 연속 선정!
- 삼례문화예술촌 일원 관광자원 개선
- 구이수상레저단지 조성, 상관저수지 둘레길 힐링공원 착공
- 만경강 물고기 철길 조기 완공

누구나 살기좋은 도시를 만들었습니다.
- 2025 농어촌 삶의 질 지수 군 지역 전국 1위 차지
- 전북 최초 완전 공영버스체계 달성
- 전국 최초 군 단위 유일문화선도산단 선정
 (※885억 투입 문화∙교육∙산업∙융합 복합문화거점 공간 조성)
가 해낸
분야      패기 있게
성과     바꿨습니다
       농업농촌 혁신을 실현했습니다
       - 로컬푸드 누적매출 4,000억 돌파
       - 농림축산식품부와 ‘2025년 농촌협약’ 체결 337억 확보
       - 농림축산식품부 주관 ‘지역먹거리 지수 평가’ 6년 연속 대상
       - 스마트농업·청년농 확대
       - 전국 최고 수준 먹거리 선순환 구축


       미래 인재를 키워낼 기반을 마련했습니다.
       - 교육발전특구 성공적 시범사업 수행(본특구 지정 추진)
       - 삼봉지구중학교 신설확정, 고운삼봉도서관 준공 등
       - 신도심 인프라 확충, 수소인력육성 기반 구축
       - 전국 최초 아동친화도시 최상의 단계 재인증


       스포츠 중심도시로 도약했습니다.
       - 대도시규모 스포츠 인프라 확충
       (※반다비체육관, 완주어린이체육관 준공, 소양복합체육시설 착공 등)
       - 종합운동장 신축
       - 다목적 체육관 완공 (족구, 배드민턴 등)
       - 실내테니스장 완공
       - 파크골프장 확충


       모든 순간 군민과 함께했습니다.
       - 전군민 대상 재난기본소득지원금과 민생안전지원금 각 30만원씩 지급
       - 경로당 지원사업 확대 강화(부식비 지원, 스마트경로당 구축)
       - 완주군 종합사회복지관 건립, 노인일자리 확대
       - 소상공인·자영업 지원(완주몰 구축, 완주사랑상품권 발행액 확대)
       - 산단 근로자 ‘반값 아침식사’ 및 전북 최초 세탁비 지원
       - 주민참여예산 확대 (※4년 연속 증가)
완주의 위대한 미래, 행복경제
돈이 도는 완주,
살맛나는 선순환 경제
▶ 첨단산업 육성 및 기업∙투자유치를 위한 신규산업단지 조성
▶ 완주군 주력산업을 통한 1만개 양질의 일자리 창출
▶ 기업 투자유치 지원체계 강화
▶ 산단 근로자 정주환경 개선(반값 아침식사, 작업복 세탁 등)
▶ 완주경제센터 운영 강화(완주몰 고도화+운영 활성화)
▶ 노후거점산업단지 경쟁력 강화




함께 잘 사는,
사각지대 없는 안심복지
▶ 모두가 행복한 4대 친화도시 조성(고령, 청년, 아동, 여성)
▶ 생애주기별 맞춤형 평생교육 제공
▶ 역주행 사고 ZERO, ‘완주형 스마트 안심 가로망’ 구축
▶ 노인일자리 단계별 확대
▶ 완주형 통합돌봄체계 구축
▶ 청년 대중교통비 지원(교통비 바우처 제공 등)
▶ 대학 협력 사업 강화(천원의 아침밥, rise사업 등)
▶ 산후조리비 지원
도시를 위한 4대 성장 전략
    함께 누리며,
    잘 사는 농촌 강한농업
    ▶ 영농형 태양광 정책 성공적 연착륙 추진(작물재배+태양광발전)
    ▶ 임대형 스마트팜 교육장 조성 및 운영
    ▶ 신농업 플랫폼 조성(ICT기술 적용, 첨단 스마트 온실 등)
    ▶ 발효사료 가공시설 건립을 통한 축산 경쟁력 확보
    ▶ 공공형 계절근로자 운영 강화(기숙사 건립 등)
    ▶ 가가호호 농촌 이동장터 운영 강화
    ▶ 완주형 마을영농정책 도입(농촌마을 단위 농업생산 조직화)




    건강해지며,
    누구나 누리는 문화스포츠
    ▶ 스포츠 인프라 확충으로 전략적인 스포츠마케팅 추진
    ▶ 문화재단을 문화관광재단으로 확대 재편
    ▶ 복합문화∙체육 인프라 확충(문화체육센터, 제2야구장, 장애인론볼장 등)
    ▶ 경관 분야 전략 육성으로 신규 관광콘텐츠 확충(경관농업, 야간경관 등)
    ▶ 특산품 관련 지역축제 활성화(곶감, 딸기 등)
    ▶ 웅치전적지, 남계리유적 국가사적화 및 천주교 순례 명소화 추진
    ▶ 반려동물 복합문화공간 조성
