책자형 선거공보

울산광역시 울주군수 선거




내게 힘이 되는 군수!
군민이 주인인 울주!


울주 대전환



김시욱
 후보자정보공개자료
                                                                                                    한 눈에 보는
 울산광역시 울주군수 선거



1. 인적사항
                                                                                                       김시욱
 기호      소속정당명 후보자성명 성별                  생년월일        직업             학력                경력


 1       더불어민주당         김시욱        남
                                        1980.09.28. 울주군의회
                                          (45세)      의원
                                                            울산대학교       현)울주군의회의원
                                                            지구환경시스템공학부 현)대통령 직속                           언양읍 태기리(본적)
                                                            (토목환경공학) 졸업   지방시대위원회자문위원
                                                                                                          언양 출신 아버지의 가르침과 두서 출신 어머니의
                                                                                                          정으로 성장했습니다. 온산에서 11년간 땀 흘려
                                                                                                          일했고, 청량에서 한 번, 범서에서 두 번 군민의
                                                                                                          선택을 받았습니다. 울주 곳곳의 마음을 느끼고
                                                                                                          배워서 울주를 잘 아는 김시욱입니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                         병역사항

     계         후보자        배우자          직계존속          직계비속            후보자     배우자 18세이상 직계비속               울산공업고
                                                                                                          산업수도 울산의 역꾼을 배출하는 전통의
                                   부:고지거부                            육군병장                                 교육기관으로, 이곳에서 토목과를 전공하며
752,447       640,192    112,255                  장녀:재산신고사항 없음                 -           -
                                   모:고지거부                           (만기전역)                                도시기반시설의 설계와 시공에 대한 역량을 강화함.




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                          울산대학교
                                                                                                          울산대학교 토목환경공학을 졸업한 정통 공학도.
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                          전문성을 바탕으로 무분별한 난개발과 전시성
                                                                                                          토목 사업을 정확하게 검증하고 통제할 수 있는 적임자.
                                                    체납내역                      후보자 전과기록
      구분                납세액
                                   체납액 누계(완납일자)             현 체납액

         계              6,549                 0               0
                                                                                                          울주군 재선의원
                                                                                                          제7·8대 울주군의원을 연임하며
     후보자                1,766                 0               0                                           경제건설위원장 및 의회운영위원장을 역임.
                                                                         도로교통법위반(음주운전)
                                                                         벌금1,000,000원(2005.04.20)         현장 밀착형 경험을 바탕으로 군민의 삶의 질을
     배우자                4,783                 0               0
                                                                                                          직접적으로 개선하는 현장 중심 의정활동.
                         0              0                     0
     직계존속
                                   부:신고거부 / 모:신고거부
     직계비속                0                    0               0
                                                                                                          정책전문가
                                                                                                          이재명대통령 직속 지방시대위원회 자문위원,
                                                                                                          더불어 민주당 중앙당 정책위 부의장
4. 소명서                                                                                                    시내버스 노선 정상화 추진 특별위원장.




                                                                                                          울주군수 출마
                                                                                                          “1980년생 젊은 기수로서, 낡은 행정 답습을
                                                                                                           거부하고 지방소멸과 산업위기를 극복할 수 있는 혁신가.
울주군,
울산 최초 소멸위험지역 진입(2024년)
2019년, 울주군의 인구는 감소세로 전환되었습니다. 뿐만 아니라, 울주군의 65세 이상
고령 인구는 지금까지 지속적으로 증가하고 있고, 특히 2024년 울주군의 소멸위험지수는
                                                                  울주 대전환 을 위해
0.49로 떨어져 울산에서는 처음으로 소멸위험지역에 포함되기에 이르렀습니다.

이제 울주군은 더 이상 현상 유지만이 아니라, 인구와 지역의 미래를
지키기 위한 과감한 전환과 투자가 절실한 시점에 와 있습니다.
                                                                  김시욱이 약속합니다!
청년 인구,
면 단위 중심으로 지속적 유출
언론보도에 따르면, 2024년 울주군 인구의 평균 연령은 최근 10년간 39세에서 46세로                존경하는 울주군민 여러분!
상승하였고, 울주군 농촌 면지역은 이미 ‘소멸 고위험’의 상황에 들어섰습니다. 범서읍,                  사람은 줄고, 산업 활력은 둔화되며,
언양읍 등은 상대적으로 인구 방어가 되지만, 면 단위 지역은 청년 감소, 출생아 감소, 생활
                                                                  청년은 떠나는 위기의 악순환을
인프라 부족의 악순환에 빠져 있습니다. 서울보다 면적이 넓은 울주군에서 사람이 모이는
                                                                  이제는 끊어내야 할 때입니다.
지역과 빠져나가는 지역의 양극화 현상이 심각합니다.

울주군의 가장 큰 위기는 단순한 인구 감소가 아닙니다.                                    성장과 복지, 두 마리 토끼를
청년이 떠나는 도시가 되고 있다는 점입니다.                                          모두 잡겠습니다!
                                                                  울주군에 매년 수천억원의 결산상 잉여금이 발생하고
                                                                  있습니다. 이 잠든 혈세를 과감히 투입해 취임 즉시 민생
온산공단 생산액 연속 추락                                                    회복에 나서겠습니다. 낭비성 행정을 멈추고, 실질적
                                                                  인 성장과 일자리 창출 그리고 빈틈없는 맞춤형 복지
울주군 경제의 심장인 온산공단은 울산 생산과 수출을 떠받치는 핵심 산업기지입니다.
                                                                  망을 단단하게 구축하겠습니다.
그러나 최근 석유화학 경기 침체와 글로벌 공급과잉, 청년인구 유출이 겹치며 산업 활력이
둔화되고 있습니다. 장기간 이어진 글로벌 석유화학산업 침체로 2024년 이후, 울산 온산                 관행을 타파하는 젊은 현장 행정!
국가산업단지 생산액은 지속적으로 추락하고 있습니다. '사람은 줄고, 공장은 멈추고, 청년
은 떠나는' 악순환이 지속되고 있습니다.                                            1980년생의 젊은 기수이자 공학도의 전문성으로 낡은
                                                                  구태를 바로잡겠습니다. 책상에 앉아있는 대신 12개
이제 예산 규모 자랑만 할 게 아니라,                                             읍·면 구석구석을 살피며, 군민이 아파하는 현장의
이 고리를 끊을 진짜 대책이 절실한 시점입니다.                                        목소리에 즉각 응답하는 군수가 되겠습니다.

                                                                  김시욱과 함께, 이재명과 함께!
                           ※ 소멸위험지수 
                            20~39세 여성 인구수를 65세 이상 고령인구 수로 나눈 수.   유능한 대통령과 함께 울주의 담대한 내일을 열겠
                            0.5 이하는 소멸 위험이 크다는 의미.                습니다. 군민 여러분의 일상을 온전히 책임지고, 내 삶을
                                                                  바꾸는 든든한 군수가 되겠습니다.
    성장과 복지!
    두 마리 토끼를 모두 잡겠습니다

1   첨단산업육성을 통한
    성장동력 착착!
· 대한민국 1호 교육문화산업단지 조성
                                                                            5    울주형 교육 보육 착착!
                                                                             · 교육의 질을 높일 울주교육지원청 유치
· KTX역세권 제2혁신도시 유치                                                           · 울주 아이들의 미래를 책임질 울주교육복지재단 설립
                                                                             · 울주 청소년과 청년의 꿈과 일자리를 잇는 통합 지원센터 구축



                                       2
· K-인공지능 실증단지 조성 및 AI과학영재학교 설립
· 삼성SDI 하이테크밸리 3단계 조기 조성을 통한
                                              편리한 교통 및                       · 어린이집과 유치원 교사 처우개선 수당 지급
  성장동력 확충                                                                    · 초등학생 1인 1취미 예체능 활동비 지원
                                              도시 인프라 착착!                     · 초등학생 전 학년 지역 특산 과일 건강 간식 제공



                                                                                                             6
· 국민성장펀드 10조원 투자 유치를 통한
  성장동력 확충 및 일자리 창출                                                           · 중·고등학생 체육복 전면 지원                     글로벌
· 유니스트 출연금 300억원(50억원X6년) 지원을 통한        · 버스 노선 원상복귀 후 군민편의 중심으로 확대 개편 추진    · 수학여행 자부담 경비 전액 지원
  교육 지원 및 기업 육성                         · 전군민 버스요금 무료화                       · 안전한 등하굣길을 위한 장거리 통학버스 확대
                                                                                                                    문화관광 울주 착착!
· 농업의 미래를 설계할 울주 농업기술재단 설립              · 울주형 공공기관 순환버스 운행 추진                · 산후조리비 전액 군비 지원
  (생산물 판로개척, 6차산업 육성 포함)                 (행정기관과 공공시설, 복지시설 등을 연결)            · 365일 24시간 아이돌봄센터 구축 및           · 500만 관광도시 달성
· 울주군 로컬푸드 통합지원센터 건립                    · 울주군 관내 고속도로 24시간 통행료 지원              병원동행 서비스 시행                     · 세계가 주목하는 관광도시도약을 위한 울주문화관광재단 설립
                                        · 온산 하이패스IC 신설 추진                                                      · 친환경적 신불산 케이블카 재추진 군민공론화
                                        · 반천 하이패스IC 신설 추진                                                      · 울주군 체육시설 군민 사용료 무료화 및 동호회 지원 확대



3   민생회복 착착!
                                        · 권역별 화물차 주차장 설치
                                        · 택시기사 고용안정 정책 지원



· 효율적인 예산집행 후 남는 예산을 군민에게 돌려주는 '군민예산환원제' 시행
                                                                            7   모든 세대의 행복 착착!
                                                                                                               · 지역 특성에 맞는 박물관 및 미술관 설립
                                                                                                               · 생활문화 확대 및 문화행사 다양화




· 취임 즉시 고유가 민생지원금 1인당 100만원 추경 집행                                           · 울주 청년 1인 가구 안심 종합지원센터 신설
· 울주형 사내하청 노동자 직접고용 촉진 지원                                                   · '청년 성장 사다리' 150만원 바우처 지원 및 AI전환기술교육센터 설립
· 민간기업이 '단기 노동자 공정수당' 도입 시 군비 지원                                            · 신혼부부 대출 이자 지원사업 신혼부부 기간 및 소득 기준 완화
· 소상공인 스마트 기기(키오스크, 테이블 오더) 도입 비용 보전                                        · 다자녀 혜택 기준 '1자녀 이상' 전면 완화
· 자영업자 제2금융권 고금리 대출 저금리 대환 지원
· 농업 소득과 햇빛 연금의 결합, 주민참여형
  영농 태양광 확대                        4       군민의 건강을 책임지는
                                           공공의료 착착!
                                       · 울주 군립병원에 소아청소년과 및 산부인과 개설
                                                                            · 만 3세까지 월 50만원 출생 기본소득 지원
                                                                            · 중장년 재도약 교육 바우처 연간 300만원 및 취업 패키지 지원
                                                                            · 지역 병원을 연계한 노년 주치의 제도 도입
                                                                            · 경로당 주 7일 점심 제공
                                                                            · 장애인의 자기결정권 강화를 위한 '울주형 개인예산제' 도입
                                       · 남부·서부권 '달빛어린이병원' 군비 100% 보전        · 울주군 장애인체육회 설립
                                       · 농어촌 보건지소에 ‘물리치료실’ 상설화              · 발달장애인 직업훈련소 및 평생교육센터 건립
                                       · 권역별 치매안심센터 건립                      · 모든 연령의 고독사 위험 관리 체계 구축
     12개 읍면이 골고루 발전하는
                                                                                                  울주 건설!
                                         두동면                                              도시가스 및 광역상수도 전면공급                                            12개 읍면
  상북면
                                      ・두동 IC 활용 '첨단 에코 물류복합산업단지' 조기 착공                                                                                 자연마을
 ・만화 도서관 건립                           ・디지털 융합형 반구천 세계 암각화센터 건립                            공공기관 순환버스 신설을 통한 교통 불편 해소
 ・스위스 융프라우형 '영남알프스 국제 산악관광 단지' 조성     ・파크골프장 설치                                                                                                     공통공약
 ・야간 체류 관광의 킬러 마그넷 '밤하늘 산책원(우주 천문공원)' ・연꽃 단지 조성
 ・자연과 인간이 공존하는 청정 계곡 조성               ・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지
                                                                                          마을안길 분쟁 해결
 ・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지
                                                                                               범서읍
                          두서면                                                                                                       온산읍
                                                                    두서면                       ・사교육비 제로 '울주형 공공 수학문화관' 건립
                        ・공공타운하우스 조성 재추진
                                                                            두동면
                                                                                              ・청년 취업 보장 'AI전환 기술교육 프로그램' 구축        ・도시계획 전면 개편을 통한 신도시 조성
                        ・화랑운동장, 다목적구장 변경                                                      ・구영뜰 힐링 생태 수변공원사업을 1·2단계 통합추진        ・공단 악취·미세먼지 마을 진입 차단 '에코 완충녹지 10만평' 조성
                        ・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지                                            ・구영뜰 소방서 인근 500면 주차장 조기 건립           ・온산산단 노상주차장 3천면 조기 조성 후 덕신리 주차 구획 정비
  삼남읍
                                                                                              ・천상천 친환경 생태 복개 및 500면 복합 주차공원 건립     ・다문화 인권지원 종합센터 조기 설립
                                                                                  범서읍

 ・KTX역세권 '글로벌 마이스(MICE) 콤플렉스' 확장 및 국제행사 유치                                                    ・천상/굴화·장검 복합문화체육시설 건립                ・동산로~덕남로 구간 도로 확장
 ・종합 커뮤니티센터 건립                                         상북면           언양읍                      ・범서 상가 밀집구역 '전선 지중화'로 보행 안전 확보       ・신용보증재단 남울산 지점 설립 추진
 ・국제학교 설립 및 교육 특구 지정                                                                          ・파크 골프장 신설 추진                        ・법원 등기부 등본, 인감등본 등 출력 가능한 ATM 설치
 ・언삼교 인근 보행자용 인도교 설치(계룡리슈빌 옆)                                                                 ・산재전문공공병원 연계 K-바이오 연구거점 육성           ・온산 하이패스 IC 신설
 ・육아종합지원센터 및 어린이놀이터, 도서관 등 복합단지 구축                                                            ・천상-울주군청 방면 도로 조기 개설                 ・회야강 하부 인도교 및 수국길 조성
 ・전국 최대 규모 어린이 실내모험 놀이터 조성                                    삼남읍
 ・KTX 역세권 아파트 단지 중학교 이전(삼남중학교) 유치                                                                   청량읍
 ・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지
                                                                                                   ・율리 농수산물도매시장 조성 조기 해결
                                                                     삼동면
                                                                                  청량읍
                                                                                                   ・덕하시장 현대화 및 복합 공영주차장 건립을 통한 전통시장 부활
                              삼동면
                                                                           웅촌면                     ・청량고등학교 신설 추진
                            ・천혜의 수변 하잠마을 '울주 정원 1호' 지정                                             ・군부대 시설 이전 수익, 청량에 재투자
                            ・수변 유휴지 활용, 주민 참여형 수상 태양광 사업 추진                                        ・화창마을 '고수익 융복합 스마트팜 혁신 밸리' 집중 조성
                                                                                                   ・실내체육관 및 복지관 조기 완공
                                                                                         온산읍
                            ・옥수수 등 판매장 시설 지원 사업 추진
                                                                                                   ・쌍용 하나빌리지 제2주민센터 조성 추진
                                                                                  온양읍
                            ・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지
                                                                                                                                  온양읍
 언양읍                                                                                                                               ・KTX-이음 남창역 정차 연계 '메가 복합환승센터' 조기 건립
                                                                                                                                   ・원전 대피로 겸용 '서생~온양 외곽순환도로' 조기 착공
・구 시외버스터미널 유휴 부지 '청년·문화·상업 콤플렉스’ 조성                                                     서생면
                                                                                                                                   ・온산공단 AI 전환(AX) 맞춤형 '에코 스마트 신도시' 조성
・울주 도서관을 스마트 거점 도서관으로 확대 전환                                                                                                        ・온양~온산 우회도로 조기 착공 및 병목구간 확장
                                                                                                 서생면
・서울주 소방서 인근 문화 공원 조성                                                                                                               ・옹기마을 K-발효산업 융복합 글로벌 6차 테마파크 대육성
                                              웅촌면
・언양읍성을 울주군 주도 최고 관광지로 육성                                                                        ・도시계획 전면 개편을 통한 도로 및 주거지역 확대       ・망양역세권 생태·보건·보육 앵커 콤플렉스 개발
・구수리 군유지에 반려동물 놀이터 조성 및 유기동물 보호 체계 개선        ・주거 및 준주거 지역 용도상향을 통한                             ・서생면 도시계획 재정비 완화(1종에서 3종으로 변경)     ・대안리 골못 수변공원 조성
・오영수 문학관 확대 및 오윤 미술관 건립, 문학 도시 이미지 제고          웅상 수준의 도시계획 전면 개편                                ・'간절곶 국제 비엔날레' 개최                  ・온양읍 복합공영주차장을 조기 조성
・양우내안애 토지 등기문제 해결, 소공원 및 주차장 조성              ・희야강 상류지역 하천 정비 공사                                ・간절곶 해상 연계 '야간 미디어 파사드 특구' 조성      ・남창천에서 회야강 하부까지 산책로 및 자전거길 조성
・서부리 복합 주차장 신축                               ・웅촌~온양 간 동서 관통 도로 신설                              ・진하해수욕장 반려인 특화 '펫 비치(Pet Beach)'   ・남창천 아이스링크와 상권 구축
・언양 중심가 확대 및 실개천 철거, 주차 시설 구축                ・복합 운동시설 확충 추진                                    ・31번 국도 간절곶 방면 교차 램프 개설            ・동상~하서간 도로 확장,포장 공사추진
・서부권 주민들의 단수 피해 보상 및 재발 방지                   ・웅촌면 예술인 문화공간 조성 및 지원                             ・진하~서생 해안 관광벨트 조성                  ・전국 최대 규모 어린이 실외모험 놀이터 조성
                                             ・한솔그린빌 주변 둘레길 및 황토 맨발걷기 조성 추진                     ・과수농가 지원 사업                        ・온양 남부권 종합체육센터 건립
발로 뛰는 현장 행정   젊은 군수!




              지난 2025년 울주군의회 예산심의 당시, 저는 경제성 분석 결과 기준치에도
              훨씬 미치지 못하는 수백억원의 전시성 사업을 그대로 추진하려는 울주군에 물었습니다.

              "지금 군민에게 가장 필요한 예산은 어디에 쓰여야 합니까?"
              현장에서 만난 주민들의 요구는 거창한 사업이 아니었습니다.
              "상수도와 도시가스부터 놔달라", "아이들의 안전한 등굣길부터 만들어달라"는
               생활 속 절실한 외침이었습니다.
              예산은 보여주기가 아니라 군민의 삶을 지키는 데 먼저 쓰여야 합니다.
              군민이 매일 겪는 불편부터 해결하는 것이야말로 행정의 기본이기 때문입니다.
              이제는 의회에서 지적만 하는 의원을 넘어,
              군민의 삶을 직접 바꾸는 결정을 내리는 군수가 되겠습니다.
                      김시욱과 함께 !
                      이재명과 함께 !




김시욱 인스타그램   김시욱 유튜브




· 울산중앙초, 울산학성중, 울산공업고 졸업
· 울산대학교(토목환경공학) 졸업
· 현)이재명 대통령 직속 지방시대위원회 자문위원
· 현)더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
· 현)제8대 울주군의회 의회운영위원장
· 전)더불어민주당 울주군지역위원회 위원장(직무대행)
                                 울주군수후보
                                 김시욱
· 전)제7대 울주군의회 전반기 경제건설위원장
· 전)제7대 울주군의회 후반기 의회운영위원장



 김시욱 선거사무소
 주소_ 울산광역시 울주군 언양읍 반구대로 814 2층
 전화_ 052)223-1661
