강한
구청장
후보자 정보공개 자료
제9회 전국동시지방선거 용산구청장 선거


1. 인적사항

기호        소속정당명        후보자 성명           성별      생년월일(세)            직업              학력                     경력

                                                                                                      (전)서울특별시
                                                                                 서울대학교 졸업              행정1부시장
             더불어                               1963.08.29.
 1                         강태웅          남                     정당인         서울대학교 행정대학원 졸업
             민주당                                 (62세)                       (행정학 석사)                (전)제21대·22대
                                                                                                    용산구 국회의원 후보




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                      병역사항

     계          후보자          배우자            직계존속       직계비속             후보자                 18세이상 직계비속
                                                                         육군 상병               22.05.25. 7급 재신체검사 대상
                                                      장녀 195,154
 3,773,101     2,374,160    1,185,550        모: 없음                       복무만료     22.08.10. 4급 사회복무요원소집대상(병역처분변경원)
                                                      장남 18,237                           23.03.01.~25.12.17. 입영연기(재학생)
                                                                        (소집해제)




3. 세금납부·체납실적, 전과기록
                최근 5년간 소득세-재산세-종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역                                후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                                 체납액 누계                   현 체납액
         계                  52,182                   없음                     없음
         후보자                25,045                   없음                     없음
         배우자                25,046                   없음                     없음                    해당사항 없음
     직계존속                                        해당사항 없음
     직계비속                    2,091                   없음                     없음




4. 소명서
용산은 무한한 가능성을 품은 ‘기회의 땅’
사통팔달 교통으로 서울 어디든 통하는 30분 생활권 도시입니다.
남산, 용산공원, 한강까지 천혜의 자연을 품고 있습니다.
글로벌 기업특구로서, 힘차게 뛰는 한국경제 성장엔진이 될 것입니다.


무능·무책임·무관심 행정으로 ‘잃어버린 4년’
무능 행정으로 개발이 지연되는 사이 구민의 부담은 커졌습니다.
무책임 행정이 안전을 외면하면서 일상 곳곳 위험이 늘어났습니다.
무관심 행정이 방치한 민생 속 상권은 위축됐고 삶은 팍팍해졌습니다.


용산의 기회를 용산의 기적으로 책임지고 완성할 일꾼
강태웅은 30년간 서울의 성장을 계획하고 실행했습니다.
7년간 현장에서 용산의 문제를 파악하고 해결책을 마련했습니다.
준비도, 연습도 필요없습니다. 취임 첫날 바로 시동을 걸겠습니다.


검증된 실력자 강태웅에게
용산의 내일을 맡겨주십시오
이재명 정부, 정원오 서울시장, 강태웅 용산구청장의
‘3강 추진력’으로 첫날부터 확실하게 해결해 나가겠습니다.




용산 성공시대의 적임자
더불어민주당
용산구청장 후보
용산에서 꿈을 키웠습니다.
◼
    6년 동안 용산중·용산고를 다니며 청소년기를 보냈습니다.
◼
    용산에서의 배움으로 더 큰 미래를 꿈꾼 진짜 용산사람입니다.


30년 간 ‘글로벌 도시 서울’을 만들었습니다.
    경제   경제 마스터플랜 수립, 제로페이 도입 등   재정   연간 약40조원 서울시 예산 총괄
    복지   찾아가는 복지, 청년수당 확대 등       의료   서울의료원 신축, 공공의료 확대 등
    교통   2기 지하철 국비 확보, 따릉이 확대 등   관광   2천만 관광도시 기반 마련 등
    도시   서울시 SOC사업 투자·재정 분석 등     자치   주민 자치회 운영, 참여 예산 확대




그리고 7년 동안,
용산을 파악했습니다.
해결책은 이미 준비되어 있습니다.
강력한 3각(정부·서울·용산) 협력체계로
굵직한 현안을 막힘없이 풀어가겠습니다.
        중앙정부의 지원을 대폭 이끌어 내겠습니다.
◼
        용산국제업무지구를 ‘글로벌 기업 특구’로 조성
◼
        용산국가공원을 ‘온전한 국가 생태공원’으로 조성하여 개방
◼
        경부선, 경의·중앙선 지하화 신속히 추진
◼
        신분당선 보광역(신한남역), 신안산선 만리재역 신설

        서울시·교육청의 모든 부서와 긴밀히 소통·협력하겠습니다.
    ◼
        재개발·재건축 사업 행정절차 동시 진행 등으로 기간 획기적 단축
    ◼
        복지, 문화, 체육시설 확충 서울시 예산 확보
    ◼
        ‘교육 국제화 특구’ 지정 추진, 교육환경 개선, 특별 교과과정 운영
    ◼
        인구급증한 한강로동, 이촌2동 인근 초등학교·중학교 신설 추진




취임 즉시 실행하겠습니다.
◼
        준비기간이 필요 없습니다.        ◼
                                  구민의 뜻을 바로 실행하겠습니다.
◼
        1분 1초도 아끼겠습니다.        ◼
                                  눈에 보이는 성과로 답하겠습니다.
         속도 1등                               건강 1등
   개발의 속도를 높이겠습니다.                   우리동네 운동장을 넓히겠습니다.

✓ 취임 첫날 ‘정비사업 지체제로(zero) TF’ 설치      ✓ 제대로된 구민종합체육관 건립
✓ 행정절차 통합으로 착공까지 10년 이내 완료           ✓ 효창운동장 개방형으로 재건축, 생활체육시설 확충
✓ 고도제한, 조망권 등 과도한 규제는 개선하고, 부담은 경감   ✓ 야외 파크골프장 및 스크린 파크골프장 확대
✓ 조합갈등 중재, 인허가 돕는 ‘매니저’ 제도 도입        ✓ 서울시와 한강공원 체육시설 재배치 및 개선
✓ 500세대 미만 지구지정 권한 자치구 이양, 신속 추진     ✓ 문화프로그램 전면 재설계, 수준 업그레이드




         안전 1등                               교통 1등
       ‘예방 최우선’으로                           어디로든 사통팔달,
   안전 사각지대를 없애겠습니다.                       교통허브로 만들겠습니다.

✓ 어린이, 어르신, 장애인을 위한 안전시설 확대          ✓ 버스 노선 조정 및 신설, 정류장 추가 설치
✓ ‘구민 안전관’ 임명, 위험시설물 사전 점검           ✓ 공공버스 도입하여 공공시설, 전철역 연결
✓ AI 기반 지능형 인파관리시스템 확대               ✓ 주택가 학교, 공원 지하에 공영주차장 건립
✓ 주택가 CCTV 사각지대 제로화                  ✓ 신분당선 보광역, 신안산선 만리재역 신설
          경제 1등                              복지 1등
        민생·미래경제의                        온 가족·전 생애 안심복지를
      전진기지로 만들겠습니다.                        실현하겠습니다.

✓ 한강로, 용산역 인근 벤처, 스타트업 밸리 조성        ✓ 복지 사각지대 최소화, 찾아가서 발굴하고 지원
✓ 전자상가를 AI, 영상, 게임, IT 핵심 거점으로 육성   ✓ 국가 유공자 및 보훈가족에 대한 예우 확대
✓ 골목상권, 상점가, 전통시장 로컬브랜드 육성          ✓ 장애인 보호시설 확충 및 가족 휴식 지원
✓ 중소기업 육성기금 및 신용보증 확대               ✓ 독감, 대상포진 등 무료 백신접종 종류 및 대상 확대
✓ 용산사랑 상품권, 배달플러스 상품권 발행 확대         ✓ 반려동물 전용 숲 조성 및 24시간 응급 진료체계 마련




          환경 1등                        스마트행정 1등
구석구석 청정환경을 지키겠습니다.                   더 똑똑한 도시로 키우겠습니다.

✓ 효창공원 역사·체육공원 재조성, 구민에게 완전 개방      ✓ 각종 시설물 AI 기반 관리 및 운영
✓ 주택가, 뒷골목 방치된 쓰레기 제로화              ✓ 초등, 중학생 방과 후 AI교육 확대 지원
✓ 꽃과 수목이 어우러진 거리·공원 조성              ✓ 장년 및 어르신 AI 및 스마트기기 교육 확대
✓ 주택가 여유공간에 주민 참여형 작은 정원 조성         ✓ 대학생 및 구직청년 AI 구독서비스 지원
아이부터 어르신까지
모두 만족 구청장이 되겠습니다
      풀케어 돌봄구청장이 되겠습니다.
      ✓ 보육시설 환경개선 및 맞춤형 프로그램 지원 확대
아이    ✓ 소상공인, 맞벌이 엄마아빠 위한 야간·주말 ‘아이돌봄’ 도입
      ✓ 방과 후 돌봄공백 채워줄 우리동네 키움센터 확대
      ✓ 안심산후조리원 신설, 아픈아이 병원 안심동행 서비스 제공




      교육구청장이 되겠습니다.
      ✓ 시 교육청과 협업, 공공교육 혁신으로 이사가지 않는 용산 실현
학생    ✓ 인구급증한 한강로동, 이촌2동 인근 초등학교·중학교 신설 추진
      ✓ 중·고교생 대상 ‘진학·취업 통합 컨설팅 센터’ 설치 및 기능 확대
      ✓ AI시대 문해력 강화 위한 기초학력 진단 및 지원센터 운영




      청년에게 희망주는 구청장이 되겠습니다.
      ✓ 취업 준비비, 교통비, 월세 및 보증금 이자 지원 확대

청년    ✓ 사기피해 청년 원스톱 법률구제 서비스 제공
      ✓ 전자상가 등 용산을 청년창업 중심지로 육성(서울시 협력)
      ✓ 용산형 공유오피스 및 청년시설 규모 확대
      ✓ AI CCTV, 스마트 가로등 설치, 스마트 안심 골목 조성




      인생2막 응원하는 구청장이 되겠습니다.
      ✓ 교육 문화 프로그램 제공, 커뮤니티(동호회) 활성화
중장년   ✓ 취업 및 창업 컨설팅 등 인생2막 전방위 지원
      ✓ 보건소, 중장년 건강관리 기능 확대
      ✓ 구립 노인요양시설 확대, 부양부담 완화




      효도하는 구청장이 되겠습니다.
      ✓ 어르신 교통비 지원, 우리동네 일자리 확대
어르신   ✓ 경로당 중식 부식비 인상, 시설 및 프로그램 개선
      ✓ 지하철역 에스컬레이터 추가 설치
      ✓ 학생-어르신 매칭, 봉사활동 지역화폐 포인트 제공
                                   구민        서울
국책사업 4각협력체계로                            용산        정부



용산의 미래를 바꿀구청장이 되겠습니다
용산국제업무지구
‘글로벌 기업 특구’로 제대로, 빠르게
✓ 해외 기업과 자본, 인재가 들어오는 국제 관문으로 육성
✓ 홍콩, 싱가포르 수준에 버금가는 세금감면 혜택 부여
✓ AI, 금융 등 글로벌 기업 아시아 헤드쿼터 유치
✓ 용산전자상가를 국제업무지구와 연결, 신산업거점으로
✓ 학교, 병원, 문화시설 등 구민 필수이용시설 유치




용산국가공원
용산구민의 내 집 앞 정원으로
✓ 온전한 국가 생태공원 조성
✓ 개방구역 확대, 어디서든 진입가능토록 통행로 확보
✓ 남산~용산공원~한강까지 그린웨이 완성
✓ 토양 및 수질오염 정화과정 철저히 감시 및 결과 공개
✓ 윤석열 대통령실 이전으로 중단됐던 공원화 본격 추진




경부·경의중앙선 지하화
소음차단·단절해소, 공간확보
✓ 국토부 종합계획과 서울시 계획에 우리구민 요구 반영
✓ 경부선 상부는 국제업무지구와 연계, 글로벌 거점으로
✓ 경의중앙선은 제2의 연트럴파크로 조성
✓ 주택가~한강 직결 보행로 확보
✓ 개발이익 일부는 구민의 편의시설 확충에 우선 사용
        내 집 앞에서부터 시작되는 변화
       16개동 골목 골목 꼼꼼하게
효창동                                                     남영동
✓ 효창공원, 역사·체육·시민친화 공원으로 조성                              ✓ 4호선 숙대입구역 에스컬레이터 설치
✓ 효창운동장
  -     개방형 체육시설로 획기적 리모델링                              ✓ 재개발 재건축 신속 추진 지원
✓ 재개발 및 주거환경개선 신속 추진 지원                                 ✓ 남영동 먹자골목 상권 활성화 및 환경개선
                                                        ✓ 주택가, 상가 공영주차장 확충
                                                        ✓ 용산국가공원 개방구역 추가 확대
청파동
✓ 재개발 및 주거환경개선 신속 추진 지원
✓ 4호선 숙대입구역 에스컬레이터 설치
✓ 봉제산업 앵커시설 설치하여 교육 및 판로 지원
✓ 숙대입구 골목형 상점가 상권 활성화
✓ 순헌황귀비길(숙대길) 가로수 수종 개선




용문동
✓ 용문시장 상권 활성화 및 공영주차장 신설
✓ 용문동~한강공원 접근성 개선
✓ 경의선 숲길 꽃 식재, 온열의자 등 보행환경 획기적 개선
✓ 용문동(도원삼성아파트~용산역) 버스노선 신설




원효로1동
✓ 남영역 원효로 방향 전철 출구 신설
✓ 재개발 재건축 신속 추진으로 주거환경 개선
✓ 남정초 운동장 시설 개선 및 통학로 정비




원효로2동
✓ 재건축 재개발 신속 추진으로 쾌적한 주거환경 조성
✓ 용산문화원 및 주민센터 신축하여 문화·체육공간 확대
✓ 대중교통 노선 개편 및 신설 추진
✓ 국제업무지구 내 종합병원·교육·문화시설 유치




한강로동                                                    이촌2동
✓ 학생수 증가 감안 초등학교, 중학교 신설 추진                             ✓ 학생수 증가 감안 초등학교, 중학교 신설 추진
✓ 국제업무지구 내 종합병원·교육·문화시설 유치                              ✓ 이촌1, 중산·시범·강서·강변아파트 신속한 재건축 추진
✓ 용산국가공원 개방구역 추가 확대                                     ✓ 현대한강·동아그린아파트 앞 전신주 지중화
✓ 용산어린이정원 체육시설 개방시간 확대                                  ✓ 성촌공원내 시설 개선 및 주변 정비
✓ 버들개공원 수목 및 꽃길 조성                                      ✓ 국제업무지구 내 종합병원·교육·문화시설 유치
                                                        ✓ 대중교통 노선 조정 및 신설 추진          ✓ 공영주차장 확대

     목표: 사업명과 동일 / 우선순위: 각 동별 목차순 / 이행정차: 사업계획 수립 후 추진 / 이행기한:임기내(일부 중·장기) / 재원조달: 구비(일부 국·시비지원)
챙기는 구청장이 되겠습니다
이태원2동                                                   후암동
✓ 재개발·재건축 신속 추진 지원                                      ✓ 재개발·재건축 신속 추진 지원
✓ 마을버스 증차 및 노선 조정                                       ✓ 교육청 주차장 휴일·야간 주민개방 추진
✓ 골목길 안전시설(열선 등) 설치 확대                                  ✓ 후암·삼광초등학교 운동장 등 학교시설 개선
✓ 경리단길 상인회와 협력 상권회복 추진                                  ✓ 어린이 키움센터 및 청소년문화시설 설치
                                                        ✓ 용산고 체육·주차장 복합시설 건립 주민 개방
                                                        ✓ 4호선 숙대입구역 에스컬레이터 설치


                                                        용산2가동
                                                        ✓ 재개발·재건축 신속 추진 지원
                                                        ✓ 골목길 안전시설(열선 등) 설치 확대
                                                        ✓ 용산고 체육·주차장 복합시설 건립 주민 개방
                                                        ✓ 주택가 주차공간 확충



                                                        한남동
                                                        ✓ 신분당선 보광역(신한남역) 유치
                                                        ✓ 시립 용산종합사회복지관 시설 확장 및 개선
                                                        ✓ 한남빗물펌프장 실내 체육관 건립
                                                        ✓ 한남 뉴타운 지역난방 도입 추진



                                                        이태원1동
                                                        ✓ 이태원 관광특구 활성화 종합 지원
                                                        ✓ 재개발·재건축 신속 추진 지원
                                                        ✓ 이태원로~한강진역 거주자우선주차구역 조정
                                                        ✓ 구청주차장 주민개방 확대(거주자우선)



                                                        보광동
                                                        ✓ 신분당선 보광역(신한남역) 유치
                                                        ✓ 재개발·재건축 신속 추진 지원
                                                        ✓ 오산 중·고등학교 안전 통학로 확보
                                                        ✓ 한강공원 체육시설 개선 및 확대 설치



이촌1동                                                    서빙고동
✓ 도시정비사업 신속한 추진으로 주거환경 개선                               ✓ 한남 5구역 재개발 신속 추진 지원
✓ 주민센터 이전, 청소년센터 시설 및 스마트플랫폼 보강                         ✓ 신동아아파트 재건축 적극 지원
✓ 용산국가공원 개방구역 추가 확대                                     ✓ 장애인 커뮤니티센터 주변 보행환경 개선
✓ 대중교통 노선 조정 및 신설 추진                                    ✓ 1인 가구 청년을 위한 공유주방 및 커뮤니티 설치
✓ 이촌파출소 설치



   목표: 사업명과 동일 / 우선순위: 각 동별 목차순 / 이행정차: 사업계획 수립 후 추진 / 이행기한:임기내(일부 중·장기) / 재원조달: 구비(일부 국·시비지원)
                                    선택의 시간이 다가오고 있습니다.
                                    두 번 다시 없을 기회입니다.

                                    진짜 용산사람, 강태웅
                                    용산의 확장판인
                                    서울을 설계하고 키워온, 강태웅           제9회 전국동시지방선거
                                                                투표일은 6월 3일입니다.
                                    실력의 깊이가 다르고
                                    경험의 넓이가 다르고
                                    추진력의 강도가 다른 강태웅만이               사전투표일은
                                    용산의 기회를 용산의 기적으로
                                                               5월 29일~5월 30일입니다.
                                    만들 수 있습니다.
                                                                      선거일에 투표할 수 없다면?
                                    바꿔야 바뀝니다.                  별도 신고 없이 사전투표 기간에 신분증을 지참하여
                                                                읍·면·동의 사전투표소에서 투표할 수 있습니다.
                                    강한 구청장, 강태웅
                                    용산의 자부심을 되찾겠습니다.           국군장병 여러분을 응원합니다!
                                    1등 용산, 반드시 완성하겠습니다.



학력                            경력
· 용산중(28회) 졸업                 · 서울시 행정1부시장 [차관급] (전)       · 더불어민주당 용산구 국회의원 후보(전)
· 용산고(33회) 졸업                 · 행정고시 33회 합격                · 이재명 대통령후보 선대위 정책 부본부장(전)
· 서울대학교 졸업                    · 서울시 기획조정실장·경제진흥본부장(전)      · HDC 현대산업개발 전략기획팀 상무(전)
· 서울대학교 행정학 석사                · 서울시 어린이병원장·서북병원장(전)        · 더불어민주당 용산구 지역위원장(전)
· 미국 오리건대 행정학 석사(03.6~05.6)   · 서울시 행정국장·대변인(전)            · 서울시 미국 듀크대 국외훈련 파견(12.3~14.3)
· 서울시립대학교 행정학 박사              · 서울시 정책기획관·보건기획관·관광기획관(전) · 서울시립대 초빙교수(전)

     서울시 행정1부시장(전)
                                 선거사무소 서울시 용산구 두텁바위로1길 3, 3층
                                 02)3789-9658          강태웅TV      twkang63         ysktw24
