                    제9회 전국동시지방선거
                     책자형선거공보

유성구청장선거




함께,
더 좋은
미래로



          현)유성구청장
                                후보자 정보공개 자료
                                       유성구청장 선거

1. 인적사항
                        후보자              생년월일
기호       소속정당명                    성별                       직업         학력                   경력
                         성명               (세)

                                                                   충남대학교
          더불어                          1968. 10. 17.                                    (현)유성구청장
 1
          민주당        정용래          남
                                         (57세)
                                                       유성구청장       행정대학원
                                                                                      (전)국회의원 보좌관
                                                                  행정학 석사 졸업



2. 재산상황 및 병적사항
                        재산상황(천원)                                               병역사항

     계         후보자        배우자          직계존속       직계비속          후보자    배우자        18세 이상 직계비속

                                                             육군병장                장남: 육군병장 만기전역
526,015        45,632    393,416       해당없음       86,967                   -
                                                            (만기전역)               차남: 육군 상병 복무중



3. 세금납부‧체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세‧재산세‧종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                         후보자 전과기록
         구분              납세액
                                              체납액 누계                  현 체납액

          계              51,043                   없음                   없음

         후보자             49,504                   없음                   없음
                                                                                        도로교통법 위반
                                                                                          (음주운전)
         배우자              1,515                   없음                   없음
                                                                                         벌금 150만원
                                                                                         (2005. 8. 9.)
     직계존속                                          해당없음

     직계비속                  24                     없음                   없음



4. 소명서
풍부한 경험,
입증된 실력,
일 잘하는 지방정부의
모델을 만들겠습니다
지방의 경쟁력이 국가경쟁력을 좌우합니다.
대한민국이 하면 세계의 표준이 되고,
유성구가 하면 대한민국의 표준이 됩니다.
유성구민이 이미 입증했습니다.


두 차례 유성구청장의 경험과 실력,
초심의 열정을 쏟아붓겠습니다.


대한민국 최고의 도시를 만든 여러분과
세계의 도시와 경쟁하는
글로벌 혁신도시를 만들겠습니다.
유능하게 일 잘하는 지방도시 모델이 되어
여러분의 자부심을 높이겠습니다.


감사합니다.
  민선 8기 성과




      살기 좋은 도시 유성
      경쟁력 강한 도시 유성
      대한민국이 하면 세계의 표준이 됩니다.
      유성이 하면 대한민국의 표준이 됩니다.

      구민과의 약속을 지켰습니다
      구민의 삶을 바꿨습니다




유림공원에서 열린 유성재즈&맥주페스타
꿈이 실현되는 혁신도시 유성
혁신적인 변화를 시도했습니다
• 어궁동(어은동‧궁동) 혁신 창업생태계 조성
• 테스트베드 지원으로 기술 실증 53건 지원
• 지역별‧계층별 디지털전환(DX)지원센터 3곳 개소
• 청년 자립‧성장을 위한 유성구청년지원센터 개소
• 데이터 기반 행정 유성 데이터 통합플랫폼 구축
• 유성형 방과 후 스마트 돌봄(유성AI배움터) 운영
• 영유아 디지털 놀이터(유성AI놀터) 운영


일상에서 즐기는 문화도시 유성
삶의 여유를 넓히고 품격을 높였습니다
• 테마가 있는 사계절 축제로 일상의 즐거움 제공
• 유성온천장사씨름대회 유치 및 생활체육대회 개최
• 생활체육시설 인프라 확대(축구장,풋살장,야구장 등)
• 전국 평생학습축제 & 지역서점과 연계 ‘독서대전’ 개최
• 방동 윤슬거리 조성, 성북동 숲속야영장 개장
• 여가와 건강을 위한 도심 속 맨발걷기길 조성(3개소)
• 반석천·유성천 등 6개 하천 여가공간 업그레이드


사람과 마을을 잇는 주민자치도시 유성
소통하는 마을공동체를 만들었습니다
• 全 동 주민자치회 전환으로 구민 구정 참여기반 강화
• 주민참여예산 291개 사업 추진 “우리동네 문제는 우리가”
• 사람과 마을을 잇는 마을커뮤니티 공간 조성(20개소)
• 2023년 통합돌봄 시범사업 선정(3년간 45억원)
• 2025년 장애인평생학습도시 선정(1.6억원 확보)
• 장애인·비장애인이 함께하는 반다비체육센터 건립
• 스마트 경로당 확대 구축(65개소→120개소)


살기 좋은 지속가능도시 유성
따뜻하고 쾌적한 도시를 만들었습니다
• 유성형 위생업소 난방비 지원
• 저녁시간 주정차단속 유예로 상권 활성화 도모
• 골목형 상점가 지정(45개소, 3,295개 점포 지정)
• 반려동물과의 행복한 동행, 반려동물 놀이터 조성
• 고품질 재활용 가능자원 무인회수기 운영(18대)
• 공공청사·카페 다회용컵 도입으로 자원순환 인식 확산
• 유성온천지구 목재친화도시 조성사업(1단계) 완료
민선 8기 성과




    구민의 일상을 바꾸고
    유성구의 지도를 바꿨습니다

    삶의 질은 높아지고
    도시는 성장했습니다




                                                             유성온천문화축제




    정책공조로 숙원사업 해결
    • 궁동 대전스타트업파크 유치로 창업기업 육성 기여(’24.)
    • 외삼~유성복합터미널 BRT 연결도로 임시개통으로 불편 최소화(’25.)
    • 구즉동 주민공동이용시설 건립(’25.)
    • 유성대로~화산교(동서대로) 도로개설 제5차 대도시권 교통혼잡도로 개선 국가계획 반영(’26.)
    • 도시철도 2호선 트램 노선 정상추진 지원


    일상을 바꾼 인프라 확충
    • 행정·교육 진잠복합커뮤니티센터, 학하복합커뮤니티센터, 신성동 행정복지센터, 구즉청소년문화의집,
           유성AI놀터, 미래교육지원센터
    • 창업·문화 청년지원센터, 유성스마트팜, 디지털전환지원센터(3개소), 전민복합문화센터, 용산도서관,
           마을커뮤니티공간(20개소), 성북동숲속야영장, 방동 윤슬거리(음악분수) 조성
    • 복지·환경 보훈회관, 반다비체육센터, 다함께돌봄센터(11개소), 스마트경로당(120개소), 경로당(2개소),
           건강생활지원센터, 전동보조기기 운전연습장
                              전국 최고의 도시로
                               평가받았습니다

           지방도시의 모범으로
             인정받았습니다




유성의 가치를 인정받은 대외평가
• 대한민국 지속가능한 도시평가 2년 연속 전국 자치구 종합1위(’24.~’25.)
• 지방자치단체 ESG평가 전국 자치구 1위(’25.)
• 지역 회복력 평가 전국 10대 우수 지자체 선정(’25.)
• 지방자치 30년 지역경쟁력 환경안전 경쟁력 1위, 인구경쟁력 2위 선정(’25.)
• 한국서비스품질지수(KS-SQI) 평가 행정서비스 부문 5년 연속 1위(’21.~’25.)
• 매니페스토 우수사례 경진대회 3년 연속 최우수상 수상(’23.~’25.)
• 민선8기 전국 기초단체장 공약이행 평가 최우수(SA) 등급(’26.)
• 전국 자치구 최초 기업가정신 확산 유공 중기부장관 표창(’25.)
• 제2회 대한민국 도시 대상 국토부장관상 수상(’25.)
• 친환경 기술진흥 및 소비촉진(탄소중립 생활실천 부문) 최우수기관 선정(’22.)
• 노인 의료‧돌봄 통합지원 공모전 대상(’25)
  지역복지사업 2년 연속 우수 지자체 선정(’24.~’25.)
  민선 9기 비전




       대한민국 최고의 도시에서

       글로벌 혁신도시로
       나아가겠습니다




민선8기 1주년 토크콘서트
[ 창업 ]
미래를 선도하는 글로벌 혁신도시
• 글로벌 스타기업 육성을 위한 지역투자 펀드 조성
• 도전과 혁신, 지역 기반(LOCAL) 창업타운 조성
• 지역 경제 활성화를 위한 골목상권 업그레이드
• 외국인 정주 여건 개선, 글로벌 포용도시 조성
• 스마트한 배움과 여가, 스마트경로당 3.0

[ 마을 ]
다함께 만들어 가는 주민자치도시
• 우리동네 마을커뮤니티 시설 확충(20개소→30개소)
• 동네서점과 도서관, 마을공동체 문화 활성화
• 지역공동체지원센터 활성화 및 마을공동체 성장 지원
• 함께 가꾸는 모두의 정원, 유성가든(마을정원) 조성
• 힘찬 도약(jump-up)과 지역 정착, 청소년 첫걸음 지원

[ 환경·안전 ]
기후위기 대응 안전하고 지속가능한 도시
• 지속가능한 마을의 힘, 햇빛복지마을 추진
• 생활 속 탄소중립 실천 캠페인 확산
• 폭염‧한파에도 안전하게, 스마트 복합쉼터 조성
• 데이터로 지켜내는 주민 안전, 재난 취약지도 제작
• 도로 안전의 콘트롤타워, 도로안전통합센터 설치

[ 돌봄 ]
아이부터 어른까지 모두 행복한 복지도시
• 아이들의 상상놀이터, 새로운 어린이공원 확대 조성
• 보육 종사자 지원·역량 강화, 안전한 보육환경 조성
• 복지인프라 확충, 제2장애인복지관 건립
• 의료‧요양‧돌봄을 함께, 시니어 주택 조성
• 다 함께 누리는 건강복지, 건강생활지원센터 기능 강화

[ 문화 ]
AX시대 문화를 선도하는 도시
• 과학과 예술의 만남, 테크아트 문화도시
• 문화예술의 허브, 유성복합문화예술센터 건립
• 유성의 즐거움, 사계절축제 업그레이드
• 유성의 자연, 방동‧성북동 숲치유 클러스터 조성
• 구민의 건강한 일상, 공공 생활체육 인프라 확충
동별 공약




                       주민 수요 반영한 맞춤형 정책
                       우리 동네가 달라집니다
                             신계룡~북천안 초고압 송전선로 도심 통과를 막아내겠습니다.
                             도심 속 치유 공간 ‘맨발 걷기길’을 더 늘리겠습니다.
                             아이들의 상상놀이터 ‘새로운 어린이공원’을 조성하겠습니다.
                             폭염·한파에도 안전한 ‘스마트 복합 쉼터’를 확대하겠습니다.
                             함께 가꾸는 모두의 정원 ‘마을정원’을 조성하겠습니다.




        노은2동, 노은3동, 신성동
                                                         노은2동
        • 안산첨단국방산업단지 조성 추진
        • 노은3동 사회복지관 건립
        • 마을커뮤니티센터 건립
        • 노은로(반석역~노은로) 우회도로 신설                         노은3동
        • 퇴고개공원 정비사업
        • 안샘수변공원 정비사업
        • 유성구 노인복지관 별관 건립
                                                     노은1동
        • 탄동천 산책로 정비
        • 도로안전통합센터 설치
        • 트램 연계 순환 마을버스 노선 신설
                                                              온천1동
                                                       학하동
        진잠동, 학하동, 원신흥동, 상대동                                      상대동

        • 진잠사회복지관 건립
        • 방동 수변공간 여가숲, 무장애나눔길, 공영주차장 조성
        • 대전교도소 이전 추진
        • (가칭) 용계동 동청사 개청
        • 유성복합문화예술센터 건립
        • 화산천 친수·보행환경 개선 및 편의시설 조성                    진잠동
        • 유성대로~화산교(동서대로) 도로개설 조속 추진
        • 작은내수변공원 내 복합문화체육센터(수영장) 조속한 완공
        • 도안 양우내안애 통학구역 조정(원신흥초→친수1초)
        • 상대동 행정복지센터 건립
        • 트램 연계 순환 마을버스 노선 신설
                                  전민동, 구즉동, 관평동
       구즉동
                    • 대덕특구 동쪽 진입로 개설
                    • 청벽산공원네거리~엑스포아파트간 도로 확장
                    • 하수종말처리장 이전 및 첨단바이오혁신지구 조성 추진
                    • 둔곡산업단지 내 가로등 및 CCTV 확충
                    • 구룡소류지 생태 휴식공간 조성
                    • 유성대로 연결도로(2구간) 개설
                    • (가칭) 용산2 초등학교 적기 개교
                    • 관평천 친환경 수변공원 조성
             관평동
                    • 주민 맞춤형 생활체육시설 조성
                    • 트램 연계 순환 마을버스 노선 신설
 신성동

             전민동
                               온천1동, 온천2동, 노은1동
                    • 유성온천문화체험관 건립
                    • 유성시장 존치관리구역 내 유성온천 문화공원 조성
온천2동                • 구암동 유성광역환승복합센터 내 「복합 공공청사」 건립
                    • 유성종합사회복지관 시설 현대화
                    • 봉명동 골목상권 상생 인프라 구축
                    • 한국임업진흥원(본원) 건립 지원
                    • 유성 청년특화주택 건립
원신흥동
                    • 죽동2지구 중학교 설립 추진
                    • 어은치안센터 부지 활용 주민편의시설 건립
                    • 노은유수지 공영주차장 조성
                    • 마을커뮤니티센터 건립
                    • 스타브리지(궁동~봉명동) 보행육교 조속설치




                     동별 특색 강화한 업그레이드 정책
                   우리 유성이 달라집니다
일 잘하는 중앙정부, 일 잘하는 지방정부, 일 잘하는 유성구
                                           2025년 더불어민주당 지방자치대상 시상식




                        6월 3일(수) 선거일은
나라는 이재명 !               주민 주권의 날
                        구민 여러분의 한 표는

대전은 허태정 !               함께 더 좋은 미래를 향한 출발점입니다.
                        위기에서 빛을 발했던 여러분의 저력을
                        다시 한번 투표로 보여주십시오.

유성은 정용래 !               5월 29일(금), 30일(토)은
                        사전투표일입니다
                         투표시간 오전 6시~오후 6시


                        현) 유성구청장




             민선7기, 8기 유성구청장 / (전) 국회의원 보좌관
             중앙대 정치외교학과 졸업(학사) / 충남대 행정대학원 졸업(석사)
             (현) 노무현재단 대전세종충남 지역위원회 공동대표
