       제9회 전국동시지방선거 의왕시장선거 책자형 선거공보




대통령과
함께
의왕을
바꿉니다!


  전)   이재명의 비서실장

  정순욱
                                     후보자 정보공개자료
                                                     의왕시장 선거



1. 인적사항
                                        생년월일
기호   소속정당명        후보자성명          성별                    직업               학력                경력
                                         (세)
                                                                      아주대학교
                                                                                    (전) 경기도지사 비서실장
                                       1966.06.26.                  공공정책대학원
 1   더불어민주당         정순욱          남                    정당인
                                         ( 59세 )                     행정학과 졸업
                                                                                   (전) 광명시·동두천시 부시장
                                                                    (사회복지학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

     계            후보자            배우자          직계존속           직계비속            후보자   배우자    18세이상 직계비속


                                                                          육군 상병
                                                                                              -장남:육군
 4,180,464      1,603,396    108,447        부:2,426,370     장남:42,251     복무만료     해당없음
                                                                                             병장(만기전역)
                                                                         (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                           후보자 전과기록
     구분                 납세액
                                           체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)

         계              82,968                 0                0

     후보자                75,895                 0                0

     배우자                                    해당없음                                     -해당없음

     직계존속               4,645                  0                0

     직계비속               2,428                  0                0




4. 소명서
왜 정순욱인가?
초평동이 낳은 ‘의왕의 아들’,
정통성부터 다릅니다
의왕시 초평동에서 태어나 의왕의 흙을 밟으며 자랐습니다.
누구보다 의왕시민의 삶을 깊이 이해하는 ‘진짜 의왕 사람’입니다.
내 고향 의왕을 위해 34년 공직 생활의 모든 역량을 쏟아붓겠습니다.




이재명 경기도지사 비서실장,
‘국정 철학’의 핵심 계승자입니다
당시 이재명 경기도지사와 함께 경기도의 혁신을 설계하고, 비서실장으로서
‘도정’철학을 가장 가까이에서 보좌했습니다. 대통령의 ‘억강부약 대동세상’
철학을 의왕시에 가장 잘 녹여낼 수 있는 사람, 대통령과 직접 소통하며
의왕의 숙원 사업을 해결할 적임자는 바로 정순욱입니다.




검증된 실력으로 준비를 마쳤습니다.
실전에 강한 시장,
정순욱 후보입니다.
경기도의 방역 체계 구축, 계곡 정비, 지역화폐 활성화를 진두 지휘하며 성과로
증명했습니다. 동두천과 광명 부시장을 거치며 다져온 실전 경험은 오직 의왕의
발전을 향해 있습니다. 당선 즉시 ‘정순욱표 시정’에 착수하여,
‘새로운 변화’를 결과로 보여드리겠습니다.




낮은 자세로 시민의 작은 숨소리까지 경청하겠습니다.
시민 여러분과 함께, 대통령과 함께
더 크게 도약하는 의왕의 미래를 정순욱이 열겠습니다.

                                이재명의 비서실장(전)


                                정순욱
  5대 핵심공약
                                                                  경기남부 킨텍스 유치
 미래산업의 길목 도시,
 내일이 더 기대되는 의왕시
                                                                  양재~과천~의왕 고속도로 건설

                   인덕원역


                                    청계역
                                          월곶-판교선                 의왕ICD 미래산업 핵심기업 유치
                 내손역

                                                               의왕역 지하화&지상부지 복합개발
                          위례과천선 의왕 연장선
         GTX-C
                 오전역
                              고천역


                              인덕원~동탄선

       의왕역                    신분당선 의왕 연장선
        (KTX
       정차 추진)
                                                         서울구치소 축소·재배치로 경기남부
                     1호선 월암역(신설 추진)
                                                   01    KINTEX와 미래산업 핵심기업을 유치
                                                   북의왕   하겠습니다!
* 역 명칭 및 노선은 향후 변경될 수 있습니다.
                                                         - 서울구치소 축소·재배치 + 포일산단 연계로 부지확보
                                                         - 전시·컨벤션·호텔·상업 복합단지 조성 및 미래산업 핵심
          의왕역 철도 지하화로 지상부지
02        복합개발을 추진하겠습니다!
                                                           기업 유치


 남의왕      - 국가 철도지하화 정책 연계로 의왕역 지상선로 지하화 추진
          - 상업·업무·문화·녹지가 어우러진 지상부지 복합개발 추진



03 의왕ICD를 미래산업 거점지역으로 육성하고,
   교통환경을 대대적으로 개선하겠습니다!
 남의왕      - 의왕ICD 축소·재배치로 AI·첨단기업 유치 및 녹지 조성
          - 대형 화물차 통행 최소화를 위한 우회·전용도로 구축



04 ‘양재~과천~의왕~서해안 고속도로’를 잇는 미래산업 고속도로를 건설하겠습니다!
          - 양재 AI혁신지구~과천 AI테크노밸리~북의왕~남의왕~서해안 고속도로 연결
  공통      - 강남 방면 교통난 해소와 평택·새만금 등 서해안 성장거점 연결 강화




05 빈틈없는 광역철도망으로
   의왕의 교통지도를 바꾸겠습니다!
  공통      - 위례과천선·신분당선 의왕 연장 제5차 국가철도망 반영 추진
          - GTX-C, 인동·월판선 차질없는 공사 추진
          - KTX 의왕역 정차 및 월암역(1호선) 신설 추진
지역현안 해결사!
      시민 이동수요 정밀 분석해 권역별 마을버스·광역버스 확대
도로
      3900번 강남역 정차 및 판교/분당 방면 광역버스 신설 추진
 ·
버스    인동선 롯데마트 방면 출입구 신설 추진
      월판선 청계역 백운중학교 앞 출입구 신설 추진
      복지로-학의천-안양판교로 연결도로 신설
      안양판교로 의왕 구간 도로확장 및 지하화 등 교통환경 개선 추진


도시    재개발·재건축 신속 추진 및 재정비사업 이주주택 공급 추진
개발    한전 자재센터 부지 개발로 실내스포츠시설 등 생활편의 인프라 확충
      내손동 예비군훈련장 부지 주민친화형 개발 추진
주거
환경    안양교도소 현대화 계획 전면 재검토 추진


      공공·민간 등 다양한 유형의 어르신 일자리 확대와 사회참여 기회 확대
일자리
      지역화폐 확대 지원으로 서민경제·소상공인 활력 제고
산업    의왕시 산업진흥원 신설로 기업지원 및 일자리 창출 강화
      공공·민간 연계 청년일자리, 지역기업 인턴십, 청년 행정참여 등 일자리 확충
      오전·고천 노후 공업지역 전면 재정비 추진

의료    전문 진료체계 갖춘 백운밸리 종합병원 조성
교육    기존&신규 병원 활용 응급의료 네트워크 구축 및 달빛어린이병원 설치
      의왕교육지원청 건립으로 의왕 교육행정 독립성 강화
      어르신 배움·여가·교류를 위한 노인대학 지원 강화

      백운·왕송호수를 전국 최고 수준의 도심 속 자연쉼터로 조성
문화    왕송맑은물처리장 지하화를 통한 상부공간 ‘패밀리 워터파크’ 조성 추진
 ·    문화예술회관 주변 수변공원·음악분수 조성으로 시민 휴식·문화공간 확충
체육
      의왕문화재단 설립으로 문화예술도시 기반 마련
      사근행궁 등 정조대왕 능행차 유적 복원으로 의왕 역사·문화 정체성 확립 강화
      실내체육관·반다비체육센터·파크골프장·반려동물 테마파크 조성


기후    도로변 녹지·그늘숲 확대, 저소음 포장, 열섬 저감사업 등으로 쾌적한 주거환경 조성
환경    재생에너지 활용 확대 및 ‘햇빛 소득마을’ 조성
                                            이재명의 비서실장(전)


                                            정순욱
정순욱과 함께하는
안심 행복도시 완성
‘의왕형 기본사회’, ‘안심 행복도시’ 완성
   [ 복지 안심 ] 생애주기별 통합돌봄 지원 강화
   “아이부터 어르신까지, 삶을 든든히 받쳐주는 복지도시”
    어르신 생활·돌봄 지원 강화
    - 건강생활더하기(10만원 포인트) 사업, 기초연금 지급 등 기존사업 지속 확대
    - 효도·장수수당, 보훈수당, 경로당 운영비, 교통비 등 지원 확대
    - 경로식당 급식 품질 개선, 석식 및 도시락 배달 지원 확대
    - 이미용 비용, 보행기·지팡이 등 노인용품 지원 확대
    - 대상포진 무료 예방접종 대상 확대
    - 어르신 생활불편 해결 ‘그냥해드림센터’ 추진

    아동복지 확대
    - 출산·아동수당, 입학축하금 등 생애초기 지원 강화
    - 방과 후 돌봄, 야간·주말 등 틈새돌봄 등 지원프로그램 강화
    - 스마트 교통안전 시스템 구축 및 세이프 로드 지원으로 안전한 통학환경 조성
    - 의왕시 청년들의 의왕시 정착을 위한 주거·취업 등 종합지원 확대

    장애인·취약계층 맞춤지원 확대
    - 장애수당, 장애인 연금급여, 장애인 의료비 등 지원 확대
    - 발달장애인 주간활동서비스, 발달재활서비스 바우처, 발달장애학생 등 지원 강화
    - 저소득층·한부모·위기가구에 대한 긴급생계비, 의료비, 주거비 등 지원 강화


   [ 의료 안심 ] 의료공백 해소로 시민 의료권 보장
   “가까운 곳에서, 제때 치료받는 안심 의료도시”
    전문성 갖춘 종합병원 설립으로 의왕 의료공백 해소
    기존 병원과 연계한 응급의료 협력체계 구축 및 신규 의료기관 확충 추진
    ‘달빛어린이병원’ 신설로 아이 키우기 좋은 의료환경 조성



   [ 생활 안심 ] AI 기반 사회안전망 구축
   “AI가 살피고, 행정이 먼저 움직이는 안심도시”
    AI 통합 관제 시스템으로 돌봄·의료·안전 서비스 연계
    고독사·고립·은둔을 예방하는 촘촘한 안전망 구축
    범죄·침수·화재까지 대응하는 스마트 안전 시스템 구축
동별 공약
                                   [ 청계동 ]

                                    •월판선 청계역 백운중학교 앞 출입구 신설 추진
                                    •안양판교로 도로 확장 등 교통환경 개선 추진
                                    •청계체육공원 조성으로 생활체육·여가공간 확충
[ 내손2동 ]                            •월판선 청계역 환승주차장 조성으로 대중교통 이용
                                     편의개선
•복지로~학의천~안양판교로 연결도로 신설 추진
                                    •제2경인고속도로 북의왕IC 부근 EX-HUB 신설로
•한전 자재센터 부지 개발로 실내스포츠시설 등
                                     광역버스 환승 편의 강화
 생활편의 인프라 확충
•학의천을 양재천·탄천 수준의 명품 수변공간으로 정비




                                        청계동
[ 내손1동 ]

•인동선 롯데마트 방면 출구 신설                                             [ 오전동 ]
•내손동 예비군훈련장 부지 주민친화형
 개발 추진                                           •재개발·재건축 신속 추진으로 노후
•계원예대 앞 특화거리 조성 지속 추진                             주거지 환경 개선
•갈미한글공원 문화공연장 확충으로                               •안양천 생태하천 정비로 쾌적한 수변
 생활문화 공간 확대                                       휴식공간 조성
                                                 •모락산성 정비·보존으로 의왕 역사·
                                                  문화자산 가치 제고
                                                 •오전체육공원 신설로 시민 생활체육
                                                  인프라 확충
                                                 •오매기 순례길 조성으로 걷고 싶은
                                                  역사·문화 탐방로 구축


                                                               [ 고천동 ]

                                              •오전왕곡지구의 자연친화적 개발로 쾌적한
                                               주거·생활환경 조성
[ 부곡동 ]                                       •고천체육공원 지하주차장 건립으로 주차난
                                               해소 및 공원 이용 편의개선
•의왕역 일대 복합환승센터·청년창업지원센터 조성                    •안양천 생태하천 정비로 시민이 즐겨 찾는
•철도박물관 관광자원화 추진(리모델링&프리미엄 커피전문점 유치 등)          수변 휴식공간 조성
•의왕역과 철도박물관을 잇는 트램(노면전차) 운행 추진                •재개발·재건축 신속 추진으로 노후 주거지
•부곡철도관사 보존과 마을박물관 조성으로 지역 역사문화 자산화 추진          주거환경 개선
•다세대·반지하 주택의 침수·안전·생활환경 개선 지원                 •사근행궁 등 유적지 복원·정비로 의왕 대표
•의왕도깨비시장 주차장 확충으로 전통시장 이용 편의개선                 역사문화 명소 조성

                                                            이재명의 비서실장(전)


                                                            정순욱
   비교할 수 없는
   정순욱의 3대 핵심 경쟁력!

첫번째 34년 공직생활로 검증된 청렴 행정
        부패 없는 깨끗한 행정, 흔들림 없는 원칙으로 의왕시정의 신뢰를 다시 세우겠습니다.


두번째 의왕의 숙원을 풀어낼 행정·정무 네트워크
        경기도와 기초 지자체를 두루 경험한 폭넓은 소통력으로,
        막혀있던 의왕 현안을 신속하게 해결하겠습니다.


세번째 대통령·국회의원과 함께하는 강력한 추진력
        이재명 대통령, 이소영 국회의원 그리고 경기도와 손발을 맞춰 국비와 정책지원을
        이끌어내고, 의왕의 확실한 발전을 현실로 만들겠습니다.

주요 약력
  이재명의 비서실장(전)   - 의왕시 초평동 출생                 - 전) 이재명 경기도지사 비서실장

  정순욱            - 유신고 졸업
                 - 아주대학교 공공정책대학원 행정학과 졸업 (석사)
                                              - 전) 광명시ㆍ동두천시 부시장
