             의령군수선거 후보   책자형 선거공보




의령의 미래
100년을
준비하는
군수가
되겠습니다!



      더불어 민주당과 함께하는 의령군정!

 기호
      손태영
                                  후보자 정보공개자료
                                                     의령군수선거



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                       생년월일(세)        직업      학력                 경력

                                                               마산대학     전)제4대, 5대, 7대, 8대 의령군의회의원
         더불어                            1960. 07. 08.
 1
         민주당
                       손태영        남
                                           (65세)
                                                        정치인    유통정보과    전)제11대 경상남도의회의원
                                                                졸업       (2021.04 ~ 2022.06)


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                           병역사항

     계       후보자         배우자          직계존속        직계비속         후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                                 장남 : 고지거부
                                                                육군 병장
 856,526     657,851    198,675       모:고지거부     손자1 : 고지거부                      -장남 : 육군 병장(만기전역)
                                                               (만기전역)
                                                 손녀1 : 고지거부




3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                후보자 전과기록

                                                        체납세액
     구분                 납세액
                                               체납액 누계          현 체납액

         계              55,685                   0                0         - 자동차운수사업법위반
                                                                             : 벌금 1,000,000원
     후보자                3,978                    0                0            (1990.10.23.)

                                                                            - 특수폭행
     배우자                1,727                    0                0          : 벌금 2,000,000원
                                                                              (2019.09.26.)
     직계존속                                   모 : 신고거부

     직계비속               49,980                   0                0



4. 소명서
의령개발공사 설립!
청년세대 안정된 일자리 창출 보장!
존경하는 의령군민 여러분!
2002년 첫 의령군 의회 의원으로 당선되어
오늘에 이르기까지 지방 정치인으로 살아올 수 있게
성원해 주시고 지지해 주신 군민 여러분께 진심으로
감사드립니다.
오직 의령만을 사랑하는 사람 저 손태영은
다가올 6.3동시지방선거 의령군수에
더불어 민주당후보로 당선되어
집권여당의 폭탄 예산지원을 받아
스마트 체험농업과 농촌관광, 체류형
지역경제, 청년들의 안정된 일자리,
어르신 돌봄까지 이어지는 살기 좋은
의령을 만들겠습니다.
또한 4선의 군의원, 의장, 경남도의원의
경험으로 현장 행정, 따뜻한 행정을
실현하여 아이 키우기 좋은 의령, 어르신이
행복한 의령, 청년들이 돌아오고, 희망을 찾는
의령, 새로는 변화와 힘찬 도약을 반드시 이루겠습니다.
군민만 바라보며 말보다 실천으로 증명하겠습니다.
군민 여러분의 소중한 선택을 부탁 드립니다.
감사합니다.


          더불어 민주당과 함께하는 의령군정!



           손태영
손태영의 5특 2혁 의령 살
소멸위기 의령, 5특 2혁 무지개 정책으로
전국에 하나뿐인 볼거리, 즐길거리 콘텐츠로 부활!


1 특   “큰줄”실내 전시관 설치
       기네스북 등재 실물 ‘큰줄’ 전시
        백야오거리 일원(의령읍.용덕면.화정면)
        대형버스 주차장  기념품•농특산물 판매소
        태양광 지붕    지역축제활성화




2 특   자굴산·한우산
      출렁다리 조성 산악 관광 특화
        가례면, 칠곡면, 대의면, 궁류면
        대형버스 주차장  기념품•농특산품 판매소
        태양광 지붕      의병탑형 호텔




3 특   삼성 호암 이병철 생가
      브랜드 특화
        정곡면, 궁류면, 유곡면 지역경제 활성화
        홍단풍 300만평조성  삼성교육관 신축
        특색있는 축제 개발     지역축제활성화



          의령의 미래
      100년을 준비하는           손태영
령 살리기 정책 개발
       4 특    의병장 곽재우, 백산 안희재 생가
              역사관•관광 융합 특화 개발
               부림면, 봉수면, 낙서면, 유곡면 지역개발
               사계절 체류형 실내외 관광시설 개발
               생가와 연계한 부림 수축관광단지 개발
               부림파크 골프장 및 리조트 콘도 관광밸트 조성
               기념품 농특산물 판매소



             5 특     낙동강, 남강 합류 지점
                     상생관광 특화
                       의령, 창녕, 함안 3군 2단 연결 다리 설치
                       수류와 주변 생태공원화
                       경비행기, 드론 활공 시험장
                       먹거리 장터 및 기념품 판매소




                 5특 기대효과
          매년 100만명 관광객 유치 지역경제 활성화로
           소상공인 자영업 매출 증가
          청년들의 일자리 창출로 인구 유입, 학교 살리기
           및 지역 공동체 회복
          관광 체험 콘텐츠 확대로 지속적인 일자리 창출
          태양광 설치를 통한 주민 안정적 추가 소득 확보
          의령군 개발 공사 설치-젊은층 안정적 직업보장
손태영은 합니다! 농어촌 기본소
군민과 함께 의령의 변화를 위한 핵심공약 2가지!
● 남북 6축 고속도로 합천-의령-함안 구간 연장 조기 추진 착공
● 국립국어사전 박물관 추진




1 혁         군민이 참여하는 인사 혁신
            공정한 인사, 책임 있는 행정

1 의령 사랑 승진 인센티브 제도 도입
    의령 거주 및 지역 생활 공무원 인센티브 제공-지역 정착 유도, 지역 이해도
     높은 행정 구현 발로 뛰는 주민밀착형 행정(군수 및 공직자)

2 능력 중심 인사체계 확립
    업무성과 및 다면평가 결과를 반영한 정·합리적 인사 시스템 구축
    일하는 공직사회 조성
    중앙부처 예산확보 실적 성과에 따른 공무원 인센티브 반영

3 군민참여형 인사위원회 설치
    적극적인 민원 해결 공직자 인센티브 제공    군민참여 인사위원회 설치




            의령의 미래
        100년을 준비하는            손태영
본소득 군민 모두 월 15만원 지급!

    2 혁        복지 혁신(의령 사랑 복지)
               법 테두리 안에서 실질적인 복지 실현

   1 농어촌 기본소득 보장제 도입
      1인당 월 15만 원 군민 모두 지급 : 소득 불안 해소, 지역경제 순환,
       농업 지속 기반 마련 인구증가

   2 동부, 서부지역 108홀 파크골프장 설치
      전국대회 유치로 지역경제 활성화

   3 노인 복지 강화
      노인 일자리 확대
      지역 참여형 프로그램 운영 삶의
       질 향상, 사회적 고립 해소,
       노인 빈곤 완화
      커뮤니티케어 : 살던 곳에서
       생의 마감까지 통합돌봄
       시스템 구축

   4 장애인 복지 강화
      장애인 전용 목욕탕 등 편의시설 확충
      맞춤형 돌봄 서비스 제공
      생활 편의 개선, 건강 증진, 권익 보호 강화

   5 학생•교육 복지 강화
      통학에 불편이 없는 학교생활
      부모와 소통하는 맞춤형 교육 지원 시스템
      대학생 학자금 지원 확대
      교육 기회 균등, 학습 성취도 향상, 미래 인재 육성
         예산 7,000억 시대!
                       농어촌 기본소득 실시!
                      군민 모두 월 15만원 지급!

                                                의령군수
  | 의령군수 후보 |
                                                손태영은
                                                합니다.




학력  궁류초등학교 졸업                경력  새마을지도자 의령군협의회 회장(전)
    의동중학교 졸업                      궁류면 봉황청년회장(전)
    창녕공업고등학교 졸업                   궁류면 초대 문화체육회장(전)
    마산대학 유통정보과 졸업                 제5대 의령군의회 전반기 부의장(전)
표창  대통령 표창                        제8대 의령군의회 전반기 의장(전)
    행정자치부 장관상                     제11대 경상남도 의회의원(전)
    경상남도 도지사 표창                   의령군 발전협의회 회장(전)
    경상남도 새마을 봉사대상수상               자연보호의령군연합회장(현)


 선거사무소 : 경남 의령군 의병로 214(2층) | Mobile. 010-3883-7715
 이 책자형선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. | 기획·인쇄처 : 미술문화사 055)573-3276 | 경남 의령군 의령읍 의병로 235-2
