제9회 전국동시지방선거 장흥군수선거   책자형 선거공보



  늘
 내 곁에          "김성과 함께 중단 없는
                       장흥 발전"을




                                 풍부한 인맥
                                 다양한 경험
                                 탁월한 능력




           장흥군수
                 후보
                             김성
                         후보자 정보 공개자료
                                               장흥군수 선거

  1. 인적사항
              소속         후보자
기호                                    성별   생년월일     직업             학력                 경력
             정당명         성명

                                                             조선대학교 대학원         (현) 민선8기 장흥군수
                                           1959.9.23
1        더불어민주당         김 성           남
                                             (66세)
                                                     정당인        행정학과           (현) 더불어민주당
                                                             (행정학 박사) 졸업           당대표 지방자치특보




  2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                              병역사항

                                                                                     18세이상
     계         후보자            배우자      직계존속       직계비속       후보자        배우자
                                                                                     직계비속

                                                장남:고지거부      보충역 및             장남: 5급 전시근로역
762,308       548,953       213,355        0    차남:고지거부      소집면제        -         (질병: 염증성 장질환)
                                                손녀1:고지거부      (수형)             차남: 육군병장 (만기전역)




  3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                체납내역                             후보자
     구분              납세액                                                        전과기록
                                      체납액 누계
                                                       현 체납액
                                      (완납일자)
         계           73,748                0             0

     후보자             31,003                0             0
                                                                        폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반
     배우자                496                0             0                 징역1년/집행유예2년
                                                                            (1980. 09. 09)
    직계존속                0                  0             0

    직계비속             42,249                0             0



  4. 소명서

               1980년 5월 광주 민주화운동에 참여한 후 귀향길에 불심검문으로 연행된 암울한 시대의
              공권력 남용이 만든 사건입니다. (본 소명내용을 허위사실로 고발된 바 있으나 무죄 판결됨.)
                                           기차게
                          장             더욱활
                              흥을      고
                                 더욱 빛나




존경하고 사랑하는 장흥군민 여러분!

지금 세계와 대한민국은 거대한 대전환의 시대에 서 있습니다.
이재명 국민 주권 정부의 에너지 전환, 4차 산업 중심의 산업 재편,
5극 3특 체제에 따른 행정통합 등 과감한 개혁이 추진되고 있습니다.

이 변화의 시대에 장흥의 지속적인 변화와 발전을 이끌기 위해서는
장흥의 미래를 책임질 리더가 필요합니다.

비전과 철학을 갖고 시대의 흐름을 읽으며, 장흥만의 발전 전략을
실행할 수 있는 사람이어야 합니다.

저 김 성은

첫째, 장흥의 미래에 대한 확고한 비전과 장흥을 사랑하는
뜨거운 열정과 군민에 대한 한없는 애정을 가지고 있습니다.

둘째, 국회의원 비서관, 제6·7대 전남도의원, 민선 6·8기 군수 등
다양한 경험과 중앙정부와 국회 등에 풍부한 인맥이 있습니다.

셋째, 현재 전남시장·군수협의회장과 민주당 호남발전특위 수석부위원장을
역임하며 탁월한 능력을 인정받았습니다.

군민 여러분께서 다시 한번 저를 선택해 주신다면 저의 모든 역량을
오직 장흥 발전과 군민의 행복을 위해 사용하겠습니다.

제가 꿈꾸고 소망하는 “어머니 품 장흥, 노벨문학도시 장흥＂을
군민여러분과 함께 만들어 내고 싶습니다.

장흥의 찬란한 미래를 위한 대 장정의 길에 저와 함께 동행해 주시지 않으시렵니까?



                장흥군수 후보 김 성 올림
장                    차게
    흥을          더욱 활기
         더욱 빛나고


    민선 8기 4년 동안, 저를 선택해 준 군민의 은혜에 보답하기 위해
    단 하루도 단 한 순간도 쉬지 않고 달려온 결과 국·공립 시설과
    대규모 사업을 유치하는 등 말 뿐만이 아닌 성과로 증명하였습니다.



    1     국립호국원 (2023년)
          광주.전남권 국가유공자 봉안 수요 충족/417억원(전액 국비)


    2     전남 국민안전체험관 (2023년)
          안전의 메카로 자리매김/370억원(국비 120, 지방비 250)


    3     전남기록원 (2025년)
          전남광주특별시의 핵심거점도시 기반 구축/645억원(전액 도비)


    4     호남권역 산림바이오 가공단지 (2024년)
          바이오식품 소재 중심지로 부각/200억원(국비100, 도비80, 군비20)


    5     공공형 1만 원 주택 건축사업 (2025년)
          청년 및 서민 주거 안정 도모/419억원(국비220, 도비187, 군비12)


    6     천연물 소재 전주기 표준화 지원 허브 구축사업 (2025년)
          바이오와 함께 천연물 소재 중심지로 부각/350억원(국비150, 도비60, 군비140)


    7     천관산 HUG벨트 조성사업 (2025년)
          허그테마공원 조성 및 억새평원 복원/500억원(도비250, 군비250)


    8     임대형 스마트팜 조성 (2025년)
          농업인 소득증대 기반 마련/214억(국비 100, 지방비 114)




         장흥을 전남광주특별시의 핵심거점도시로 우뚝 세우겠습니다.
                   모
                       든               불어 행복하게
                           군민 이 잘살   고더

김성이 꿈꾸고, 가꾸고 싶고,
        후손에게 물려주고 싶은
               장흥의 미래 모습은?
  첫째, 군민 모두가 잘살고 더불어 행복한 장흥입니다.
  둘째, 전국에서 가장 살고 싶은 아름다운 장흥입니다.
  셋째, 활력이 넘치고 변화하고 발전하는 장흥입니다.

  이러한 장흥의 모습은 어머니 품 장흥,
  노벨문학도시 장흥으로 표현될 것입니다.

  앞으로 4년, 이러한 장흥을
  군민.공직자 여러분과 함께 반드시 완성하겠습니다.
장                    차게
    흥을          더욱 활기
         더욱 빛나고



          “민생회복 지원금 30만원” 을 지급하겠습니다.
           지금 장흥의 가장 시급한 과제는 민생 회복입니다.

           전쟁 등 불안한 국제정세로 인해 기름값을 비롯한
           물가가 너무 올랐습니다.

           “살기 힘들다＂는 군민들의 아픈 한마디가
           민생의 어려움을 대변하고 있습니다.

           군민의 최소한의 삶을 보장하고
           침체된 지역경제에 활력을 불어 넣기 위해
           취임 즉시 추경을 통해 전 군민에게 30만원의
           민생지원금을 지급하겠습니다.


           정책목표: 침체된 지역경제 및 민생회복 우선순위: 단기
           이행절차 및 기간: 2026년 하반기 재원조달: 군비
                                모
                                    든               불어 행복하게
                                        군민 이 잘살   고더



인구 증가를 통한 지속 가능한 장흥” 을 만들겠습니다.
지금 장흥의 가장 큰 위협은 인구 감소입니다.
사람이 없으면 훌륭한 정책도 아름다운 관광자원도 무용지물이 될 것입니다.
우리가 애써 지켜온 장흥 고유의 역사와 전통, 문학과 문화도 사라질 것입니다.
저는 지역 소멸의 위기를 정면으로 돌파하겠습니다.
지속 가능한 장흥의 백년대계를 세우기 위해 다음 세 가지 핵심정책을 강력히
추진하겠습니다.

□ 국·공립 공공기관 적극 유치
  - 전남·광주 통합청사 신축 시 전남과 광주의 중앙인 장흥군으로의 이전을
    강력히 추진하고, 연관기관 유치에 총력

□ 2027년부터 농어촌 기본소득 실현
  - 전남·광주 통합에 따라 주어지는 연간 5조원의 재정지원 중
    소멸위기 지역인 장흥에 기본소득 예산이 반영되도록 모든 역량 집중
  - 예산 구조 조정으로 예산절감, 군유지와 유휴부지를 활용한
    신재생 단지 조성 등을 통한 에너지 수익을 기금(300억원 목표)으로 적립

□ 다양한 청년 인구정책을 통해 청년이 돌아오는 환경 조성
  - 청년·신혼부부 공공임대 및 리모델링형 주거단지 조성
  - 바이오산단 100% 분양, 유망 기업 유치, 청년취업자 인센티브 제공 등으로
    청년 일자리 500개 이상을 확보하여 청년인구 적극 유입

정책목표: 전남광주특별시의 핵심 거점도시 장흥건설 우선순위: 중.장기
이행절차 및 기간: 종합계획에 따른 단계적추진(2026-2030) 재원조달: 국비,도비,군비




  “공공기관 유치, 농어촌 기본소득 실현, 청년 인구정책”이라는
  3개의 축으로 “인구 4만 명 시대”의 문을 반드시 열겠습니다.
장                    차게
    흥을          더욱 활기
         더욱 빛나고



          “K-노벨 문학도시와 역사·문화·관광 특구” 로 만들겠습니다.

          후손들이 장흥에서 태어난 것을 자랑스럽게 여기도록,
          장흥만이 가진 “독특하고, 유일한 자원”을 통합하여
          “문학으로 쉬고, 숲에서 회복하고, 의학으로 돌보는
          대한민국 대표 치유관광도시”를 만들겠습니다.


          □ 사계절 체류형 관광객 연중 유치로 지역경제 활성화
            - 노벨 문학기행(봄), 물축제(여름), 박람회.우드랜드(가을),
              석화구이, 한우, 해산물 등 미식관광(겨울)을 계절별로 패키지화해 집중 홍보
            - "장흥 올 패스(반값여행)" 도입으로 지역경제 파급효과 극대화

          □ K-노벨 문학의 메카로 발전
           - 국립 노벨 문학센터 건립, 노벨 문학학교 운영, 노벨 문학 페스티벌,
             노벨 해안문학 산책로 조성, 노벨 문학 조각공원 조성 등

          □ 전국에서 가장 아름다운 탐진강 물빛 정원 조성
           - 장흥의 보배인 탐진강변을 따라 오로라, 반딧불, 바위폭포, 사계절 꽃밭,
             신비공원 등 조성으로 야간 체험관광 확대

          □ 역사·문화·관광·스포츠 자원을 지역경제 활성화로 연계
           - 해동사, 빠삐용Zip 프리즌 호텔, 우드랜드, 토요시장, 중앙로 상권 연계
           - 체육인재개발원 활성화 및 전국 스포츠대회 개최 등 관광 스포츠 도시로 도약

          정책목표: 문화.관광.스포츠와 연계하여 노벨 문학도시 장흥 완성 우선순위: 중.장기
          이행절차 및 기간: 종합계획에 따른 단계적추진(2026-2030) 재원조달: 국비,도비,군비,민자




           2030년까지 관광객 5백만 시대를 열어가겠습니다.
                     모
                         든               불어 행복하게
                             군민 이 잘살   고더



“농·수·축·임산업의 경쟁력을 강화” 하겠습니다.

농수축산업은 국가를 지탱하는 기간산업이자 생명산업입니다.
우리 장흥은 인구의 70% 이상이 농어업에 종사하고 있는 만큼,
농어업의 경쟁력과 농어가 소득증대가 장흥의 미래를 좌우합니다.
따라서, 농수축산업의 경쟁력 강화와 농축어가 소득증대를 위해
지원을 확대해 나가겠습니다.


○ 농업은 스마트팜(남부, 북부) 확대와 친환경농업 전환으로
  지속 가능한 농업기반을 구축하고 품목별 집단화·단지화와
  6차 산업화를 통해 부가가치 향상
○ 수산업은 득량만 생태산업특구와 신설 위판장 활성화,
  수산물 기자재 지원 확대, 김산업 육성과 가공시설 현대화,
  소규모 어항 준설 등을 통해 경쟁력 강화
○ 축산업은 생태 스마트 축산단지 조성과 가축 질병 예방시스템 구축,
  우량 수정란 공급 확대, 장흥 한우 명품화 등
  전국 최고의 명품 한우 고장으로 발돋음
○ 임업은 표고버섯의 6차 산업화를 통한 고부가가치화,
  두릅 등 새로운 임산물 소득 작물의 발굴,
  산림자원의 관광화를 통한 소득 증대
○ 청년 후계농 및 청년 어업인 육성, 귀농·귀촌 적극 지원


 정책목표: 활력넘치는 농어촌. 잘사는 농어민육성 우선순위: 중.장기
 이행절차 및 기간: 종합계획에 따른 단계적추진(2026-2030) 재원조달: 국비,도비,군비




 고소득 농가 1천 가구(5천 만원 이상 500가구,
 1억 원 이상 500가구)를 육성하여 잘사는 농어촌을 만들겠습니다.
장                    차게
    흥을          더욱 활기
         더욱 빛나고



          장흥의 성장기반을 확고히 구축” 하겠습니다.

          장흥은 교통과 산업 기반이 상대적으로 취약하여
          지역 발전과 일자리 창출에 한계가 있습니다.
          따라서, 취약한 교통망 확충에 최선을 다하면서 기업 유치를 통해
          장흥 바이오 산단을 활성화하고, 미래 먹거리 산업을 적극 육성하는 등
          지역경제의 기본 체질을 강화하겠습니다.



          ○ 도로망 확충 : 장평 봉림-장동 배산 지방도4차선 확·포장,
            유치-영암 금정 국도 시설개량, 장흥 순지-대덕 연지 국도 23호선 4차선 확장 등
          ○ 연륙교 사업 : 안양 수문-고흥 녹동, 회진 노력도-완도 금당
          ○ 미래 먹거리 산업 육성 : 산림 바이오 가공단지 조성,
            천연물 소재 전주기 표준화 허브사업 등을 통해 바이오 산업과 천연물 소재 산업 육성
          ○ 장흥 바이오 산단을 활성화하여 기업 유치 및 일자리 창출,
            토요시장 구조 개선과 소상공인 지원을 통해 지역상권 활성화

          정책목표: 사통팔달의 광역 교통망 구축 우선순위: 중.장기
          이행절차 및 기간: 종합계획에 따른 단계적추진(2026-2030) 재원조달: 국비,도비,군비




          “바이오 산단 분양율 100%를 달성”하고, 다양한 청년인구정책을 통해
          2030년까지 “청년 500명 이상 유입, 일자리 500개 이상”을 만들어
          지역경제 활성화에 기여하겠습니다
                             모
                                 든               불어 행복하게
                                     군민 이 잘살   고더



“생애 전주기를 아우르는 촘촘한 복지 정책으로
 군민 모두가 체감할 수 있는 변화”를 만들어 내겠습니다.
□ 아동과 청소년들이 걱정 없이 꿈을 키우는 환경 조성
  - 장흥형 놀토피아 조성으로 엄마는 안심하고, 아이들은 신나게 !
  - 1~18세까지 월 20만 원의 출생 기본소득 지원을 비롯하여
    초등학교 입학 장려금과 중·고등학생 학습 장려금 지원을 지속적으로 확대
  - 중·고등학생들의 문화체험 활동과 해외 비전 캠프를 확대 운영

□ 청소년의 마음까지 공공책임제로 전환
  - 청소년 재단 설립으로 청소년 정책 및 청소년의 마음까지 군이 책임
  - 청년·신혼 부부 맞춤형 주거 지원, 청년 공동체 및 동아리 지원,
    청년 자립 프로그램 운영 등 청년이 정착하고 미래를 설계할 수 있도록 지원

□ 여성 친화 및 보훈 시책 확대
  - 경력 단절 여성의 맞춤형 교육 및 구인·구직 연계 프로그램을 운영하고,
    국가 유공자에 대한 보훈 수당을 점진적으로 인상

□ 노인·장애인 등 취약계층 지원
  - 노인 일자리 및 돌봄 지원, 장애인 주거 편의 및 활동·돌봄 지원,
    장애인 일자리 사업, 취약 계층 자활 능력 배양 등 지원 확대

  정책목표: 군민 모두가 행복한 어머니 품 장흥 완성 우선순위: 중.장기
  이행절차 및 기간: 종합계획에 따른 단계적추진(2026-2030) 재원조달: 국비,도비,군비



      앞서 제시한 공약 실현을 뒷받침하기 위해
   국비 예산 확보에 총력을 다하여
 “예산 1조원 시대”를 열어가겠습니다.
    김성은 어떤 사람인가?
    ① 확고한 비전과 철학의 소유자 !
    ② 창조와 변화를 만드는 선구자 !
    ③ 경험과 인맥이 검증된 능력자 !


    김성이 걸어 온 길
    학력 및 경력
    ●   장흥 관산 초·중학교 졸업
    ●   광주 금호고등학교 졸업
    ●   건국대학교 무역학과(학사), 행정대학원(행정학 석사) 졸업
    ●   조선대학교 대학원 행정학과(행정학 박사) 졸업
    ●   (전) 제12·13·14대 국회의원 비서관
    ●   (전) 제6·7대 전라남도 도의원
    ●   (전) 민선6기 장흥군수
    ●   (현) 22개 전남시장·군수협의회 회장
    ●   (현) 더불어민주당 호남발전특위 수석부위원장
    ●   (현) 더불어민주당대표 지방자치특보
    ●   (현) 민선8기 장흥군수


    수상 경력
    ●   전국 기초단체장 공약이행평가 (4년연속 최우수/매니페스토실천본부)
    ●   2025 민선 지방자치 지역경쟁력 평가 (최우수/한국공공자치연구원)
    ●   제11회, 제13회 대한민국 축제 콘텐츠 대상 (대상/대한민국축제콘텐츠협회)
    ●   제10회 대한민국 최고의 경영대상 (대상/매경미디어그룹)
    ●   2025 대한민국 신뢰받는 혁신대상 (대상/중앙일보, 포브스코리아)




          제13회 대한민국 축제 콘텐츠 대상               2025 지방자치행정대상

제작│디자인하라 전남 장흥군 장흥읍 동교로 55 T.061-863-9633
