     <임실군수선거 책자형선거공보>




확실한
변화
유능한
여당군수

더불어민주당
임실군수 후보




                        1
                                    후보자 정보공개 자료
                                          임실군수 선거


1. 인적사항
             소속      후보자
 기호                                성별     생년월일(세)            직업          학력            경력
             정당명     성명

                                                                                 (전)임실축협조합장
                                          1963.09.27.                 벽성대학
             더불어                                                                  (현)더불어민주당
  1                  한득수            남                        축산업      사회복지
             민주당                            (62세)                                 전국농어민위원회
                                                                     경영과 졸업
                                                                                     부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                             병역사항

      계        후보자         배우자          직계존속     직계비속          후보자         배우자    18세 이상 직계비속

                                                 장남:없음         육군 일병
                                                                                     -장남:육군 하사
 1,252,077     742,507    509,570       모:없음     장녀:없음         (복무만료     해당없음
                                                                                       (만기전역)
                                                 차녀:없음        (소집해제))


3. 세금 납부〮체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세〮재산세〮종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                     후보자 전과기록
          구분               납세액              체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                             (완납일자)
          계               128,521         7,168 (26.01.28)           0
      후보자                 127,279         7,168 (26.01.28)           0        -도로교통법위반(음주운전):
      배우자                  1,186                 0                   0        벌금 1,000,000원
      직계존속                  17                   0                   0        (2002.05.13)
      직계비속                  39                   0                   0


4. 소명서

 24년 전의 잘못이나 이유 여하를 불문하고 깊은 반성을 하고 있습니다.
 이후 단 한 차례의 법 위반 없이 바르게 살아왔으며, 군민들께 심려를 끼쳐드린 점 머리숙여 사과드립니다.
“임실의 정신으로,
  임실의 기적을 일구겠습니다.”
 60여 년 전 지정환 신부님께서 산양 두 마리로
 ‘치즈의 기적’을 만드셨듯, 저 또한 흙먼지 날리는 축사에서
 송아지 두 마리를 밑천 삼아 비바람을 견디며
 인생을 일구었습니다. 신부님이 증명하셨고
 제가 삶으로 체득한 ‘포기하지 않는 임실의 정신’은                     [30대 시절 축사에서 일하는 한득수 후보]


 이제 임실을 변화시킬 확고한 신념이 되었습니다.

 말보다 행동으로 군민들의 고단한 삶 속으로 묵묵히 다가가겠습니다.
 산양 두 마리가 희망이 되었듯, 군민들과 함께 ‘사람이 모이는 임실,
 희망이 샘솟는 임실’의 기적을 반드시 만들겠습니다!

                                더불어민주당 임실군수 후보
                                                 한득수     올림


 [민주당 후보 확정 직후 지정환 신부님 삶터 방문]




                                                                  3
            이재명의 기본사회, 임실이 해내겠습니다



     임실형 농촌기본소득,
    군민의 지갑을 채우겠습니다.
    “ 지방소멸 위기, 실질적인 소득지원이 답입니다.”

약속 1     단계별 기본소득 로드맵


       단계   1                단계   2

       농촌주민수당               임실형 농촌기본소득
       임실군민 모두에게            임실 경제의 기반이 될
       연 60만 원 우선 지급        연 200만 원 지급 실현



약속 2     지역화폐(임실사랑상품권)지급 확대로
         민생경제 회복

    • 임실사랑상품권 유통을 극대화해 소상공인과 전통시장에 활기를 불어넣겠습니다.
    • 지역에서 번 돈이 지역 내에서 도는 ‘자립형 경제 모델’을 완성하겠습니다.



4
임실형 농촌기본소득은 이렇게 준비하겠습니다.
임실형 농촌 기본소득 총소요예산: 약 450억 (국비 40%, 도비30%, 군비 30%)


    농식품부
  농어촌기본소득                  햇빛연금             나무연금
    사업예산                    8만원             12만원
   180만원




                 군민 1인당 연 200만원
               (지역상권 활성화를 위해 지역화폐로 지급)


  유청 산업화 수익으로
  농촌기본소득의 임실군 예산부담(30%)은 덜고,
  임실형 농촌기본소득의 지속가능성은 높이겠습니다
   “처리비용은 ZERO, 수익은 PLUS”
   ✓치즈 생산 과정에서 버려지는 유청을 고부가가치 제품화
    * 동물사료, 단백질 보충제, 기능성 음료, 고기능성 화장품 등

   ✓유청 가공 및 유통 과정에서 지역 청년과 주민을 위한 일자리 창출




                                                    5
       365일 소득안정, 월급받는 농
      “농산물 가격 하락, 기후 위기에도 걱정 없도록”

    농업 예산 대폭 확대로 든든한 지원 체계 구축
     농업예산 비중 임실군 예산의 25%로 대폭 확대
     농가 사업 보조사업 50% 상향
     농번기 일손 부족 해결 전담기구, 농촌인력지원센터 설립



     농업예산 비중
               19%        25%
6
는 농민시대를 열겠습니다

   농업 패러다임 전환을 통한 신소득 창출
    권역별 퇴비 처리장 설치로 버려지는 자원을 비료로 활용
    농한기 소득 작목을 개발 365일 안정적인 소득 보장
    임실형 산지 자원화 사업추진[약초, 나물 등 특구조성]
    특용작물 산업화 지원센터 건립

      축산분뇨/산림자원   자원순환 센터   농가 추가 소득




                                       7
돈이 도는 임실,                         밖으로 새는 돈은 막고,
살맛 나는 선순환 경제                  미래 먹거리는 확실히 만들겠습니다.


    공공발주 ‘지역우선 구매제’ 도입

    미래 먹거리 ‘방위산업체’ 기업 유치[35사단, 6탄약창 연계]

    마을 공동체 영농형 태양광 재생에너지 지구 조성

     무는 관광의 완성, ‘명품 숙박시설’ 건립
    머

    권역별 상권 활성화 지원사업 추진
    상권 현대화 사업과 맞춤형 마케팅 지원, 지역화폐와 연계한 소비 촉진




군민의 시간을 아끼는                           군민 중심의
‘초밀착 스피드’ 행정혁신                   책임 행정을 실천하겠습니다.



    ‘원스톱 통합허가팀’ 신설로 행정 속도 혁신

    모두가 공감하는 투명하고 공정한 인사시스템 도입

    찾아가는 ‘현장 군수실’ 운영
    군수가 직접 마을로 찾아가 문제를 해결하는 발로 뛰는 행정 실현

    AI 민원행정 피드백 시스템 도입
    실시간 민원 처리 상황 알림 시스템 도입으로 행정 서비스 효능감 UP
8
함께 잘 사는                       누구도 소외되지 않는 따뜻한
사각지대 없는 안심복지                임실형 복지 안전망을 완성하겠습니다.


  어르신 맞춤형 ‘일자리 매칭 통합플랫폼’ 구축
  청년·신혼부부 주거지원 확대
  다문화가정 ‘고향 방문 및 가족 초청’ 지원 확대
  입원부터 요양까지 ‘군민 안심 임실의료원’ 운영
  입원실 신설 및 환자 맞춤형 전문 재활·요양시스템 도입.

  어르신부터 아이까지 ‘임실형 세대통합 돌봄 체계’ 구축
  꼼꼼한 보육지원시스템과 사회적 약자를 위한 지역사회 안전망 강화




배움은 특별하게,                           교육과 문화로
                               임실의 미래를 완성하겠습니다.
     삶은 풍성하게
  ‘임실형 진로진학센터’ 설립 및 원스톱 컨설팅
  초·중·고 맞춤형 진로·진학 전문 컨설팅 시스템을 구축하겠습니다.

  임실 아이들의 대입 성공을 위한 ‘입시전략팀’ 운영
  학생부 종합전형과 지역인재 전형 등 대입을 집중지원하겠습니다.

  봉황인재학당, ‘미래형 인재육성 아카데미’로 도약
  고등반 집중 지원과 예체능 전공까지 교육의 폭을 넓히겠습니다.

  전북대학교 농업생명과학대학 임실캠퍼스 설립
  대학 캠퍼스를 기반으로 농업·축산·치즈 분야 인재의 거점 도시로 도약하겠습니다.

  도서관 여행 도시 임실 조성 [테마형 도서관 권역별 건립]
  예술·치유·어린이 등 동네마다 색깔을 더해 테마형 도서관을 건립하겠습니다.
                                                  9
      임실의 심장은 네 곳에서 뜁
 북부권           대한민국 자치 행정의 산실,
               역사와 청년의 꿈이 영그는 정주 기지

     전국 ‘이통장 연수원’ 유치
     전국 단위 연수 인원을 상시 유치하여 숙박, 음식업 등 지역 상권을
     확실히 살리겠습니다.
     신평 암각화 박물관 건립
     임실의 소중한 역사 자산을 발굴하여 아이들에게는 교육을,
     관광객에게는 볼거리를 제공하겠습니다.

     사선대 오감정원 조성
     오감을 자극하는 테마 정원으로 전국 최고의 힐링 명소로 키우겠습니다.

     옥정호 제2의 관광 르네상스 추진                       북부권: 명품 수변 관광단지
     미개통된 순환도로를 조속히 완성해 대한민국 대표 수변 관광지로
     만들겠습니다.



               호국 보훈의 성지, 섬진강 물길 따라
 서부권           머무는 역사·문화 벨트
     국립임실호국원 ‘안보 테마파크’ 조성
     단순 참배 공간을 넘어 보훈과 교육이 공존하는 대한민국 대표
     안보 교육의 장으로 키우겠습니다.                       서부권: 전통·보훈 역사벨트

     종합사격장 증·개축 및 메가 스포츠 이벤트 유치
     단순한 시설 개보수를 넘어 국제·전국 대회를 치를 수 있는 규격으로
     고도화하겠습니다.

     섬진강 라이더 하우스 마을 조성
     자전거·바이크 여행객을 위한 시설을 확충해, 섬진강변을 머무르는
     관광지로 바꾸겠습니다.

     농촌체류형 복합단지 조성
     주거와 체험, 소득 창출이 한곳에서 가능한 복합 거점을 마련하여
     귀농·귀촌인의 안정적인 정착을 돕겠습니다.

10
서 뜁니다 - 권역별 특화가 곧 임실의 경쟁력입니다
                      임실의 첫 얼굴, KTX가 머물고            중부권
                      치유가 시작되는 교통·관광 허브
                      KTX 임실치즈역 정차 추진
                      수도권 접근성을 획기적으로 개선하여 전국 관광객을 불러모으겠습니다.

                      임실 터미널 ‘복합 다기능 플랫폼’ 구축
                      교통, 상권, 커뮤니티가 결합된 랜드마크로 재탄생 시키겠습니다.

                      성수산 ‘왕의 숲’ 명품 테마파크 조성
                      성수산 산악 마라톤 대회 유치 등 성수산을 대한민국 대표 치유·
                      힐링 명소로 완성하겠습니다.

                      치즈테마파크와 임실읍을 잇는 ‘상생 관광 벨트’ 구축
                      관광객 발길이 임실읍으로 이어지도록 연계 관광코스를
                      도입하겠습니다.
    중부권: 문화·힐링 관광벨트



                      반려가족의 핫플레이스,                  남부권
                      스포츠 열기로 활기찬 레저 중심지
                      오수 재래시장 부활
                      면민의 숙원인 재래시장을 복원해 장보는 즐거움과 지역의
     남부권: 스포츠·레저 특구   활기를 되찾겠습니다.

                      파크골프장 전국 대회 유치 규모로 확대
                      오수 파크골프장을 확대해 ‘생활 스포츠 메카’ 로 만들겠습니다.

                      오수 민속시장과 원동산 개발
                      읍내 곳곳을 관광객이 즐겨 찾는 활기찬 관광지로
                      탈바꿈시키겠습니다.

                      펫푸드 산업육성
                      지역 농산물을 연계한 펫푸드 생산 기반을 구축해 반려동물 연관
                      산업의 거점지역으로 키우겠습니다.


                                                              11
 이재명 정부와 함께, ‘민주당 원팀’
 국회의원+도지사+군수=임실성공시대
 이재명 정부와 임기를 함께할 준비된 군수, 한득수입니다.
 저 한득수가 당선된다면, 이재명 정부와 국정 운영과 보폭을 맞추게 될 것입니다.
 중앙정부의 정책 기조를 가장 정확히 이해하고, 임실의 실정에 맞는
 핵심 사업으로 확실히 녹여내겠습니다.
                                                                        이재명 대통령과 함께

 우리는 하나, 민주당은 ‘원팀’입니다.
 이 일은 저 혼자 할 수 없습니다. 이재명 대통령, 지역구 국회의원,
 그리고 임실을 위해 뛰는 민주당 군의원 후보들까지 하나로 뭉쳤습니다.
 ‘정책 연대’로 다져진 민주당의 원팀 정신은 임실 발전의
 가장 강력한 동력이 될 것입니다.                                                     김윤덕 국토교통부장관과 함께

 중앙정부의 전폭적인 지원을 이끌어내고,
 지역 정치권의 역량을 하나로 모으겠습니다.
 말이 아닌 실천으로, 구호가 아닌 실질적인 삶의 변화로
 반드시 증명하겠습니다!




이 책자형 선거공보는「공직선거법」 제 65조에 따라 제작한 것입니다.                                                  선거투
                                                                                           표용지
                                                                                     시지방
                                                                                  전국동

                                                                                      득수
                                                                              제9회


                                                                               1 한
 사전투표 5. 29(금)~5.30(토) 06:00~18:00 | 전국 어디서나
 본 투 표 6.3(수) 06:00 ~18:00 | 지정된 장소
| 선거사무소 | 전북특별자치도 임실군 봉황로 185-2 전화번호 063-643-9976
           디자인 디자인코.,엠 TEL. 063-272-8257 팩스 063-254-8258 인쇄 현대프린테크 TEL. 063-243-4456
