      정선군수선거
      책자형선거공보




   THE
 1
 복지 정선


실천하는 최고의 일꾼!


최승준
                              후보자 정보 공개자료
                                            정선군수선거


1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자성명 성별 생년월일(세)             직업           학력                경력
                                                         대원과학대학
                                  1956.07.13.                     (현)전국농어촌지역군수협의회회장
 1       더불어민주당      최승준      남                  정치인    (현 대원대학교)
                                    ( 69세 )                       (현) 정선군수
                                                        사회복지과 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                          병역사항
     계        후보자    배우자      직계존속             직계비속     후보자        배우자      18세이상 직계비속


                                                         육군병장
719,609 500,613     218,996       -         장녀 : 고지거부               -           해당 없음
                                                        (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                               체납내역                      후보자 전과기록
         구분          납세액          체납액 누계              현 체납액
                                      (완납일자)
         계           62,425             0               0

     후보자             57,226             0               0
                                                                        - 정보통신공사업법위반
     배우자              704               0               0                 벌금2,000,000원
                                                                           (1998.10.28)
     직계존속              -                -               -

     직계비속            4,495              0               0



4. 소명서



                벌금형의 내용은 30년 전 전기공사 사업운영 중 하도급 제한사항 위반으로 발생했던 사항임
군민 여러분과 함께
더 행복한 복지 정선 을
완성하겠습니다!

존경하는 정선군민 여러분,
저 최승준은 군민 여러분과 함께 행복한 정선을 완성하겠다는 약속을 다시 한 번
가슴 깊이 새깁니다. 우리가 함께 만들어가야 할 정선은 누구의 편도 아닌, 모두의
정선입니다.

그동안 저는 군민 한 분 한 분의 삶을 지키고, 정선의 지속 가능한 미래를 준비하는
데 모든 역량을 쏟아왔습니다. 농어촌기본소득 시범사업을 통해 농촌의 공익적
가치를 인정받고 주민 소득 안정의 기반을 마련했으며, 강원랜드와의 상생
협력을 통해 지역경제 활성화와 일자리 창출의 토대를 다져왔습니다. 이러한
변화는 행정의 힘만으로 이루어진 것이 아니라, 군민 여러분의 참여와 지지가
있었기에 가능했습니다.

정선은 분명 달라지고 있습니다. 인구감소와 지역소멸이라는 거대한 도전을 넘어,
청년이 돌아오고 아이 키우기 좋은 고장, 어르신이 안심하고 여생을 보낼 수
있는 따뜻한 공동체를 만들어야 합니다. 이를 위해 교통 인프라 확충, 생태관광
기반 조성, 지역 산업과 관광의 상생 발전, 촘촘한 복지 강화까지 차근차근 완성해
나가겠습니다.

“집권여당과 우상호 도지사 후보, 최승준 군수 후보가 함께 협력해 중앙정부와
긴밀히 소통하며, 더 희망찬 내일의 정선을 반드시 만들어내겠습니다.” 군정은
연습하는 과정이 아닙니다. 수조 원의 예산이 투입되는 대규모 프로젝트들은 중단
없는 추진력이 필요합니다. 저 최승준 그동안 넘치게 누려온 여러분의 사랑과 믿음을,
반드시 살맛나고 정 넘치는 행복한 정선, 오고 싶고 살고 싶은 최고의 복지 정선 완성
으로 꼭 보답하겠습니다.

고맙습니다. 그리고 사랑합니다.

                           정선군수 후보          올림
       역시 최승준 !
  기대에 보답하고자 꼼꼼히 챙기며 지켰습니다.
                               정부 합동평가 최우수기관 등
                               시책평가 수상
                               민선7기, 민선8기 총 183건
                               국도비 공모사업
                               6,386억원 실행
                               ※ 과제(공약)진행률 : 96%
                                (완료 54) + (추진중 35)
                               / (총 과제수 93) - (검토중 4)


군민의 삶을 바꾼 확실한 성과
버스완전공영제 실천
                  택시,
와와버스 무료 공영제 완성, 희망
장애인 콜택시로 교통복지 실현
(대한민국 좋은 정책 대상 수상)



지역경제     지역경제를 살리고, 군민 소득을 높였습니다.
          농어촌 기본소득 시범사업 도입 전 군민 월 15만원 지급
          민생회복지원금 및 소비쿠폰 지급 3만 2천명 대상 / 약 200억원 규모
          가리왕산 케이블카 활성화 (탑승 54만 명, 매출 77억원 달성)
          소상공인 시설개선 지원 환경 개선
          맞춤형 일자리 사업 운영 약 1,000명 참여
          차별화된 도시 재생사업 (문화예술의 거리, 탄광문화촌, 아리랑 거리 등 조성)
군민복지   군민 모두를 위한 촘촘한 복지를 완성했습니다.
       전국 유일의 군립병원 운영
         병동 및 기숙사 증축 : 내과, 외과, 소아청소년과, 응급의료과, 가정의학과 운영
       임산부 · 출산 · 양육 지원 확대 1,708명 / 45억 원 지원
       어르신 복지 확대 70세 이상 8,400명 이·미용 및 복지 지원
       경로당 운영비 확대
       희망빨래방 사업장 추가 설치 운영
       경력 보유 여성 구직활동 및 창업 지원



미래준비   인재에 투자하고, 미래를 준비했습니다.
       전국 최초의 유치원, 초·중·고 친환경 무상급식과 고교 수업료 전액 지원
       (교복ㆍ체육복 무료 지원 실현)
       관내 고교 졸업생 전원 대학 입학장학금 및 장학 지원 확대
       지역특화 공교육, 징검다리 스쿨 및 인재육성 아카데미 지원 확대
       지역아동센터 확대 지원 및 방과 후 돌봄 확대 운영
       군립도서관 및 가족센터 건립



지역개발   지역개발을 위해 열정을 바쳤습니다.
       군민과 함께 석탄산업전환지역법 연장 (2045년까지), 안정적 개발기금 확보
       42번 국도 백복령구간 터널 사업 착공
       정선읍 시가지 교통체증 해소 (회전교차로) 및 지방도 · 교량 개선 사업 실행
       시가지 주차난 해소 (고한읍, 사북읍 주차 타워 건립)
       주거난 해소를 위한 공공임대주택 사업 실행
       도내 첫 순수 군비 설립 상권활성화재단 효율적 운영



농촌사업   농업을 지키고, 농촌을 살렸습니다.
       농산물 최저가격보상 품목 확대 및 농산물판매 운송비 지원
       농자재 반값지원 확대
       공동 급식소 운영비 지원 (인건비, 부식비, 도시락 등)
       농촌인력난 해소 (외국인 계절 근로자 도입 및 농촌인력중개센터 운영)
       귀농 · 귀촌인 지원 시스템 개선
       농기계 임대 사업소 확대 및 농기계 이용료 감면
             힘 있는 집권여당 후보
             최승준만이 할 수 있습니다.




군민 모두가
행복한 정선 완성
지방소멸을 막는       지속적인 기본소득지급,
가장 강력한 해법      지역경제의 새로운 힘입니다.
                지역 내 소비 활성화
                골목상권·소상공인 매출 증대
                유입인구 증가




어디서나 빠르게       정선의 혈맥을 여는
연결되는 정선 구현     교통 혁신을 만들겠습니다.
                KTX 평창 ↔ 정선선 추진
                (평창 ↔ 정선구간 신설, 정선 ↔ 사북 기존노선 개선)
                 동서6축 고속도로 완성 (제천 ↔ 정선 ↔ 삼척)
                 남북9축 고속도로 조기 추진 (부산 ↔ 정선읍 ↔ 양구)
            누구나 머물고 싶은 곳, 살고 싶은
            국민고향 정선을 완성하겠습니다

환경과 경제가
              가리왕산 대한민국 산림형
              국가정원으로
함께 성장
              (생태복원 + 관광산업 + 지역경제 + 균형발전)
                복원 중심의 산림자원을 활용한 친환경 정원 조성
                올림픽 유산의 지속 활용
                일자리 창출 및 경제적 파급 효과 기대
                국가정원 권역 균형 배치로 관광인프라 확충


              주민 참여형 친환경에너지
              (태양광, 풍력 등) 사업 추진
               군과 주민이 직접 투자에 참여 하는 수익 사업
               군 유휴부지, 마을 유휴부지 활용
               주민의 안정적 소득원 확보 및 지역 내 자본 순환
               군민 전체의 이익 공유 사업




석탄산업전환지역의
              강원랜드 규제완화 · 글로벌 복합 리조트
상생하는 지역경제
              육성 및 지역 사업 확대
               내국인 출입·베팅 한도 규제완화 및 시설 확장
도약
               면세점 입점 추진
               지역 농산물·특산품 납품 우대
               석탄산업전환지역 스타트업·관광 콘텐츠 지원
               카지노 의존 → 관광·문화·레저 산업으로 확장


              바이오헬스 우주의약 산업 클러스터
              (협력산업단지) 구축
               신동 예미랩(기초과학연구원 지하실험연구시설) 협력
               아트마인 수직갱도 시설 활용 드롭타워(낙하실험장) 설치
               우주 의약 관련 협력 산업 유치
               우주교육 관광체험 공간 활용
               기초과학 영재 육성
                                최상의 정선을 향한
                           또 하나의 발걸음!


01   미래 세대, 인재 육성을 위한 아낌없는 투자
     - 관내 고교 졸업생 전원 대학장학금 지원
     - 국·공립유치원, 어린이집 서비스 질 향상을 위한 보육비 확대 지원
     - 교육시설 개선 사업 확대 및 초·중·고 다목적실 설치 지원
     - 지역특화 공교육, 징검다리 스쿨 및 인재육성 아카데미 지원 확대
     - 교육발전특구 시범지역 지정 운영 (5,460백만원)
     - 지역아동센터 확대 지원
     - 대학생 기본소득 전국사용 추가 지급 (6개월)




02   농업은 더 강하게, 농촌은 더 활기차게
     - 네트워크센터, 농산물 창업가공센터 신축
     - 여성농업인 지원 및 농번기 중식지원 확대
     - 수확 보험 + 공익 직불 지원 (자연재해, 병해충 피해에도 일정 소득 보장)
     - 농업인 수당 및 청년 농업인 수당 확대 지원
     - 축산농가 사료비 지원 확대
     - 우량소 확보를 위한 축산 농가 지원
     - 지역 농·특산물 명품브랜드화
     - 온라인 농·특산물 홍보 및 판로 지원 강화
     - 농촌도로, 농로정비 지속 실행
약속을 지키는
진정한 정선 지킴이는
최승준입니다!

03   태아에서 어르신까지 평생 책임복지 실현
     - 군유지 활용 민간개발유도 청년 만원주택 공급 (정선읍, 고한읍, 사북읍, 신동읍)
     - 정주형 및 청년형 공공임대 타운 건립
       사북(150호), 남면(70호), 여량(40호), 북평(80호), 임계(70호), 청년형(39호)
     - 임신 및 출산, 산후조리비 지원 확대
     - 키즈 드림 센터 건립
     - 군지원 야간 아동 돌봄교실 운영
     - 문화·체육·복지시설 종사자 처우개선 (복지포인트 최대 80만원)
     - 성인 예방접종 지원 (대상포진, 파상풍·백일해·풍진)
     - 권역별 어르신 주간 돌봄센터 건립
     - 그냥 해드림센터 운영 (형광등 교체, 보일러 수리 등)
     - AI 생활지원사 콜기능 기반 어르신 돌봄서비스 제공(전국 최초)
     - 스마트 경로당 구축사업 (관내 172개소, 4,240백만원)
     - 취약계층 및 노인·장애인 맞춤형 복지




04   색으로 즐기고, 매력으로 머무는 문화관광
     - 백두대간 문화철도역 연계관광사업 (정선, 나전, 아우라지역 일원)
     - 이색 체험 및 레포츠 인프라 구축 (광차체험, 산림레포츠 시설 등)
     - 정원 여행도시 구축 (가리왕산, 레일바이크, 야생화여행길 등)
     - 정선아리랑 글로벌 프로젝트 추진
     - 종합체육시설 등 생활체육시설 기능보강
     - 전통시장 연계 축제 및 관광 프로그램 운영 강화
     - 문화유산연계 관광 활성화
균형있는 발전으로
                           행복한 정선 실현
 정선읍
l 정선형 청년복합공간조성 (정선역 일원 650백만원)
l 질 높은 서비스 제공 행정지원센터 건립 (23,017백만원)
  (노인건강문화관, 장애인 복지센터, 보훈회관, 유관기관 등 입주)
l 세대공존 여성회관 리모델링 - 누리는 복합문화공간 (8,000백만원)
l 용탄천 생태하천 복원사업 (20,010백만원)
l 병방산 산림레포츠시설 조성 및 생태 관광 구축 (3,150백만원)
l 정선읍 신도로망 구축 (회동 ↔ 평창 하안미)조기건설, (KTX 평창역 거리단축)
l 덕산기 침수도로 정비, 덕송교차로, 애산리(하나로마트앞) 등 회전교차로 조성


 고한읍
l 함백산 문화기반조성 사업 추진(문화치유공간조성)
l 삼탄광산 아트밸리 종합발전 계획 추진(13,900백만원)
l 고한 복지목욕탕 건립(3,300백만원)
l 공공+민간 참여 아파트 공급
l 야생화 마을 추리 체험시설 및 광차체험코스 조성
l 고한읍 도로 확포장, 회전교차로 등 도로망 개선
l 고한18리 도시계획 구역 주차장 조성


 사북읍                               신동읍
l 생활SOC플랫폼 : 사북행복중계소 조성사업        l 에콜리안 골프장 증설사업 및 페이백
    구 KBS중계소(6,500백만원)              (지역사랑상품권) 지원
l 석탄산업전환지역 주민운동기념관 건립            l 지역 산업단지 기반 구축
  (5,600백만원)                          기업 유치, 지역 일자리 확대
l 운탄고도 육상 전지훈련장 정비 및 선수단 유치      l 예미농공단지 폐수처리시설 증설
l 스포츠센터 실내체육관 건립(25,000백만원)        (2,000백만원)
l 사북 도사곡교 재가설 및 접속도로 개설          l 농공단지 입주 직원 거주 단지 조성
  (5,500백만원)                      l 공공+민간 참여 아파트 공급
l 사북9리 경로당 신축(544백만원)            l 구) 국토건설단 숙소 리모델링 활용
l 공공+민간 참여 아파트 공급                l 타임캡슐공원 및 동강 수변 관광벨트 고도화
 화암면                      남면
l 그림바위 마을 아트플랫폼 건립     l 민둥산 일원 강원 남부 대표관광지 육성 추진
  (4,300백만원)              (발구덕 도로 개선 및 주차장 확충 등)
l 소금강 생태탐방로 조성사업       l 남면 문곡리 공공임대주택사업 조기 완성
  (3,000백만원)            l 유평삼베민속마을 주차장 및 체험시설 조성
l 백전·건천지구 밭 기반 정비      l 영농법인 스마트 신선채소 재배 시범 사업 지원
l 석곡, 좌사 지구 지방상수도 연결   l 남부권 파크골프장 개설
l 덕우삼거리~화암면 지방도 개선사업   l 증산농공단지 노후시설 정비
l 화암 8경 관광지 정비
l 호촌리 생활용수 개발
                         여량면
                        l 구절리 - 여량역 - 아우라지 정원 사업 실행
                            순환형 유럽 정원열차 도입
                        l 여량시내 도시재생 상권 활성화사업 추진
                        l 공공 임대 아파트 건립   40호(8,300백만원)
                        l 구절리 오장폭포 전망대 조성
                        l 유천 은행나무 숲길 관광콘텐츠화 사업 추진
                        l 아우라지 파크골프장 조성 추진


                         북평면
                        l 청년농촌보금자리 조성사업 (귀농·귀촌 청년층 주거 임대주택)
                        l 파크골프장 확장 및 그라운드골프장
                        l 마을단위 LPG소형저장탱크 보급사업
                        l 남평지구 대구획 경지정리
                        l 못자리 공동육묘장 설치
                        l 항골계곡 시설물 정비


                         임계면
                        l 송계리 농촌활력촉진지구 체육시설조성
                          (’25~28년, 10,300백만원) 파크골프장 36홀, 주차장 151대 등
                        l 로컬푸드 도소매 복합문화타운 조성 (10,000백만원)
                        l 직원지구 등 밭 기반 정비 (2,724백만원)
                        l 공공 임대 아파트 건립   70호(14,600백만원)
                        l 감자원종자 배급 사업단 지원 사업
                        l 스마트 과수원 특화단지 조성
정선을 가장 잘 아는 사람

정선의 자존심이
행복한 정선을
완성합니다.

최승준이 걸어온 길

학력
정선국민학교 졸업
정선중학교 졸업
정선종합고등학교 졸업
대원과학대학 (현 대원대학교) 사회복지과 졸업



경력
전) 제5기 아버지학교 수료                        전) 정선군사회복지협의회 초대회장
전) 정선경찰서 청소년지도위원회 위원장                  전) 제5대 정선군의회 의장
전) 정선중·고·정보공고 총동문회 부회장                 전) 민선5대, 7대 정선군수
전) 강원랜드복지재단 이사                         현) 정선장학회이사장
전) 정선군 지역혁신협의회 의장                      현) 대한민국시장군수구청장협의회 군수대표
전) 정선병원자문위원회 위원장                       현) 전국농어촌지역군수협의회 회장
전) 정선신용협동조합 이사장                        현) 정선군수




                                         최승준
대한민국
  으뜸군수
          이 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조 「공직선거관리규칙」 제30조에 따라 제작한 것입니다.
