책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
제물포구청장선거




               힘있고 유능한 구청장
                                후보자 정보 공개 자료
                                                 제물포구청장선거

1. 인적사항

                          후보자                  생년월일
 기호       소속정당명                       성별                        직업       학력                    경력
                          성 명                   (세)

                                                                                       (전)21대 대선 이재명 대통령후보
                                                                       인천대학교
                                              1980.07.02    단국대학교                             선거캠프 팀장
                       남궁형                남
                                                (45세)        초빙교수
                                                                       행정대학원
                                                                                        (전)대통령소속 자치분권위원회
                                                                         졸업
                                                                                              정책자문위원



2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황(천원)                                                    병 역 사 항
      계          후보자            배우자             직계존속            직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속


                                                                          육군병장
 118,133        118,133           0            모:고지거부              0
                                                                         (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                   체 납 내 역                         후보자
          구 분               납세액                                                                    전과기록
                                                      체납액 누계
                                                                              현 체납액
                                                      (완납일자)
          계                     2,181                       0                      0
      후보자                       2,181                       0                      0
      배우자                             0                     0                      0               해당없음
      직계존속                                            모 : 신고거부
      직계비속                            0                     0                      0


4. 소명서



                                                           해당 없음
 “멈춰 있던 제물포를
 다시 움직일 시간”
 제물포를 바꿀사람
    지금은 남궁형!

중앙정부 · 광역정부 · 지방정부 ·
마을정부 · 교육현장까지
모두 경험한 유일한 사람
남궁형입니다
     중앙정부와 인천시정부 그리고 국회를 연결하는
     힘 있는 구청장이 되겠습니다!
                 “제물포시대”
            확실한 변화를 만들겠습니다
대한민국이 달라졌습니다.
이재명 정부의 실력이 증명되고 있습니다.
내란의 위기 앞에서도, 우리는 민주주의를 지켰습니다.
비상계엄의 충격 속에서도 국민과 함께 헌정 질서를 바로 세웠습니다.
그 민주주의 위에서, 이재명 정부가 대한민국을 다시 움직이기 시작했습니다.

결과로 말하는 정부, 숫자가 증명합니다.
코스피 5,000 목표에서 이제 8,000을 바라보고 있습니다.
경상수지 최대 흑자, 에너지 안보 확보, 출범 300일 공약 이행률 92%.
말이 아니라 실행으로 증명하는 정부입니다.

이 변화의 흐름을, 제물포구로 끌어오겠습니다.
이재명 정부와 더불어민주당의 신속함과 실력으로
제물포구의 산적한 과제를 반드시 해결하겠습니다.




                정부 이재명 대통령
               국가 예산·정책, 규제혁파




                                           국회 허종식
      인천광역시 박찬대                            입법, 국비 확보
     광역사업, 국·시비지원 연계
                                제물포구 남궁형
                             현장 실행·구민 밀착



원팀이 당장 시작하겠습니다!
                      동인천 민자역사
                      2022년 연말 철거 결정 하지만 철거해야 할 건물에 인천시장이
                      지하상가 5년 계약연장. 부수겠다면서 장사하라고 한 엇박자 행정,
                      그 결과가 2028년까지 '멈춤'입니다.
                      이제 엇박자를 끝내고 모든 행정력을 집중해 철거 완수
                      → 제물포구 복합청사 건립을 반드시 실현하겠습니다.


연안부두~인천종합어시장
제물포의 오래된 삶의 현장을 교통으로 잇겠습니다.
인천4호선 용현서창선 종점을 연안여객터미널까지 4km 연장 추진
부평~연안부두 트램노선 추진,
연안부두~인천역 폐노선을 활용한 BRT 도입 검토로
제물포 전체를 하나의 생활권으로 연결합니다.


             숭인지하차도
             박남춘 전 시장이 수년에 걸쳐 어렵게 시작한 사업.
             끝을 보지 못한 채 멈춰 있습니다.
             박찬대 후보와 남궁형이 함께
             반드시 마무리합니다.




인천항만공사 내항 1·8부두 이전 추진
인천항만공사가 내항으로 이전하면
유동인구 확대로 상권이 살아나고, 내항 활성화의 마중물이 됩니다.
제물포구 원도심 부활의 신호탄을 쏘겠습니다.


                      수인선 1km 연장 · 만석역 신설
                       2024년 총선 허종식의 약속

                       2025년 대선 이재명의 약속      약속이 쌓였습니다.
                                             이제 실행할 차례입니다.
                       2026년 지선 박찬대의 공약 채택

                      현안은 의지만으로 풀리지 않습니다.
                예산을 움직이고, 중앙부처를 설득하고, 인허가를 받으려면
                      같은 방향을 보는 힘이 필요합니다.
                  박찬대·남궁형, 함께 움직입니다.
경제 혁신형
                                 제물포구에 필요한
동인천 민자역사 철거 및 제물포구 복합청사 건립
인천항만공사 내항 1·8부두 이전 추진
제물포 이음 캐시백 최대 20% 지원             온溫마을 빈틈없는
품위유지비에서 기본소득으로 확대
청소년 기본소득 시범사업 추진
지역화폐·건강마일리지 연계 생활형 기본소득 도입
                                 제물포구 바꿀사람
재개발·재건축 신속 추진 지원




교통 혁신형
인천3호선 ‘송도검단선’ 조속 추진 (신포~동인천~송림오거리 경유)
수인선 만석역 신설 (인천역~만석역 1km 연장)
인천4호선 용현서창선 연안부두여객터미널까지 연장
제물포구 공공버스 추진 (송림청사~동인천~신포청사 연결)
부평연안트램 조속 추진
인천역~연안부두 폐선 활용 BRT 도입
송림고가교철거




교육 혁신형
제물포 AI 교육발전특구 추진
온마을미래교육센터 설립
학교·방과후·지역아동센터 연계 제물포형 돌봄체계 구축
초·중·고·대학–산업 연계 I-RISE 로컬캠퍼스 구축
지·산·학 캠퍼스타운 조성(대학·기업 연계 AI 교육)
제물포 초등 통합돌봄 확대
방과후교실 및 다함께돌봄센터 확대
돌봄정거장 단계적 확대
주거돌봄센터 3개소 시범운영
AI 기반 스마트돌봄 구축
남궁형!!                        복지 ·기본소득 혁신형
                               어르신 품위유지비 기본소득 확대

맞춤형!!                            청소년 기본소득 시범사업 추진
                            건강마일리지 연계 생활형 기본소득 확대
                                  지역화폐 기반 생활복지 강화

남궁형!!                          돌봄·건강·복지 통합지원체계 구축
                                     반려동물친화도시 조성
                                     아이사랑꿈터 확대 추진
                           마음을 치유해줄 마음충전 우서바센터 설립



         행정·협치 혁신형                    문화 혁신형
          온마을 통합지원센터 설립      문화강구(文化强區) 제물포 프로젝트
             공공갈등 조정팀 신설             제물포 마을호텔 활성화
        주민협치 기반 통합플랫폼 구축    제물포 역사·관광·상권·문화자원 활성화
             제물포 민원버스 운영                 문화야시장 운영
         제물포 자치분권 특례구 추진             청년 공공안심상가 조성
            공직 혁신 전문성 강화            블루벨트 해안문화길 조성
                                      문화경제 생태계 구축


        기후·환경 혁신형
                             체육 · 생활안전 혁신형
        도시형 햇빛소득 시범사업
        폐자원 리사이클 시범사업                  보훈복지회관 건립
            미세먼지 집중관리      북성포구 매립지 체육·문화 복합공간 조성
           탄소중립 포인트 확대             송림플라자 혁신거점 조성
        생활밀착형 녹색전환 추진             청년·시니어 주택 공급 확대
                             저층주거지 생활여건 개선(주차장 등)
                                   생활체육시설 확대 추진
                              1883개항광장 러닝존 조성 추진
                             안심 귀가(여성, 학생) 시스템 구축
 젊은 실행력
 일하는 구청장
  중앙정부, 인천시정부, 제물포구 정부가 하나 되어
  확실한 변화를 만들겠습니다.
 “말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.”




                                                         •인천 동구 송림동 출생
                                                         •이재명대통령 선거캠프팀장
                                                         •박찬대 국회의원 정책특별보좌관
                                                         •대통령직속 국가균형발전위원회
                                                          국민소통특별위원회 위원
   인천광역시제
           물포구청장선
                 거                                       •대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원
             남궁형                                         •더불어민주당 동구청장후보
    1 더불어민주당
                               충성!
         사전투표                  국군장병 여러분!                 •8대 인천광역시의원
 사전투표로 소중한 권리를 행사하세요
                               오늘도 땀 흘리며 고생하는 여러분이       •단국대학교 초빙교수(현)
                               계시기에 대한민국이 있을 수 있었습니다.
     29일(금), 30일(토)            여러분의 헌신에 감사드립니다.          •원광대학교 초빙교수
       06:00~18:00
                               건강히 전역하는 그날까지 응원하겠습니다.    •제물포정책연구원장
 신분증만 있으면 사전투표소 어디에서나
      투표할 수 있습니다.              18세(2008. 6. 4. 이전 출생자)
                               유권자 여러분의 대한민국을 책임질
                                                         •주민자치위원장(송림4동)
    본투표 6월 3일(수)
        06:00~18:00            첫 투표를 축하합니다.              •육군 7사단 칠성부대 만기전역
                                                          직통 소통번호. 010-5690-5556
인쇄 ㈜신우인쇄 경기도 파주시 지목로 145 T.031-923-7339
