                    책자형 선거공보
                               시각장애인용
                               음성출력코드




           지역 경제에
           올인하겠습니다
            제천을 바꾸고 싶습니다.
            시민의 삶을 바꾸고 싶습니다.

            삶의 질을 높이는 행정.
            자신있습니다!




        제천전문가
집권정부와
  제대로
 할 시장
                                     후보자정보공개자료
                                               제천시장선거

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명            성별        생년월일(세)       직업       학력               경력


                                                                    한양대학교        (전)민선7기 제천시장

1    더불어민주당        이상천                남       1961.05.01.
                                                (65세)
                                                            정당인     독어독문학과
                                                                      졸업          (전)더불어민주당
                                                                                  정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항

                               재산상황 (천원)                                          병역사항
     계           후보자                배우자             직계존속          직계비속     후보자    배우자 18세이상 직계비속

                                                                                        -장남:육군이병
                                                              장남: 고지거부 육군 병장              (복무만료)
 699,036        271,843             427,193        해당없음                            -
                                                              차남: 고지거부 (만기전역)           -차남:육군병장
                                                                                          (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                            체납내역                 후보자 전과기록
     구분                   납세액                   체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                                  (완납일자)

         계                125,921                    0               0

     후보자                  35,285                     0               0

     배우자                  26,911                     0               0             “해당없음”

    직계존속                                        해당없음

    직계비속                  63,725                     0               0


4. 소명서
길 위에서 시민을 만납니다
이른 새벽 시장 어귀부터 늦은 밤 골목길까지,             시각장애인용
                                      음성출력코드
시민 여러분의 거친 손을 맞잡으며
민생의 무게를 온몸으로 느낍니다.
흔들리는 서민 경제와 정체된 지역의 현실 앞에
무거운 책임감과 함께 ‘다시 뛰어야 한다’는
간절함이 마음속에 깊게 새겨집니다.

기회의 문을 열겠습니다
이제 제천은 충북의 변방, 외로운 산골 분지가 아닙니다.
이재명 정부라는 든든한 날개를 달고, 집권여당의 강력한 추진력과
도지사의 전폭적인 지원으로 제천의 지도를 다시 그리겠습니다.
아이들에게 희망을, 청년들의 보람을,
어르신들께 평안한 노후를 선물하는
기회의 땅으로 만들겠습니다.

진심을 다해 헌신하겠습니다
제천이 키워주신 이상천,
남은 열정을 모두 쏟아붓겠습니다.
단순히 표를 구걸하는 정치인이 아니라
시민의 고단한 삶을 지탱하는
든든한 버팀목이 되어
다시 가슴 뛰는 제천을 만들겠습니다.


당신의
근처엔 언제나
이상천이 있습니다.
제천의 미래는 중앙 정부와
긴밀한 협력 속에서
더 크게 열릴 수 있습니다.
이재명 정부와 발맞추는 집권여당 제천시장이 있어야
국책사업, 예산지원, 지역발전 기회가
제천으로 집중됩니다.
이상천은 제천을 위한 더 많은 기회,
더 큰 도약을 이끌 적임자입니다.

시민주권행정의 원년
국민주권정부와 호흡을 맞추며,
제천에서는 시민이 주인이 되는 행정을 실현하겠습니다.
행정의 모든 과정에 투명성을 보장하고 시민참여를 확대하겠습니다.
제천의 변화는 시민의 뜻에서 시작됩니다.

제천의 새로운 도약
중앙정부와 지방정부가 함께하는 ‘원팀 제천’을 통해
지역경제, 교육, 복지, 문화가 균형있게 성장할 것입니다.
‘지방주도성장’을 목표로 하는 정부와 함께
시민이 체감하는 변화를 만들어내는
제천의 도약을 이상천이 꼭 이루겠습니다.




    집권정부와
         제대로
       할 시장
 비가 오나 눈이 오나                                        시각장애인용

 시민이 필요로 하는 곳엔                                      음성출력코드



 늘 이상천이 있었습니다
 민원은 외면하지 않고,
 결정은 머뭇거리지 않습니다
 이상천은 책상에서 보고서만 살피는 시장이 아닙니다.
 갈등의 중심과 민원의 현장으로 가장 먼저 달려가는
 ‘현장 우선 행정’을 펼칩니다.


 안되는 이유보다
 될 방법을 먼저 찾습니다
 부딪혀서 결론을 내리는 정면돌파!
 탁상공론과 지지부진한 검토로 시간을 끌지 않습니다.
 찬반이 갈리는 예민한 사안일수록 직접 부딪혀 소통하고,
 시의 적절한 판단으로 확실한 결론을 도출합니다.


현장중심 ‘직통 민원’ 기동대 운영
•민원처리의 골든타임 사수
 시장 직속 ‘민원 신속 해결팀’을 상설화하여 복합 민원 및
 고질적인 민원을 접수 즉시 현장에서 확인하고 처리하겠습니다.
•시민주권 ‘실시간 민원 피드백’ 강화
 민원처리 과정을 모바일(문자)로 실시간 확인 시스템 고도화
 민원 해결 만족도 평가로 시민이 만족할 때까지 민원A/S제도 도입




        시민속에서 답을 찾겠습니다
         직통 민원 기동대 운영 및 민원신문고 설치.운영
          목표 : 현장중심 직통민원기동대 운영(신속민원처리)
          이행기간 : 2026. 6. 당선 즉시 ~ 2030(상시) 우선순위 : 중단기과제
          이행절차 : 조직개편, 주민간담회 활성화, SNS 민원신문고 정비
          재원조달 : 년간 6,000만원(시비)
    시민이 제안하신 270여 건의 정책 공약 중
    주요 공약을 우선 담았습니다.
    다 담지 못한 약속도 꼭 지키겠습니다.                                        을목욕탕
                                                                마

     지속가능한 성장동력, 미래 먹거리 기반 조성                        백운 파크골프장
     - 100만평 산업단지 조성(소.부.장 특화산업단지)
공                                                                             펫
     - 2차 공공기관 제천 우선 유치(민주당 도지사 후보 3인 협약 완료)
통
                                                                     어린이병
     - 청년 창업/문화여가 특구(도심 청년 플레이그라운드)조성
공                                                    박달재 숲도서관
약
     - 1천만 관광도시 체류형 관광 인프라 고도화(주민 소득 중심)
                                                                    야
     마을마다 특별한 도시, 마을특별시 제천                                      심         원
     - 마을공동체지원센터 설립, 마을활동가 육성
     - 햇빛소득마을 년간 500개(정부) → 제천시 추진단 지원
     - 주민이 발굴.제안하는 마을별 맞춤예산지원(100억+∝)
                                                                            득
     - 마을 일자리(마을기업) 및 마을돌봄 확대                                             빛소
                                                                      햇
     - 마을 청년 정착 지원(빈집 활용 주거 지원 및 마을활동 수당)
                                                  근자열원자래
     삶을 돌보는 약속, 생활밀착 복지 정책                        近者說遠者來
     - 45~65 중장년층 효도수당(연60만원)
     - 농어업인 공익수당 현실화(60 → 100만원)                  타국.타도시 사람 데려오는 일보다
     - 사회복지 종사자 복지포인트 지원(연60만원)                   떠나지 않아야 하는 이유를 만듭니다
     - 천원택시 교통약자 택시바우처(연48만원)
     - 심야어린이병원, 365 공공 약국 운영
     - 18세미만 아동진료비(1백만원 이상 ~ 3,000만원까지)

     청년이 돌아오는 도시, 청년 중심 정책
     - 88한 청년자치예산제(청년이 기획, 심사, 선정. 전 과정 주도)
     - 청년 안심주택 100호 공급 / 취업청년 ‘공공주택’ 할당 협약
                                                                    청풍미식로드
     - 세명대 ‘상생캠퍼스’ 학생 도심 수업 협약


      금성                                               교통신호               청풍망
      - 축산단지인근 악취저감 시범사업                               체계연동
      - 금성~파골간 주차장, 진입도로 확장
      청풍
      - ‘청풍미식로드’ 테마거리 육성
      - 청풍 망월산 둘레길 조성
      수산
      - 수산‘힐링테마파크’ 조성(옥순봉 출렁다리 연계)
      - 수산 내리 전원형(농촌) 테마마을 조성
      - 실내게이트볼장(95년) 리모델링
      덕산
      - 파크골프장 18홀 →36홀로 확대 조성, 목욕탕 확장
      - 성천활용 주차장 조성사업 확대
      - 선고리 마을회관 건립
      한수
      - 덕곡리 상수도(L=3km)설치(덕산 신현2리(용암마을)~덕곡리 연결
      - “한수 꾸러미”(농산물+체험+숙박) 브랜드화, 전기차 충전 인프라 확대
                                                               발로 뛰는 행정전문가



                                                                                            시각장애인용
          애인회                             봉양                                                음성출력코드
         장      관                         - 봉양 공중목욕탕 건립
                                          - 봉양-신림 간(국도5호선) 조기 완공(11.2km)
                      야외 스포츠 파크
                                          백운
펫파크 조성                                    - 박달재 숲속 도서관 건립(폐 숯가마 활용)
                                          - 백운 파크골프장(평동 혹은 방학) 건립
                청년                        송학
  하소 도시숲      청년창업특구                      - 야외 스포츠 파크 조성(+어린이 공원)
                                          - 송학면~아세아시멘트 간 도로확장(2.7km)
                                          - 38국도 무도교차로 오름차선 확장(2차선 423m))
                             자작나무숲        교동
득마             명품 고암천                     - 명품 고암천 조성(고암천~신백동 간 산책길(4.5km))
  을                                       - 장락 주공 2,3단지 경로당/어린이집 이전
                                          - 교동근린체육공원 내 족구장 설치
                                          의림지동
                           원택시
                          천
                                          - 반려동물 놀이터(펫파크) 조성
                                          - 안모산 마을안길 포장, 측구 정비(L=320, B=3m)
                                          - 청전뜰 자연치유특구 조기 완공
                                          청전동
                                          - 제천 제2배드민턴 구장
                                          - 제천시민공원 주차장 조성(성우한솔A)
                                          중앙동
                                          - 원도심 폐점포 활용 청년창업특구 조성
                                          - 중앙시장 2층 청춘 복합문화공간 조성(롤러장, 피클볼, 푸드코트 등)
                                          남현동
                                          - 내토/동문/중앙시장 맞은 편 주차타워 건립
망월산둘레길
                                          - 남현동 향교부지 도시재생(새뜰사업)추진
                                          영서동(영천/서부동)
                                          - 서부시장 도시재생 잔여부지 정비
                                          - 영천동(비점오염)~강제동 간 보행전용 구름다리
                                          용두동
                                          - 하소 도시숲 조성(산책로, 어린이놀이터, 오색정원 등)
     남부 시니어청춘학교
                                          - 선관위~신월(하진) 간 산책길 조성(1km)
 - 남부면 종합 복지서비스 제공
                                          신백동(신백/두학/자작)
                                          - 자치연수원 인근 도시계획 정비
                                          - 자작동 자작나무 마을관광숲 조성
                                          화산동
                                          - 명지초 앞 전원형 안전 보행 브릿지 설치
           덕산 파크골프장                       - 제천역 앞 광장 조성 및 주차타워 건립
                                          - 제천 정구장 막구조 돔 설치

                                  목표 : 살기좋은 마을특별시 제천 이행기간 : 2026.6. 당선 즉시~2030(상시) 우선순위 : 중단기과제
                                  이행절차 : 조례 정비 및 예산 확보 후 시행 재원조달 : 국비, 도비, 시비, 민자
   시민의 목소리가 공약입니다
   270여 건 시민 건의 정책화 (시내편)

   소외없는 따뜻한 복지& 안전한 통학로
 •장애인회관 건립
 •명지초 앞 안전보행 브릿지
 •노후공동주택 ‘맑은물 안심케어’

   청년활력 & 지역상권 활성화
 •88한 청년예산제, 청년 ‘일.주.문’정책 (일+주거+문화여가)
 •중심상가 주차타워 건립, 배달모아 수수료 지원 확대
 •원도심 ‘쌈지 주차장 및 공원’

   랜드마크 개선 & 아웃도어 전원도시
 •제천역광장조성 & 주차타워
 •물순환도시 사업 추진, 고암천~신백동 하천변 산책로 연결
 •하소동 뒷산 가족체험 도시 숲길

   원활한 교통 & 인프라 확충
 •소방서~원뜰 도시계획도로 개설
 •주요도로 신호연동 체계 정비

   반려동물 친화도시
 •반려동물 놀이터(펫파크)조성

            시민의 뜻을 받듭니다
   •남부면 시니어청춘학교 건립 •주요 도로 교통신호연동 체계 정비
   •소방서-원뜰간 도시계획도로 조기 개설
   •노후(20년 이상) 공동주택 ‘맑은 물 안심케어’ 지원
   •제천국제음악영화제 등 축제 사업 구조 재설계(존폐 여부 포함)



  목표 : 살기좋은 마을특별시 제천 이행기간 : 2026.6. 당선 즉시~2030(상시) 우선순위 : 중단기과제
  이행절차 : 조례 정비 및 예산 확보 후 시행 재원조달 : 국비, 도비, 시비, 민자

제천역 의림광장 및 주차타워                                  명지초 앞 안전보행 브릿지


                                                       강저휴먼시아
                                                                  주유소



           제천역주차타워             제천역                                                     강저코아루
                                                                        명지초사거리

                                                                                 제천역




                               제천역광장
                                       어반케어센터


                     역전한마음시장

                                                                                               남부생활체육공원

※이해를 돕기 위한 조감도 이미지입니다
이상천의 10가지 핵심 약속
                                                         시각장애인용
남은 생을 다 바쳐서라도 저를 키워 준 고향에 꼭 갚고 싶은 빚이 있습니다.               음성출력코드




 1 100만평 산업단지 조성(1,2,3 산단 합친 규모)
 2 2차 공공기관 제천 우선 유치
 3 천원택시 교통약자 택시바우처(월 4만원)
 4 중앙시장 청년창업특구(공공이 매입/임대 후 청년 유치)
 5 사회복지 종사자 복지포인트 지원(연 60만원)
 6 45~65 중장년층 효도수당(연60만원)
 7 심야어린이병원, 365 공공약국 운영
 8 18세 미만 아동 진료비(100만원 이상~3,000만원 까지)
 9 88한 청년자치예산제(청년이 기획/심사/선정 전 과정 주도)
10 고교생 글로벌 인재육성 체험 연수 지원

민선 7기 제천시장으로 걸어 온 길                              주요 성과 요약

•제천시 최초 한국관광 100선 선정(2021-2022) •옥순봉 출렁다리 조성
•제천 예술의 전당 및 여름광장 조성         •전국 최초 3쾌한 주택자금 지원(최대5,5150억원)
•세명대 상생캠퍼스 건립                •KTX-이음 개통(서울~제천 1시간)
•충청북도 자치연수원 이전 건립            •청전지하상가 (청소년 문화공간) 조성
•제천화폐 모아 3,124억원 발행-판매       •제천시 치매안심센터 개소
•시민주차타워 건립(중앙동, 하소동)         •솔밭공원 자연형 수로 및 용추폭포 전망대
•신월동 국민체육센터(수영장.탁구장)         •의림지뜰 자연치유특구(드림팜랜드)지정
•문화의 거리 달빛정원(계곡형 수로) 조성      •제천시 실버복지관,하소생활 문화센터 ‘산책’ 개관
•초록길 에코브릿지(전망대형 육교) 조성       •제천비행장 군사시설 용도폐지
•하소천(금계국 산책로) 정비사업           •제천시 사회인 야구장(송학면)
•비수기 겨울축제 - 겨울왕국 페스티벌        •남부생활체육공원(강제동)
 사랑합니다, 제천
 오늘도 이 자리에 섰습니다
 여러분이 지나가는 이 길 위에
 저를 키워준 이 거리에

. 권력을 잡으러 나온 게 아닙니다.
 권한이 필요할 뿐.
 제천이 좋아서,
 제천 사람이 좋아서,
 이 자리에 섰습니다.
 아이들이 떠나지 않았으면 합니다
 어르신들이 외롭지 않았으면 합니다
 젊은이들이 돌아왔으면 합니다
 그 한 가지를 위해
 이 사람, 여기 섰습니다.
중앙정부가 바뀌었습니다.
                            시각장애인용

이제 제천이 소외될 이유가 없습니다.        음성출력코드




새 정부에 걸맞는
집권여당 시장이 있어야 예산이 옵니다.
4년을 기다렸습니다.
국책사업도, 예산도, 기회도
변변한 것 없고 추진도 더뎠던 제천.

이제는 다릅니다.
일 잘하는 이재명 정부가 출범했습니다.
과반을 훌쩍 넘는 민주당 의석이 있습니다.

남은 것은 단 하나,
제천에서 제대로 일할 시장입니다.

민선 7기 공약 이행률
               96.4%
일하고 싶습니다.                 집권여당
                          힘있는
제천이 저를 키웠습니다.
                          제천시장
동명초 골목길이, 대제중 운동장이,
이 도시의 흙먼지가 저를 만들었습니다.
그러니 제가 갚아야 합니다.
말로 갚겠다는 게 아닙니다.
남은 생을 다 바쳐서 갚겠습니다.
경험이 다르면 성과도 다릅니다.
공약이행율 96.4%로 검증된 제천전문가(한국매니페스토실천본부 공약이행율 평가 SA등급)

  ■ 실력으로 증명된 '행정 전문가'
  수십년 난제 해결: 예술의전당, 충북자치연수원 이전, 3산업단지 조성, 제천비행장 군사시설 폐지 등
  도시 품격 상승: 역세권·서부동·화산동 도시재생, 초록길 에코브릿지, 하소천 정비 등

  ■ '체류형 관광도시' 제천의 기틀 마련
  관광 혁신: KTX 제천역 개통 및 정비, 의림지 솔밭공원 및 용추폭포 전망대 조성.
  전국적 인정: 의림지·청풍호반 케이블카 '한국관광 100선' 최초 선정.
  지역경제 견인: 지역화폐 ‘모아’ 및 공공배달앱 ‘배달모아’ 출시로 전통시장 및 골목상권 활성화.

  ■ 왜 '이상천'이어야 하는가?
  준비된 리더: 지역 사정을 모르는 '철새 정치인'이 아닌, 시정을 꿰뚫어 보는 통찰력과 뚝심.
  신뢰의 정치: 지킬 약속만 하고, 한번 한 약속은 반드시 실천하는 책임 행정.
  진심 어린 봉사: 재임시 급여 기부, 장남 극비 결혼식, 천원밥상 봉사 등 노블레스 오블리주 실천.
  다시 제천: 갈등과 불안을 넘어, 시민이 자부심을 느끼는 '가장 빛나는 제천'을 만들 적임자.



              이재명 대통령처럼
               일 잘하는 시장이 되겠습니다


                                 동명초.대제중.제천고
                                 한양대학교 독어독문학과(졸)
                                 민선7기 제천시장(전)
                                 더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
                                 참좋은행복나눔재단(천원밥상)이사(현)


                                     이재명정부의 제천시장




                                             이상천    043.646.7209
