                      책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거
종로구청장 선거




 주민 뜻대로
구민을 이롭게
종로를 새롭게




               종로구청장 후보

               유찬종
                            후보자 정보 공개자료
                                            종로구청장 선거




1. 인적사항
        소속         후보자                  생년월일
기호                                성별                  직업           학력               경력
        정당명        성명                    (세)

                                                                연세대학교       (전)종로구청장 후보
           더불어                         1959.11.20.
           민주당
                  유찬종             남
                                         (66세)
                                                      정당인       경법대학        (전)제20-21대 이재명 대통령후보
                                                                법학 졸업          종로구 공동상임 선대위원장



2. 재산상황 및 병역상황
                       재 산 상 황(천원)                                          병역상황

   계             후보자         배우자       직계존속           직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                                 공군일병                장남 : 육군병장
4,060,212    3,870,911      153,561    해당없음           35,740                 해당없음
                                                               복무만료(소집해제)                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
     구분                  납세액            체납액 누계
                                                           현 체납액
                                        (완납일자)
       계               848,620           해당없음               해당없음
   후보자                   76,401          해당없음               해당없음
   배우자                 761,390           해당없음               해당없음                 해당없음
  직계존속                                   해당없음
  직계비속                   10,829          해당없음               해당없음



4. 소명서
                    존경하고 사랑하는 종로구민 여러분,
가장
                          저는 종로가 참 좋습니다.
낮은 곳에서            광화문의 웅장함, 북촌의 고즈넉한 골목,
               낙산의 풍경과 창신동 골목의 따뜻한 삶까지,
구민의      종로에 산다는 것은 언제나 제 삶의 큰 자부심이었습니다.

목소리를                         하지만 지금 종로는
          변화가 더디고 낙후되었다는 이야기를 듣고 있습니다.
듣겠습니다.        많은 분들이 종로는 바꾸기 어렵다고 말합니다.


                           그러나 저는 믿습니다.
                      630년 역사의 중심을 지켜온 힘,
                     대한민국 성장의 중심에 서 있었던
                       종로 주민의 저력이 있습니다.
                        주민 여러분의 뜻이 모인다면
                  종로는 반드시 다시 일어설 수 있습니다.


                                  저 유찬종,
                 그 변화의 길을 여러분과 함께 걷겠습니다.
                  가장 낮은 곳에서 주민의 목소리를 듣고,
                            보여주기식 행정보다
                    생활의 불편을 먼저 해결하겠습니다.


               아이들은 더 안전하게, 청년들은 더 희망차게,
                  어르신들은 더 따뜻하게 살아갈 수 있는
                            종로를 만들겠습니다.


             이번 선거는 종로의 미래를 선택하는 선거입니다.
                    종로의 자부심을 다시 세우겠습니다.
                           오직 구민만 바라보며,
                  진심으로 섬기는 구청장이 되겠습니다.


                                 감사합니다.


                    종로구청장 후보   유찬종
 종로의 불편한 현실,
 이제 바꿔야 할 때입니다.
                고령층 중심 복지에 치중,
  01 복지의 단절
                청년·여성·1인가구 복지정책 부재


  02 경제의 정체     관광 중심 구조로 지역 내 상권 양극화 심화



  03 주거의 불안     재개발 속도는 빠르지만 원주민 재정착률 낮음


  04 교통의 불편     경사로·골목길·지하철 접근성 문제 지속



  05 문화의 편중     북촌·인사동 외 지역 문화 인프라 부족




주민 뜻대로   구민을 이롭게, 종로를 새롭게
40년 종로 전문가

유찬종
현장에서
답을 찾겠습니다.
 함께 돌보는 복지도시                  일자리 중심 경제도시
 태어나서 노년까지,                   장사되는 종로를 만들겠습니다.
 종로가 함께 합니다.                  •공공ㆍ민간 협력 일자리 창출로
 •돌봄ㆍ생활상담ㆍ법률ㆍ금융지원을             골목상권을 활기차게 하겠습니다.
  원스톱으로 도와드리겠습니다.


 구민과 함께하는 참여도시                역사와 함께하는 문화도시
 현장에서 직접 해결하는                 일상이 되는 역사ㆍ문화
 구청장이 되겠습니다.                  유산으로 만들겠습니다.
 •모두가 막힘없이 누리는                •대한민국 문화수도, K-컬처 중심,
  종로를 만들겠습니다.                  종로를 만들겠습니다.
 •안전ㆍ편리ㆍ지속가능으로 주민이            •종로를 사회적 가치와 문화가 결합 된
  피부로 느끼는 변화를 실천하겠습니다.         도시로 도약시키겠습니다.



 일상이 편리한 안심도시                 평생교육 미래도시
 일상이 편리한                      지역이 함께 키우는 교육 돌봄을
 실천 행정을 펼치겠습니다.               종로가 실천하겠습니다.
 •걷기 편한 도시, 주민의 삶을 지키는        •세대를 책임지는 돌봄ㆍ교육도시
  종로를 만들겠습니다.                  종로를 만들겠습니다.
 •종로의 재개발,                    •아이ㆍ청소년ㆍ청년의 내일을 키우는
  주민 뜻대로 추진하겠습니다.              종로를 만들겠습니다.



                     종로를 새롭게 바꾸겠습니다!     유찬종
                서울의 심
                다시 뛰게 할
01 복지ㆍ보건
                   •‘24시 안심 돌봄 센터’
                      의료ㆍ요양ㆍ돌봄 연계 확대(24시간 긴급 돌봄)
                   •구립 요양ㆍ데이케어센터 건립
                   •장애인ㆍ이동약자 생활권 보장 확대
                      생활형 이동지원 확대
                      무장애 보행 환경 개선
                   •창신ㆍ숭인 ‘우리동네 보건소’ 설치 추진
                   •모바일 케어 버스로 찾아가는 건강서비스 운영




02 교육ㆍ청년
                   •종로형 ‘온종일 돌봄’으로 돌봄과 교육 강화
                   •학교ㆍ지역 인프라 공유 및 교육환경 개선
                      교육지원예산 100억원 확대
                   •교육형 키즈카페 시설 조성
                   •종로청소년센터 신속 추진
                   •청소년 진료ㆍ진학ㆍ직업교육 강화
                   •종로형 청년 일자리ㆍ경력 사다리 지원 확대




주민 뜻대로   구민을 이롭게, 종로를 새롭게
심장 ‘종로’를
 8대 핵심 공약
 03   주거ㆍ도시개발

                 •세운4구역 재개발 갈등 관리로 조속 추진
                 •문화유산 보존과 개발 균형있게 추진
                 •‘주민 뜻대로’ 창신ㆍ숭인동 신속 로드맵 제시
                 •성곽마을 정주환경 개선
                    집수리 중심의 주거 환경 개선
                 •빈집 공공활용 청년 거주ㆍ작업 결합형 주택 사업
                 •소규모ㆍ저층 주거지 맞춤형 정비
                    노후 단독ㆍ다가구 밀집 지역 주거 환경 개선




 04 경제ㆍ일자리
                 •종로형 공공ㆍ민간 협력 일자리 창출
                 •종로형 골목상권 ‘주민채용 유지지원금 제도’ 도입
                 •K-주얼리ㆍ봉제 ‘도시형 제조 특구’ 지정 추진
                 •종로형 소상공인 생존ㆍ회복 지원 확대
                 •‘백년이음 청년명장’ 도입(청년가업 승계자 포함)
                 •지역화폐(종로사랑상품권) 소비 확대 추진




           종로의 변화, 구민과 함께 만들어갑니다!      유찬종
                서울의 심
                다시 뛰게 할
05 교통ㆍ인프라
                   •에스컬레이터 설치 추진
                       경복궁역 / 독립문역 / 안국역(3호선)
                   •‘AI 안심 통학로’ 조성 (안전한 등ㆍ하교길 개선)
                      13개 초등학교 주변 어린이보호구역 개선 및 정비
                   •강북횡단선 재추진     종로 미래 교통망 확충
                   •세검정구파발(구,은평새길) 전면 재검토 건의
                   •고지대 급경사지ㆍ제설 취약구간 도로열선 설치




06 환경ㆍ안전
                   •도심 열섬 완화 ‘그린 종로’     ‘도심 미니숲’ 조성
                   •종로 ‘청정 숨’ 프로젝트 추진
                   •‘실내ㆍ외 공기질 집중관리 구역’ 우선 관리
                    (어린이집 및 학교ㆍ노인시설 등)
                   •생활쓰레기 ‘바로비움 시스템’ 구축
                   •창신ㆍ숭인지역 봉제 노동환경 개선
                   •건물 에너지 절감 및 태양광 확대 추진




주민 뜻대로   구민을 이롭게, 종로를 새롭게
심장 ‘종로’를
 8대 핵심 공약
 07 문화ㆍ관광     •세계인이 주목하는 K-컬처 글로벌화 추진
                 문화유산ㆍ예술ㆍ식문화ㆍ뷰티ㆍ패션 등
              •K팝ㆍ드라마ㆍ푸드 연계 콘텐츠 개발
              •자문밖 창의예술마을 조성       홍제천 힐링로드 조성
              •대학로 글로벌 퍼포먼스 위크 추진
                 한국형 에든버러(도시 전체가 무대)
              •종로형 예술인 지원 정책 제도화
                 소극장ㆍ창작자 지원
              •인사동 전통문화 관광 자원 활성화
                 야간 관광 특화 지구 조성 → 종로패스 확대
              •대한민국 노블레스 오블리주 역사의 길 조성 추진
                 사회공헌 영웅 33인 기념 공간 조성 추진
                 사회공헌 인증제ㆍ국제포럼 추진(명예대사인증)




 08 행정ㆍ재정     •‘찾아가는 구청장실’ 운영
              •‘종로 임금 책임제’ 전면 적용
                 구 재정이 투입되는 모든 일자리 100% 적용
              •생활민원 즉시 처리 ‘24시 기동 대응센터’ 도입
              •소규모 민원 즉시 출동(동별 전담 공무원 책임제)



        종로의 변화, 구민과 함께 만들어갑니다!      유찬종
구민의 프로젝트가 시작됩니다.

구민 뜻대로 진행
            •부암동주민센터 및 주민복합시설 건립 추진
부암동         •종로청소년센터 신속 추진(신영동 62번지 일대)
평창동         •‘ AI 안심 통학로’ 조성
            •강북횡단선 재추진
            •세검정구파발(구,은평새길) 전면 재검토 건의
            •자문밖 창의예술마을 조성
            •제설 취약구간 도로열선 시스템 설치
                                                         평창동


            •‘AI 안심 통학로’ 조성
청운효자동       •경복궁역 에스컬레이터 설치 추진
사직동         •디자인 혁신 전통시장(통인시장) 조성
            •골목형 노후주택 리모델링 지원사업
            •고품격 저층주거지 조성 추진(옥인동 47번지 일대)
                                                         부암동


            •‘AI 안심 통학로’ 조성
무악동         •독립문역(3호선) 에스컬레이터 설치 추진
교남동         •언덕동네 교통약자 이동권 보장
            •제설 취약구간 도로열선 시스템 설치                             청운효자동
            •교육형 키즈카페 시설 조성
            •행촌동210-2번지 일대 재개발사업
                 행정절차 신속 추진
                                                 무악동
                                                             사직동
                                                       교남동
            •K-컬처를 대표하는 대한민국 대표 미디어
종로
             랜드마크 조성 추진 (광화문스퀘어)
1•2•3•4가동   •종로형 AI센터ㆍAI도서관 조성 (구립 AI센터 시범 도입)
5•6가동       •인사동 전통문화 관광자원화 추진
            •K-주얼리 국가대표 클러스터 육성
            •‘AI 안심 통학로’ 조성
            •세운4구역 재개발사업 갈등 조정(중앙ㆍ 서울시)


주민 뜻대로      구민을 이롭게, 종로를 새롭게
진행됩니다.
                                           •북촌 특별관리구역 관리 운영
                           삼청동             •안국역(3호선) 에스컬레이터 설치 추진
                           가회동             •한옥 화재예방 100% 사업 추진
                                           •‘AI 안심 통학로’ 조성
                                           •송현문화공원 및 이건희기증관 건립 조성 지원


                                           •구립 요양ㆍ데이케어센터 건립 추진
                           이화동             •‘AI 안심 통학로’ 조성
                           혜화동             •이화동 성곽마을 정주환경 개선
                                           •케데몬 주요공간(성곽ㆍ벽화마을 등)을 활용한
                                            관광콘텐츠 개발
                                           •대학로 글로벌 퍼포먼스 위크 추진(한국형 에든버러)
                                           •서울성곽(와룡공원)에 도심 전통 전망대 설치
                                           •고품격 저층주거지 조성 추진(명륜3가 1-1061번지 일대)



                                           •‘AI 안심 통학로’ 조성
 삼청동                       창신              •의류봉제산업 활성화 지원
            혜화동
                           1동ㆍ2동ㆍ3동        •지역축제ㆍ커뮤니티 활성화 강화
                                           •교통약자 이동권 보장
  가회동                                      •고령친화 특화동네 조성
                            창신
                이화동         제3동
                                           •경사지 안전 집중 개선구역 지정 추진
                                  숭인       •창신ㆍ숭인동 봉제와 채석장을 연결한 관광자원화 추진
                          창신      제1동 숭인
                          제2동              •창신ㆍ숭인동 재개발ㆍ재건축 ‘주민 뜻대로’ 추진
  종로1,2,3,4가동       종로               제2동
                  5,6가동     창신
                            제1동
                                           •창신숭인 우리동네 보건소 설치 추진
                           숭인1동            •골목ㆍ경사지 안전 전면 개선 추진
                           숭인2동            •화재 취약 골목 집중 개선
                                           •생활형 SOC 확충
                                           •노후주택 안전ㆍ집수리 지원 확대
                                           •소규모 주거지 생활환경 개선 모델 시범동 정비 추진



                                   종로의 변화, 구민과 함께 만들어갑니다!       유찬종
                         구민을 이롭게
                         종로를 새롭게
                         현장에서 답을 찾겠습니다.

      종로구청장 후보                  5월29일(금)~30일(토)

      유찬종
                                오전 6시~ 오후 6시
                                별도의 신고없이 전국어디서나
                                사전투표할 수 있어요

                                투표장소 전국에 설치된 사전투표소
                                                          사전투표
  | 유찬종 후보가 걸어온 길 |             준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증     안내
                                    (모바일 신분증 가능)
  •2022 더불어민주당 종로구청장 후보
  •제20·21대 이재명 대통령 후보 종로구
   공동상임 선대위원장                   대한민국 국군 장병 여러분
  •곽상언 국회의원후보 특보단장
  •제9대 서울특별시의회 의원               힘내세요!
  •제3대, 4대 종로구의회 의원
  •(전)더불어민주당 서울시당 대변인           국민의 생명과
  •(전)서울시의회 원내수석 부대표            안전을 지키기 위한
  •(전)대한토지신탁 사외이사               여러분의 노고에
  •연세대학교 졸업                     감사드립니다.


유찬종 후보 선거사무소     서울시 종로구 율곡로 286 야드인빌딩 7층 T 02-741-3712
