                             후보자 정보 공개자료
                                                    중구청장선거




1. 인적사항
기호 소속정당명         후보자 성명      성별       생년월일(세)           직업           학력                  경력

          더불어                         1991.10.17.               서울시립대학교 도시과학     (전) 이재명 대통령 후보
 1                 이동현        남                      정당인                         중구성동구을 공동선대위원장
          민주당                           ( 34세 )                 대학원 졸업(행정학석사)
                                                                                 (전) 제10대 서울특별시의회 의원



2. 재산 상황 및 병역 사항
                          재산 상황 (천원)                                             병역 사항

      계          후보자         배우자             직계존속            직계비속     후보자       배우자   18세 이상 직계비속


 1,130,326      236,628      96,125         부:797,573        장녀:없음    육군 병장      -            -
                                            모:고지거부                   (만기전역)



3. 세금 납부ㆍ체납 실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)

                                             체납 내역                              후보자 전과기록
      구분            납세액
                                  체납액 누계             현 체납액

       계            32,961              0                0

     후보자            20,302              0                0
                                                                                 해당없음
     배우자            6,460               0                0

     직계존속                    부:6,199, 모:신고거부

     직계비속           해당없음          해당없음                  해당없음



4. 소명서
안녕하세요. 이동현입니다.
‘낮에는 화려하고 사람이 많은데, 밤에는 무서워요.’
대한민국 서울특별시 중구, 이름만으로도 자부심이 넘치지만
정작 그곳에 사는 사람에겐 도시의 공기가 차갑습니다.
행정은 답답하고, 발전은 더딥니다.
저도 중구에서 아이를 낳아 키우며 살아가지만 우리 아이들이 뛰어놀기에
동네는 삭막하기만 합니다. 바쁘게 오가는 사람은 많지만 주변에 관심을 주는
이웃은 점점 더 줄어들어 갑니다. 오늘 서울 중구의 현주소입니다.
서울 중구의 활로, 이동현이 뚫겠습니다.
지금 중구는 더 늦출 수 없는 갈림길에 서 있습니다.
민생은 살리고, 안전은 촘촘하게 챙기며, 원도심 재생부터 재개발, 재건축, 리모델링까지
신속하게 추진하겠습니다. 오늘보다 더 나은 내일의 중구를 위해 작은 것부터
하나하나 챙겨나가겠습니다.
서울 중구의 변화, 이동현이 시작하겠습니다.
여러분께 약속드린
'오로지 주민중심, 기필코 체감행정!'은 단순히 구호가 아닌
저 이동현이 구청장으로서 만들어갈 중구의 미래입니다.
관광세를 추진해 중구 발전을 위한 재원을 확보하고,
우리의 자부심이었던 중구형 돌봄의
완전 복원을 통해 모두가 미래를 설계할 수 있는
도시를 만들어 가겠습니다.
우리가 함께 힘을 모으면
중구는 더 나아질 수 있습니다.
여러분과 손잡고 저 이동현이
반드시 해내겠습니다.

감사합니다.

더불어민주당 중구청장 후보

이동현 올림
       잃어버린 4년,
   되돌릴 시간은 지금뿐입니다
갈등 조장 만족도 99% ‘중구형 돌봄’의 중단 논란
검증된 공공 돌봄 체계를 행정 편의와 효율성 잣대로 재단하며,
학부모와 지역 사회의 극심한 갈등을 일으켰습니다.


비리 의혹 중구 시설관리공단 비리 ‘제 식구 감싸기’ 의혹
금품수수와 채용비리 의혹으로 물의를 빚은 전임 이사장,
엄정한 조사 대신 봐주기 논란에 휩싸이며 신뢰를 잃었습니다.


행정 표류 ‘인구 문제 사활’ 외친 4년, 4천 2백명이 더 떠난 중구
도시개발 미루고 늑장 부리는 사이 약속한 사업은 줄줄이 표류했고,
‘사활을 건다’외친 4년, 주민은 더 우리 곁을 떠났습니다.




“갈등과 비리, 행정 표류로 멈춰버린 중구,
이제는 끝내야 합니다”
   검증된 실력! 힘있는 여당 후보!
    지금 중구에 필요한 구청장
             서울특별시의원 일을 해본 사람, 이동현
            제10대 서울시의회 최연소 지역구 의원으로 당선되어,
            일찌감치 시민 여러분께 검증받은 인재입니다.


             중구 국회 보좌관 일을 할 줄 아는 사람, 이동현
            박성준 의원실 보좌관으로서 예산과 법률,
            중앙과 지방을 잇는 역량을 익혀온
            준비된 후보입니다.

             중구가 키운 인재 중구를 잘 아는 사람, 이동현
            대경중·장충고를 졸업하고 중구와 함께한 이동현은
            지난 대선 중구성동을 공동선대위원장으로서
            이재명 대통령의 승리를 이끌었습니다.




젊지만 묵직하게, 새롭지만 검증된 실력으로,
중구의 문제를 반드시 바로잡겠습니다
중구의 급한 일부터 해결하겠습니다
     ㅣ3대 핵심 과제ㅣ


     안전 제1호 결재, ‘중구 종합안전대책’ 수립
     사고가 난 뒤 수습하는 행정이 아니라,
     사고를 미리 예방하는 행정으로 바꾸겠습니다.
     - 화재·교통사고 등 취약지 전수 점검
     - 전신주 지중화 및 도로열선 설치 확대
     - 안심통학로 등 보행안전권 강화



     경제 획기적인 재정 조정, 확실한 주민중심 혜택
     외국인 관광세를 전격 추진하고, 고향사랑기부를 활성화하여
     주민 여러분이 체감하는 혜택으로 돌려드리겠습니다.
     - 중구 관광·문화산업 재투자 실시
     - 주민 우선 채용 공공 일자리 및 관내 초·중·고교 인프라 확충
     - 아이부터 청장년, 어르신까지 '모두 돌봄' 재원 확보
     - 중구 공공버스 전면 재개편(노선 확충 및 배차 간격 단축)



     재개발 낡은 규제 철폐, 재산권 지키는 ‘스피드 정비’
     남산타운 아파트 리모델링 갈등 등 꽉 막힌 도시정비 행정 절차를
     패스트트랙으로 단축하여 주거 환경을 속도감 있게 개선하겠습니다.
     - 남산 고도제한 규제 완화 및 용적률 거래제 도입 추진
     - 재개발 원스톱 지원 및 행정절차 획기적 단축
     - 노후된 주거 및 생활 인프라 전면 보수
     - 모의 정비사업 통합심의 등 첫 심의부터 능숙하게 구청의 밀착 지원
     이재명 정부, 서울시와 함께
    더 크게 일할 사람 이동현입니다
 약수, 청구, 동화, 신당5동, 황학, 다산, 중림 등 삶의 터전이 자리한
 주거중심지역부터 명동, 을지로, 충무로, 청계천, 남산 등
 전통시장과 관광, 도심산업까지 서울의 중심, 중구의 잠재력은 무한합니다.

 이재명 국민주권정부의 ‘실용’과 ‘국민중심’
 정원오 서울시장 후보가 지향하는 ‘시민 중심 행정’
 이동현의 ‘체감행정’과 맞닿아 있습니다.

 이재명, 정원오와 함께 중구의 새로운 도약을 약속드립니다.

 중구에 필요한 ‘도심의 근본적 재설계’
 낡은 규제와 막힌 절차를 풀어내
 중구의 미래와 주민의 일상을 새롭게 만들어 가겠습니다.

 중구의 변화, 젊고 듬직한 이동현이 해내겠습니다.
 힘 있는 여당 구청장, 이동현에게 중구를 맡겨주십시오.




서울의 심장·중구의 담대한 미래 청사진,
이동현이 확실하게 책임지겠습니다.
                 중구를 새롭게,
                                    이동현이 약속
      [행정혁신] 오로지 주민중심, 기필코 체감행정 ‘열린 구청장’
     ㆍ 주민 곁으로 구청사 이전, 주민과 즉각 소통하고 경청하는 ‘열린 행정’ 실현
01   ㆍ 중구형 스마트 행정서비스‘지금 바로 중구’구축
     ㆍ 현장 중심 구청 조직 개편 및 구청사 주민개방형 카페 개설
     ㆍ 자치분권 강화, 시유지·시 소유 건물 구청 관리 이관 추진



      [주거정비] 힘있는 여당 구청장! 품격 도시 완성을 위한 ‘속도전’
     ㆍ 구청장 직속 규제철폐위원회 설치(재개발·재건축·리모델링 신속 추진)
02   ㆍ 주민의 재산권, 행복추구권을 침해하는 지역 불균형 규제 철폐
     ㆍ 주택 밀집 지역의 쾌적한 관리를 위한 우리동네 관리사무소 고도화
     ㆍ 정비사업장 전문 매니저·구청장 직속 신속개발위원회·모의 통합심의 제도 등 밀착 지원




      [돌봄·일자리] 할머니 모시고 아이 키우는 이동현이 직접 챙기는 ‘모두 돌봄’
     ㆍ 어르신 영양더하기·교통비 지원, 주7일 경로당, 찾아가는 방문의료, 어르신 공공 일자리 확대
03   ㆍ 중구형 돌봄 고도화, 영유아 보육·청년 주거·중장년 재도약·장애인 복지 등 맞춤형 종합대책 추진
     ㆍ 원스톱 중구형 사회복지체계 수립 및 촘촘한 복지 안전망 구축을 위한 전문재단 설립
     ㆍ 가다실9 예방접종 지원, 여성청소년 생리대 보편 지급 추진, 경력보유여성 취업 지원




      [안전] 모든 동네가 안전하고 편리한 ‘행복도시 중구’
     ㆍ 재난·화재 완벽 대비, 365일 깨어있는‘중구 재난안전시스템’완비
04   ㆍ 보행자와 운전자의 교통사고 제로화를 위한 교통체계 개선
     ㆍ 중구형 공공버스 시스템 재정비를 통한‘안전한 20분도시’구축
     ㆍ 스토킹 등 피해자 심리상담·치료비 지원, 여성1인 가구·점포 안심 지원, AI 기반 안심 귀갓길
, 구민을 설레게!
 하는 8대 정책!
        [교육] 아이 키우기 좋은 중구, 교육하기 가장 좋은 중구
       ㆍ 관내 초·중·고교 시설 현대화 및 방과 후 특화 프로그램 예산 대폭 지원
  05   ㆍ 부족한 교육 인프라를 보충할‘안심 귀가 학원통학버스’공공 지원 추진
       ㆍ 안심통학로 구축 및 학교폭력 예방을 위한‘중구형 학교안전 지키미’운영
       ㆍ 맞춤형 진로, 입시 컨설팅 강화 및 권역 조정을 통한 학생 유치, 명문고 육성



        [문화·관광] 세계 속 중심 ‘글로벌 문화관광 1번지’중구
       ㆍ 중구 역사문화·동대문 패션·중앙아시아 거리 등 지역특색 명소화·축제 개최를 통한 유동인구 확대
 06    ㆍ 쓰레기·소음 없는 관광거리 조성 위해, 상인과 구청이 협력하는 선진국형 상권관리지역 도입
       ㆍ 중구 문화관광 전문기관 설립으로 차원이 다른 K-관광 컨텐츠 발굴 및 중구형 문화관광 일자리 창출
       ㆍ 덕수궁-명동성당-숭례문-청계천-남산을 잇는 ‘역사문화 관광벨트’ 조성




        [지역경제] 기업·구민과 함께하는 타운매니지먼트로 중구 경제 재도약
       ㆍ 을지로 인쇄골목, 충무로 영화산업 등 옛 유명 산업 리뉴얼 및 청년 고용 연계 지원
  07   ㆍ 노후 전통시장 현대화 및 스토리 중심‘MZ세대 유입형’특화 거리 조성
       ㆍ 소상공인·자영업자 융자 지원 확대 및 중소기업 활성화 기금으로 골목상권 위기 극복
       ㆍ 혁신 성장의 선순환, 유니콘 기업 육성 지원




        [도시 브랜딩] 정체된 구도심 이미지 타파! ‘하이엔드 도시 중구’ 리브랜딩
       ㆍ ‘가장 힙하고, 트렌디한 젊은 도시·살고싶은 도시’로 정체성 대전환
 08    ㆍ 첨단 마천루와 옛 골목이 공존하는 중구만의 대체불가한 매력을 브랜드화
       ㆍ 청계천-명동-을지로 등 핵심 관광지역을 잇는 보행 중심 네트워크 도시(도시루프) 구축
       ㆍ 세계 유수의 도시와의 자매우호도시 결연 추진
                               이동현의 빈틈

                                           필동
                               ㆍ 필동 역사문화 헤리티지 벨트 조성
                               ㆍ 남산–필동–충무로–명동 주민·관광객
                                 산책길 정비
                               ㆍ 어린이·학생 공공 교육·문화 공간 확충



           소공동                            장충동
ㆍ 관광·MICE 특화‘서울 도심 경제 허브’구축    ㆍ 맨발 걷기 트랙 등 도심 힐링 여가 공간 조성
ㆍ 소공로 지상·지하를 잇는 '입체형 K-컬처      ㆍ 지역 문화 거점 조성을 위한 ‘복합문화형
  쇼핑 랜드마크' 구축                    구립도서관’ 신설
ㆍ 보행자 우선 교통 개편 · 도심 안심 숲길 조성   ㆍ 남산자락 생태 보행로 설치 완성



           회현동                            광희동
ㆍ 시민아파트 일대 청년 중심 복합주거          ㆍ 구청사·의회 이전 및 기존부지
  재건축 추진                         복합문화센터 건립
ㆍ 주민 편의 ‘회현동 행정복합센터’건립         ㆍ 청년 공유오피스·주방 조성·1인 가구 생활 지원
ㆍ 남산–도심을 잇는 보행 친화적 골목길 정비      ㆍ DDP-광희문 연계 ‘글로벌 미식·문화
                                 테마로드’ 조성



            명동                          을지로동
ㆍ 중구형 문화관광 지역일자리 프로그램 육성       ㆍ ‘도심산업 보전지구’육성 및 청년 창작생태계 조성
ㆍ 간판·파사드·보행환경 등 상권 환경 전면 개선    ㆍ ‘힙지로’상권 강화 및 도심 제조업 상생협의체 운영
  (세계적 명소화 추진)                 ㆍ 세운힐스테이트 등 아파트 공동체 활성화 지원
ㆍ 재난 취약구역 점검 강화·방재설비 확충        ㆍ 제조·문화 ‘을지로 산업 르네상스 시대’ 실현
없는 동별 공약                                        더 자세한 공약은
                                                QR코드를 통해
                                                확인하실 수 있습니다!




           신당동                              신당5동
ㆍ 재개발 구역 이주·청약 원스톱 통합 지원 체계 구축   ㆍ 백학시장 자생력 강화 및 상권 특화 브랜드 육성
ㆍ 현장 밀착형 ‘주민 소통 핫라인’을 통한 공사      ㆍ 생활 밀접 구역 가로 휴지통 설치·무단투기 방지
 불편·안전사고 제로화
ㆍ 신당동 떡볶이 타운의 글로벌 브랜드화 및         ㆍ 다산어린이공원 전면 개보수·안전 강화 및
 미식 축제 활성화                        휴식공간 확대
ㆍ 상가 등 공실 예방을 위한 지원책 마련


           다산동                              동화동
ㆍ 재개발 신속 추진 및 경사로·미니소방서 등        ㆍ 아파트 공동주택 커뮤니티 강화 및 노후 저층
  안전사고 예방                          주거지 정비·생활 SOC 확충
ㆍ 동호로12길 골목형 상점가 지정(약수역          ㆍ 중구육아종합지원센터 프로그램 강화 및
  1번출구~청구역)                        커뮤니티 기능 확대
ㆍ 주차난 해소를 위한 공용 주차공간 확충          ㆍ 보행로 정비로 안심통학로 및 걷기 좋은 길 조성



           약수동                              황학동
ㆍ 남산타운 리모델링 신속 추진ㆍ제2상가           ㆍ 주거·상가 밀집 구역 전신주 지중화 추진 및
  커뮤니티센터 조성                       유휴공간 어린이 이용시설 조성
ㆍ 약수역 인근 공공주택 복합사업 신속추진          ㆍ 중앙시장 등 환경정비 및 거리 정화
  및 노후 역세권 정비                    ㆍ 광희초 인근 등 안심통학로 조성
ㆍ 중구 청소년센터 재건립·복합문화공간조성          ㆍ 황학동 지구단위계획 등 주거정비 신속 추진


           청구동                              중림동
ㆍ 청구공영주차장 부지 내 생활형 복합문화 공간 조성    ㆍ ‘찾아가는 구청장실’ 정기적 운영
ㆍ 약수하이츠·신당삼성아파트 등 공동주택           ㆍ 재개발 구역 SOC종합 계획 수립 및 주민참여
                                  ‘중림동 미래비전계획단’운영
  커뮤니티 지원 확대
                                 ㆍ 전통주 문화 플랫폼 등 특화 자원 육성 및
ㆍ 신당8구역 공사 피해 최소화 및 교통약자보행        중림동 고유 관광 자원 발굴
  안전 강화                          ㆍ 공공 목욕탕·청소년 교육·문화시설 확충
             중구 재도약의 골든타임
         잘 듣고, 잘 하는                  이동현 입니다!




학력                              수상
•서울시립대학교 도시과학대학원 행정학 석사         •대한민국 국회의장 공로장(12.3 비상계엄 해제 유공)
•가톨릭대학교 행정학과 졸업                 •더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상(2024, 2025)
•대경중학교·장충고등학교 졸업                •지방의원 매니페스토 약속대상 광역의원
                                 공약이행분야 최우수상(2021)
경력                              •더불어민주당 지방정부 우수정책 지방의회 우수조례 경진대회
                                 1급 표창(2021)
•前이재명 대통령후보 중구성동구을
                                •제4회 대한민국 위민의정대상 우수상(2021)
 공동선대위원장
•前제10대 서울특별시의회 의원                               이동현과 소통하기
•前제21·22대 국회의원 박성준 보좌관                          문자전용소통폰
•前더불어민주당 중구성동구(을) 지역위원회
 수석부위원장                                         010-2079-5648
•前서울특별시 스마트도시위원회 위원
•前서울특별시교육청 학교민주시민교육
 자문위원회 위원

                                    러분의
•前대통령직속 국가균형발전위원회                           중구를 바꾸는 가장 빠른 방법
 국민소통특별위원회 위원
                          국군 장병 이여               사전투표
                          노고에 깊
                           감사             5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
     이동현                   드립니다.
                           육군 병
                               장
                                             오전 6시~오후 6시 까지
                                          전국 주민센터 어디서나 투표 할 수 있습니다!
                                역
선거사무소 서울시 중구 다산로 183 2층     만기전                  ※ 신분증 지참 필수
