책자형선거공보


     중구청장선거




종갓집을 넘어
첨단 미래도시
100년




              일 잘 하는 구청장


     박태완1
                                                             · 영산대학교
        더불어                            1957.05.29                             · 전) 울산중구청장
1       민주당           박태완         남      (69세)      정치인        경영대학원
                                                               경영학석사
                                                                              · 전) 울산 중구의회 의장




                                                장남:
                                               고지거부                                   장남:
2,162,325   504,667   1,657,658       해당없음                   육군하사      해당없음          육군병장
                                              (독립생계)
                                                            (만기제대)                  (만기제대)
                                              손녀1: 없음




                                                         (완납일자)

                            83,994                   0                 0

                            36,590                   0                 0

                            24,199                   0                 0

                            해당없음                    해당없음             해당없음

                            23,205                   0                 0
종갓집을 넘어, 첨단 미래도시 100년!
“멈춘 중구의 심장, 박태완이 다시 뛰게 하겠습니다.”

■ 주민을 이기는 정치는 없습니다.
존경하는 중구민 여러분!
텅 빈 곳간, 떠나는 청년, 깊어지는 초고령화가 우리의 생존을 위협합니다.
원칙 없는 인사와 편향된 행정으로 종교, 문화, 사회적 갈등으로
갈라진 민심은 구민의 가슴에 상처만 남겼습니다.


■ 종가를 넘어, 혁신 미래로 나아가겠습니다
과거를 넘어, 첨단 산업과 따뜻한 복지가
숨 쉬는 ‘혁신 중구 미래 100년’을 열겠습니다.
중구의 새로운 성장 엔진을 가동해, 울산의 중심이라는 자부심을 반드시 되찾겠습니다.


■ 강력한 여당의 힘, 결과로 증명하겠습니다
저 박태완에겐 집권 여당의 강력한 힘이 있습니다.
중앙정부의 지원으로 재원을 확보하고, 제2혁신도시와 산학연 클러스터로
중구의 경제 지도를 다시 그리겠습니다.
행정 원칙을 바로 세워 화합과 통합의 시대를 열겠습니다.


■ 검증된 실력, 다시! 박태완입니다
중구의 미래를 ‘실험’에 맡길 여유가 없습니다.
검증된 실력과 압도적 추진력으로
‘울산의 심장, 중구’를 기필코 재건하겠습니다.
중구 혁신 100년의 설계자,
저 박태완을 다시 한번 믿어주십시오!


                       중구청장 후보   박 태 완 올림
 중구 미래 100년,
 박태완이 확실한 결과로
 증명하겠습니다!




 중구 미래 100년 경제지도
 산학연 클러스터 구축                    전구민 AI교육실시
◦미래 신산업 거점 조성                  ◦미래 교육센터 건립
제2혁신도시(에너지 공기업) + 성안성동지구(35    ∙ 전구민 AI교육, 자격증교육, 은퇴자교육
만 평 스마트시티) + 약사장현지구(30만 평 첨단   ∙ 교육청은 빈학교제공, 중구청은 교육 실시
기술·R&D 시설) + 도심융합특구 + 탄소중립특구
                               ◦문화 프로그램 공간확대
통합
                               ∙ 동별 빈 점포 임대로 생활 문화센터 건립
                               ∙ 생활문화 프로그램 센터 및 공유 회의실 운영
◦혁신 성장 동력 확보
                                (봉사단체 등)
첨단기술집약형 기업 및 대학원 유치, 장현첨단산
                               ∙ 유동 인구 증가 -> 상권 회복 지원 ->지역경제
업단지 조기 활성화를 통한 일자리 창출
                                활성화
                            전세대가행복한‘아이키우기좋은중구’
                             영남권 최대
                             중구형 키자니아 조성
                           ◦세계적 브랜드 유치
                           서울 성동구 모델 벤치마킹으로 ‘전문 기관과 의
                           협력을 통한 중구형 키자니아 도입

                           ◦울산형 특화 체험
                           자동차·에너지는 물론 유튜버, AI 전문가 등 미래
                           신산업을 직접 체험하는 학습공간 조성




                            중구형
                            365 OK 통합돌봄 시행
                           ◦노인·장애인·아동 등 돌봄이 필요한 사람이 시설이
                            아닌 ‘살던 곳’에서 맞춤형 서비스 제공

                           ◦365 OK 중구통합돌봄센터 설립으로 서비스
                            일원화하여 돌봄 제공 및 ‘밀착형 사례관리 시행




    규제철폐로중구민의재산은지키고,생활의품격은높이겠습니다!
    투명하고 신속한 주거 정비 사업 지원
◦태화지구 도심복합개발                ◦재개발·재건축·주택조합 ‘실시간
명정초 일대 상업지역 종상향으로 쇼핑·문화·     정보공개 시스템(클린업)’ 구축
비즈니스 복합거점조성 지원
                            ◦주택조합 관리위원회 신설
◦다운·태화 규제 해제로 재산권 보호         부실조합 진단, 상담 지원
SK사택 주변 등 제2종 일반주거지역의 5층    ◦적극 행정 지원
높이 제한 해제로 프리미엄 단지로 탈바꿈       B-04, 우정, 태화, 학성, 학산 등 재개발 행정절
                             차 간소화
단 한분의 억울함도 끝까지 책임지겠습니다!

             ○ 적극행정 1번지 중구 대전환
구민불편 제로!     ○ 부서 간 ‘핑퐁 행정’ 퇴출

고충민원         ○ ‘전문 자문단’ 설치로 까다로운 법령과 규정의 벽을 해결


직소실 설치       ○ 적극행정 면책제도’ 전면 실시로 공무원이 소신껏 일하는 환경 조성

             ○ ‘24시간 긴급현장 대응단’을 설치




아이부터 어르신 모두가 행복한 복지도시
             전국 유일 ‘포레스트 스포츠·교육 콤플렉스’ 구축
입화산의 기적!     ○ 청소년수련원 건립


‘어린이·청소년     ○ 초대형 짚라인 설치로 익스트림 숲 조성

             ○ 숲속 학습관’ 건립: ‘숲체험 학교’ 프로그램 특화

산림 메카’ 대전환   ○ 청소년·어르신 특화 세대공감 문화체육복합센터’ 건립

              실내 클라이밍, 농구, 풋살 등 + 어르신 실내 스크린
              파크골프장 도입




어르신들의 건강을 확실히 챙기겠습니다.
                        ○ 노인복지관 및 경로당에

                          대형 틀니 살균소독기를 설치
                        ○ 어르신 가정 화장실에

                          낙상방지 안전손잡이 설치
                        ○ 경로당 식기세척기 및 로봇청소기 설치

                        ○ 중구형 “AI 효도로봇친구” 보급으로

                          말동무+건강체크+위급시 긴급신고
                        ○ 경로당 운영비 지원 현실화
               중앙당이
                 약속합니다!
심야시간대           내가족 내가돌봄        그냥 해드림센터
                가족인 요양보호사       무상으로 65세이상
스쿨죤 제한속도
                급여기준 단계적 확대     어르신 가구 형광등
50㎞까지 탄력        (월20일->월30일)    교체, 수도꼭지수리 등
적용                              생활 불편 해소




      전기차 충전 인프라 확충
지원    12~17세 모든 남성 청소년 대상HPV 백신 국가 예방 접종
      공동주택(30~150세대)' 관리비 점검, 공용시설 유지·보수 사업,
      공동입찰 등 관리 지원 체계 마련
      은퇴후 건보료 폭탄 OUT(재산보험료 정률제-재산규모비례로 전환)
      실수로 해약한 예적금, 되살려 드립니다
      전통시장 대형선풍기 설치로 찜통탈출
      전국 방방곡곡 교통약자 바우처택시 지원
      최중증장애학생의 학교내 돌봄 지원
      은둔 고립 청년의 공동체 활동 참여시 소득보장
      공공 산후조리원 지자체별 확충
      중증·소아·청소년 당뇨인 의료비·관리비 지원 강화
      학교안전사고 비급여 치료비 지원 범위 확대
   작은 불편함도 구청장이




불편한 버스노선 재조정
센트리지-번영로 연결도로 확장: B-04 재개발과 연계
(88곰장어~중앙동센터~서희아구찜)
스마트 버스 승강장 설치 - 휴대폰 충전기, 온열의자, 냉방기 설치
공동주택 지원사업 대폭 확대
다문화가정 자녀 버스비 바우처지급
제3시립노인복지관 중구유치
달빛어린이병원 유치로 24시간 소아응급 의료망 구축
1인여성가구와 점포에 안전 방범세트 확대 지급 설치

유곡중학교 증설, 가온고에 내황중학교 병설 또는 캠퍼스형 복합학교지정

원자력안전교부세 확보로 재정자립도 상향 및 원전인근지역 전기세 차등
적용추진
직접 챙기겠습니다!



“중구민의 행복이
  곧 복지입니다! ”
 365일 온마을 돌봄센터 구축
 평일 저녁 8시 이후와 주말·방학에도 이용할 수 있도록 돌봄센터를 도서관, 주민센터,
 청소년수련관 등 접근성이 높은 공공시설을 활용해 조성하겠습니다.

 어린이보호구역 통학로 의무 확보: 성안·백양·함월·병영·학성·명정·다운초 등
 통학로 설치
 중구의 건강약속! 서부권(다운동) 명품 파크골프장 조성
 대체 축구장 조기 조성: 국가정원 축구장을 대체할 대규모 축구장(3면)을
 조속히 완공
 유곡(절골터)~ 길촌 도로개설 및 집단취락지구 정비계획 조속수립
 공공체육시설(궁도장, 배드민턴장 등)에 태양광 설치지원

 중구 공공 펫 위탁소 설치 및 긴급 돌봄체계 구축
 ∙ 여행, 입원, 출장 시 저렴한 단기 위탁 서비스
 ∙ 반려동물 공공놀이터 설치, 길고양이 중성화 수술비 확대
            중구의 구석구석을
성안, 복산, 중앙, 학성
∙ 버스 827번, 127번( 노선복구)
∙ 구,복산2동행정복지센터 출장소
  설치 자치프로그램 확대 운영
∙ 구, 울산초 지하공영주차장 건설
  (문화유산복원후)
∙ 궁도장 공공 체육시설 태양광 설치
∙ 원도심 ‘청년창업 패스트트랙’ 도입
∙ 중부권 노인 복지관 조속건립
∙ 학성새벽시장 공영주차장 조속증설




    우정, 태화, 다운
∙ 태화강국가정원 공영주차장 조속 추진
∙ 다운·태화 보건소 분소 설치.
∙ 태화동, 다운동, 유곡동 행정구역조정
   혁신도시 행정복지센터 출장소 설치
∙ 유곡교하부교차로(동원로얄듀크2차 뒤)
   우회전 차선 신설
∙ 구루미데크길(신삼호교~척과교~다운
   2차 아파트) 조기 완성
∙ 태화시장 공영주차장 조기증설
∙ 다운시장 공영화장실 건립
 ∙ 태화시장 민간 개방형 화장실 지원
∙ 태화강 국가정원길(먹거리단지) 가로등
   교체
∙ 울산문화유산센터 건립
살피겠습니다!
                  병영1,2
          ∙ 막창골목공영주차장 확대
          ∙ 삼일공원 공영주차장 조속준공
          ∙ 동천강 모래 지압 산책로 조성
          ∙ 항공기소음피해지역 주민지원사업
            확대
          ∙ 장현동 작은도서관 건립
          ∙ 외솔큰길 조기개설(26년 보상 착수)
          ∙ 북문, 서문, 조선초기 남문, 동문 조속
            복원
          ∙ 고복수기념관 병영이전
          ∙ 병영성주변 건축규제 주택 매입 추진
          ∙ 한글역사문화마을 조성 및 주민지원
            사업 시행
          ∙ 국립한글박물관분원 병영유치
          ∙ 장현고가차도(둥지고가2교)를 철거
          ∙ 황방산 황톳길 재단장, 먼지털이기
            설치(시례)



                반구1,2, 약사
          ∙ 반구1동 행정복지센터 조속건설
          ∙ 제2명촌교 조기건설
          ∙ 내황중학교 신설(가온고등학교를 중.
            고등복합학교로 지정)
          ∙ 친환경 약사천 조성 및 오폐수관 조속
            공사
          ∙ 반구1,2동 빈집활용한 공영주차장
          ∙ 서원경로당 건립
          ∙ 내황2길 가로수길 조성 (강변e편한
            세상~가온고거리)
“답은 현장에! 구민의 작은 불편도
        해결될 때까지 끝장을 보겠습니다.”
                                                   공약이행율 96%
                                              전국자치구 청렴도 최고등급
                                          지방자치단체 행복지수평가 종합대상
                                            매니페스토 실천평가 최우수등급




[      증명된 결과, 96%
       박태완의 실행력엔 거품이 없습니다.
아이들과 청년의 행복을 우선했습니다.                  100년 혁신의 중심 중구를 이끌었습니다.
                                                                        ]
∙ 종갓집도서관(2021년 착공), 우정도서관, 학성도서관      ∙ 탄소중립특화 연구집적단지 조성계획
∙ 남외어린이도서관, 산전만화도서관                   ∙ 상공회의소 유치, 도심융합특구 추진
∙ 우정동 로봇배움터, 성남동 어린이역사과학체험관           ∙ 고도제한완화 추진, 청남의료복합타운 유치
∙ 입화산 자연휴양림 별뜨락 카라반 야영장               ∙ 전국원전동맹 설립-초대회장, 원전지원금 확보활동
∙ 입화산아이놀이뜰 그물놀이터                      ∙ 병영성서문지(21년 고증, 기본계획수립완료),
  (2021년 부지선정 및 실시설계), 학성동 나무학교         수운 최제우 유허지 동학관
∙ 울산교육청과 미래교육사업(마을교사양성, 마을교육실시)
∙ 청년디딤터(청년 창업), 청년면접 정장 대여사업
                                      구민의 안전을 항상 먼저 생각했습니다.
                                      ∙ 울산 최초 전구민 안전보험, 군복무 청년 상해보험가입
어르신들의 복지를 놓치지 않았습니다.                  ∙ 태화시장 배수펌프장(20년 12월 착공)
                                      ∙ 상습침수구역 배수체계 정비공사(구교로, 새치 등)
∙ 중구보훈복지회관, 공공실버주택(2022년3월 착공)
∙ 학성경로당, 우정경로당, 학남경로당
∙ 중구문화원, 다문화지원센터                      구민의 사소한 불편까지도 빠짐없이 챙겼습니다.
  (현,중구가족센터, 2021년 도시활력증진사업 개발사업선정)   ∙ 중구형 생활공구 대여서비스(병영, 성안)
∙ 반려동물전용공원, 길촌길 다복다복 생활공원             ∙ 척척기동대 전구민 대상운영
                                      ∙ 우정동행정복지센터, 학성동 행정복지센터 건립

건강한 삶을 위한 체육시설을 보충했습니다.               낡은 전통시장의 시설을 개선했습니다.
∙ 중구야구장, 학성다목적체육관(22년2월 착공), 중구축구장
                                      ∙ 태화시장 제2공영주차장 및 고객지원센터
  조성계획수립
                                      ∙ 구, 역전시장, 우정시장, 고객지원센터
∙ 함월배드민턴장 바닥교체
                                      ∙ 학성새벽시장 아케이드, 태화시장 스카이어닝 설치
∙ 유곡테니스장 바닥교체, 성안테니스장 야간조명탑설치
                                      ∙ 학성새벽시장 양무시스템설치
