                 책자형 선거공보

              제9회전국동시지방선거
                   진도군수 선거




       이재명 정부와 함께
       도약하는 진도!

진도군수
후보     이재각
                    후보자 정보공개자료
                                            진도군수 선거




1. 인적사항
기호       소속정당명       후보자성명          성별     생년월일(세)      직업      학력             경력
                                                               수원대학교    전) 충북지방병무청장
             더불어                          1961.04.09.          경영대학원
                      이재각           남                   정당인             현) 더불어민주당
             민주당                            (65세)             경영학과 졸업
                                                              (경영학석사)      전남도당부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황(천원)                                  병역사항
     계             후보자            배우자          직계존속      직계비속    후보자     배우자    18세 이상 직계비속

                                                                육군준장
1,477,173      1,421,115        56,058      해당없음        해당없음              -          -
                                                                명예전역


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납세액                    후보자 전과기록
     구분                  납세액
                                         체납세 누계       현 체납액

         계               16,859            0            0

   후보자                   16,779            0            0

                           80              0            0               해당없음
   배우자

   직계존속                             해당없음

   직계비속                             해당없음


4. 소명서

                                                  해당없음
새로운 희망의
  역동적인
  존경하고 사랑하는 진도군민 여러분
  군민이 행복한
  1등 진도!
  이재각의 약속입니다 .

  우리가 사랑하는 고향 진도, 언제부터인지 인구소멸지역으로
  분류되기 시작하고 지역 경제는 활력을 잃어가고 있습니다. 오랜
  시간 고향의 현실을 바라보며 내가 태어나고 자란 고향을
  발전시키기 위해 어떤 역할을 할 수 있는가에 대한 수많은 고민
  끝에 진도군수의 출마를 위하여 이 자리에 섰습니다.

  내 젊은시절의 다양하고 소중한 경험을 이제 고향을 위해
  바칠 결심을 합니다. 각종 산업을 진도에 맞게 재조명하고
  예산확보와 투자유치에 온 힘을 다하겠습니다.
  전남광주통합특별시 출범을 맞이하여 예산 1조원 시대를
  열어가는 진도로 가꾸겠습니다. 기필코 청년이 돌아오고 생활
  인구가 늘어나는 진도로 변화시키겠습니다.

  저 이재각은 마지막 모든 정열을 바쳐, 지난 4년동안 군민을
  무시하고 비리로 얼룩진 군정을 바로 세우고 군민을 하늘처럼
  섬기며 청렴한 진도를 가꾸어 가겠습니다.
  진도에서 사는 것이 자부심이 되는 시대, 새로운 진도의 부흥
  시대를 만들기 위해 저의 신명을 다바쳐 일할 것을 군민여러분께
  약속합니다.

  감사합니다.
이재각의 비전 / 전략 / 공약체계
비전           진도 대전환 골든타임, 준비된 이재각과 함께

             1            2               3           4
전략        모두의 기회를       살고 싶고          더불어 함께사는    소통과 참여로
목표       키우는 활력경제     찾고 싶은 매력지대        행복일번지     함께하는 자치혁신


군정      ‘작지만 알찬지역’     진도 주민 행복        진도발 지역혁신    내실·성과
방향      도약 특화 전략 추진    우선 전략 추진        선도 정책 도전   중심 군정 운영


가치          활력                    매력                행복
(키워드)




새 시대와 함께 도약하는 진도 건설
  전남광주 통합 특별시 탄생에 따른 3가지 핵심사업 선점
  ○ 통합특별시 브랜드파워를 활용한 ‘천만 관광객 시대’ 개막 대비
  ○ RNA백신 R&D 특화산단 거점화 추진(재원-국·도비, 연차적)
  ○ 초광역교통망 확충 과 물류혁명 추진(광주 1시간 생활권)(재원-국·도비, 연차적)

  AI 신재생 에너지 배후도시로 도약
  ○ 재생에너지 개발 선도지역 조성으로 분산에너지 특구 시너지 창출
  ○ 해남 데이터센터와 연계한 휴양시설 조성
  ○ 영암 - 진도항 고속도로 교통망 연장 추진(재원-국·도비, 연차적)
  ○ 미래 먹거리 해상풍력을 속도감 있게 추진 월60만원의 연금지급

  청년, 귀촌 ‘행복마을’ 조성
  ○ 복합 커뮤니티 사업 조성 추진
  ○ 임대주택, 창업공간, 실버세대 복합 타운 조성(재원-국·도비, 100억, 연차적)
  ○ 실질매출을 키우는 골목상권 활성화 추진(소상공인 홈페이지 제작 관리지원)
     (재원-자체사업 3억)
진도 재생 프로젝트 실현
펫(반려동물)산업 세계 엑스포 개최와 진도 상징 사업 개선
○ 진도개의 세계화를 위한 각국의 명견 초청, 펫산업 글로벌 페스티벌(재원-국·도비, 5억, 연차적)
○ 펫산업 거점지역 발전을 위한 펫의료, 펫사료, 펫생활용픔 개발(재원-국·도비, 10억, 28년까지)
○ 진도대교 광장 및 녹진권 교통 개선 및 진도 상징의 길 조성(용역의뢰, 재원-자체사업, 5억, 27년까지)


진도항 배후지 개발과 서망 국가 어항 확장 사업
○ 관광, 산업, 휴양 시설을 갖춘 서남해안 거점 진도항 육성(재원-국·도비, 계속사업)
○ 서망항 확장 사업으로 대형 어선 접안이 용이한 서남해안권 어획물 양륙 및 대피항으로 기능 강화
  (재원-국·도비, 계속사업)
○ 각종 선박의 보급항으로서 물류 기지 조성(재원-국·도비, 계속사업)


군내 일반 산업단지(고려조선) 정상화 및 신재생에너지 추진
○ 조선업 활성화에 맞춰 고려조선 정상화 방안 강구
○ 군내일반산업단지에 조선업 연관 산업 유치
○ 햇빛소득마을사업(읍,면시범마을2, 유휴지, 회관옥상 등)활용
  및 주민참여형 태양광발전사업 발굴 및 적극추진
○ 풍력발전 추진시 발생 할 어민피해 보상을 위한 기금조성(년 5억원)


조도 종합 개발계획 추진
○ 도로의 국도승격과 조도대교 건설(사전 절차 이행)
○ 관매-조도 연도교 건설(여건 조성)
○ 해양 정원 조성하여 국제적인 ‘예술의 섬’으로 인구 유입 실현
   농·축·임업 분야 주요계획
1. 지역농산물 산지유통 물류지원센터(APC) 조성
○ 지역농산물의 안정적 판로 확보를 위하여 효율적인 유통망 구축(재원-국·도비, 2억, 27년까지)

○ 스마트 물류지원센터 확충 (AI 자동 선별시스템 도입)(재원-국·도비, 10억, 27년까지)

○ 유통구조 디지털화 (온라인 거래 활성화. 전문유통업체 협약. 맞춤형 컨설팅)(재원-자체사업, 10억, 26년까지)
○ 물류의 효율화 지원 (집하장, 저장 출하시설, 위생 가공시설 등 유통인프라 현대화)(재원-국·도비, 50억, 26년까지)

2. 농업의 고령화와 후계농업인 육성 대책 수립
○ 귀농지원책 강화 (귀농인종합지원 체계 구축으로 빈집알선, 귀농인 창업 및 정착 사업 추진)

○ 청년그룹스터디, 해외농업연수, 창업 아이디어 공모사업 추진, 청년임대 스마트팜 확대 조성(재원-자체, 10억, 27년)

○ 농·수산 인력 안정적 확보 : 외국인근로자 적극 수용(권역별 기숙사 마련 등) 체계적 관리(재원-국·도비, 1차, 30억)

3. 농업환경 변화에 능동적 대응으로 농업의 경쟁력 강화
○ 쓰레기 소각장 폐열을 활용한 아열대 작물 생산 스마트팜 단지 조성(2ha 25억)

○ 고소득 틈새작물과 아열대과수 선제적 도입 확대

○ 지산지구 임대농기계 지소설치로 농작업 효율성 극대화(재원-자체사업, 50억, 27년까지)

○ 체류형 치유농업 확대 - 농촌관광과 로컬푸드 기반 산업 연계로 생활인구 유입

4. 농업의 전문성 제고와 지역특화 육종 산업 장려
○ 농업기술센터의 분리 독립으로 전문 연구개발 및 농업기술 보급 체계 강화(재원-자체사업, 10억, 27년까지)

○ 지역특화 주요작물(대파, 배추)수급불안에 따른 대체 작목개발 추진

○ 정부의 종자산업 육성책에 대비한 시험육종사업 적극 참여 : 59개 품목 데이터 표준화 사업 추진

5. 축산시설 현대화사업 지원 및 관리운영, 방역사업 지원

6. 숲 가꾸기 사업 시대 변화에 맞게 관리 운영으로 소득 창출
○ 국지성 호우대비 산사태 취약지역 관리 강화 (임도사업 사방댐 조성)(재원-국·도비, 10억, 연차적)

○ 기후 변화와 소득창출 가능한 조림수종개발 보급

○ 산림재해 예방 및 삼림훼손 방지 주력, 칡넝쿨 제거사업 예산 확보 (유휴 노동력 소득 사업)
 (재원-국·도비, 30억, 연차적)
    해양·수산 분야 주요계획
1. 진도항 배후기지 다목적 복합 산업단지 육성
○ 해상풍력 발전 단지 조성 전초기지 육성(재원-국·도비, 연차적)

○ 남해안 해상 관광의 핵심거점 기지 육성 인프라 지원 및 민자유치

○ 진도 ↔ 제주(애월항) 대형 페리 투입 인프라 확충 등 중장기 대책 마련
2. 김 산업 발전 대응 및 고부가가치 대책 마련
○ 국립 김산업 진흥원 유치로 연구 – 생산 – 가공 – 수출 및 R&D 허브 구축 (재원-국·도비, 연차적)

○ 회동물김 위판장 확장 보강사업 추진<재원-국·도비 30억>

○ 진도곱창김 통합브랜드 가치제고 구축 및 국가 인증 획득

○ 마른김 등급제 등 가격 안정화 대책 및 국제 마른 김 거래소 연계 물류 거점화 추진

3. 전복종자산업 경쟁력강화 대책 마련
○ 경쟁력있는 종묘생산(품질 인증제 도입 등) 및 지리적 표시제 등록, 타품종 전환 시범사업 발굴

○ 유통구조의 안정화 추진(진도군, 진도수협, 연계공동판매 정산시스템 구축)

○ 품질관리 및 브랜드 경쟁력 강화(스마트 양식시스템 도입)(재원-자체사업, 5억, 27년까지)

4. 수산업 안정적 소득 증대 방안 추진
○ 수산물 대량 소비 촉진대책 강구(군납, 사내식당 공급)

○ 연안어업 활성화 방안 마련 → 각종 기자재, 장비보급 지원 및 수산종묘 방류 확대

○ 서망항 낚시 어업 종합센터 건립(재원-국·도비, 45억, 28년까지)

○ 해조류 복원 노력 및 활성화 추진 → 민간 수산종묘장 설치 지원 확대(재원-국·도비, 50억, 연차적)

5. 해양 환경 개선 대책 수립
○ 지속 가능한 어장 관리체계 구축 → 어장 재생사업 추진
  (재원-국·도비, 20억, 연차적)

 ○ [중기] 자원 순환형 ‘업사이클링 센터’ 건립

 ○ [장기] 진도군 전용 ‘해양환경 자원화 센터’ 구축
  (재원-국·도비, 30억, 29년까지)
    문화·관광·체육 분야 주요계획
1. 전통예술의 현대적 재창조를 통해 지역 예술단체 플랫폼 구축
○ 문화예술인의 창작지원과 복지지원확대 지역 관광 자원과 결합한 새로운 문화콘텐츠 개발
○ 진도 무형문화재의 현대적 계승을 통한 청년문화브랜드 가치창출
○ 예술의 섬 프로젝트 추진 - 섬에서 1년 살기 예술가 체험활동 추진(재원-자체사업, 2억, 26년까지)
○ 진도 문화예술 재단 설립을 통한 창작지원과 예술인 복지 증진(재원-자체사업, 1억, 연차적)

2. 시대변화와 함께하는 다양한 콘텐츠 개발과 숙박시설 확충(프리미엄리조트 신규유치)
○ 해안일주도로 자전거길 조성(소포-세방낙조)(재원-자체사업)
○ 남도 맛집 거리 조성(재원-자체사업, 2억, 26년까지)
○ 관광지 노후시설 점검과 정비, 신규시설 추가 설치로 관광지 변화 추진(재원-국·도비, 20억, 27년까지)


3. 4계절 체류형 관광 활성화를 위한 육·해상 연계 테마 개발
○ 군민호국공원 조성(진도 동학농민혁명 기념공원 및 기념탑 조성)
○ 금호도, 모도, 조도의 해양정원조성(재원-국·도비, 50억, 29년까지)
○ 4계절형 축제 정비(재원-국·도비, 10억, 연차적)
 - 신비의 바닷길, 진도문화예술축제,국제민속축제, 명량대첩축제, 국제수묵비엔날레
○ 보배섬 야간관광상품 개발(해양공원과 연계)(재원-자체사업, 1억, 연차적)

4. 고령세대 사회참여와 욕구변화에 따른 여가 활동 지원 시설 확충
○ 체육시설(파크골프, 그라운드골프) 이용 군민 증가에 맞춰 지원과 기존시설 확대 및 추가시설 확충
 (재원-국·도비, 50억, 연차적)
○ 생활체육을 누구나 즐길 수 있도록 스포츠문화권 확대(수영, 탁구 등) (재원-자체사업, 2억원, 26년까지)

5. 동·하계스포츠(전지훈련) 적극유치로 지역상권 활성화 추진
○ 스포츠 시설 정비와 관리운영을 통하여 각종 종목별 대회 유치(재원-자체사업, 1억, 계속사업)
○ 기존 스포츠시설의 현대화 지원 확대 및 신규스포츠 시설(파크골프, 그라운드골프 등)의 대폭 확충
○ 숙박시설 친절교육과 동계훈련팀 유치로 지역경제 활성화 기여
○ 활성화된 종목 선정(토, 일) 주말에 연중 리그전 개최 추진
   복지·보건·의료 분야 주요계획
1. 응급환자 신속대응을 위한 응급실 지속 운용 및 의료 공백 해소
○ 신속한 응급실 운영에 따른 지원책 마련, 의료진 숙박시설 등 복지 지원 확대(재원-국·도비, 2억, 27년까지)
○ 도시 대형 병원과 연계한 원격의료 협진 시스템 구축
○ 종합검진센터 신설, 노인요양병원 시설확충(재원-국·도비, 50억, 연차적)
○ 목포, 광주까지 통원치료 환자를 위한 통원버스 운행
○ 노인질병 조기 발견 및 치료 기회 확대

2. 노인들의 존귀한 삶을 지원하는 복지사업 확대
○ 독거, 거동불편 등 취약어르신 식사, 가사 및 경로당 급식지원 1일 2식 지원 실현
○ 80세이상 어르신 에너지바우처 이용권 지원확대, 마을 경로당 어르신들 휴식 가능한 붙박이 의자 설치
○ 노인일자리 주5회 근무 대폭확대로 어르신 안정적인 소득보장(일자리관리센터 설립)
○ 거동불편 어르신 자택에서 의료, 요양, 돌봄서비스 제공

3. 출산 증가 정책
○ 소아 산부인과 유치지원 마련과 출산율 향상 대책 적극 발굴 지원
○ 출산 장려금 육아수당 현금(아리랑상품권) 지원 (1인당 월60만원)/84개월

4. 장애인 일자리 확대 지원 실시 및 이동편의 제공
○ 공공 및 복지행정업무를 지원하는 일반형 일자리(전일제, 시간제)확대
○ 환경도우미 주차단속, 장애인 편의시설모니터링 복지형 일자리 확대
○ 장애인 나들이 관광, 문화 체험 등을 위한 중,장거리 리프트 버스 운영

5. 여성, 청소년들의 복지 확대와 사회 참여 장려 대책
○ 경력단절 여성을 위한 취, 창업 맞춤형 프로그램 확대 운영(재원-자체사업, 1억, 26년)
○ 저소득층 청소년 가구 클린 홈 지원사업(재원-자체사업, 1억, 26년)
○ 청소년 재능 조기 발견 인재육성 지원, 다양한 체험기회 제공(재원-자체사업, 2억, 26년)



                                            등 진도!
             청년·다문화 분야 주요계획
1. 다문화 가족 정착 지원 및 모국방문 확대
○ 모국방문희망자 확대 지원(재원-자체사업, 1.5억, 연차적)
○ 저소득 다문화가족 행복지수 올인 장려금 지급
 (혼인 유지 5년,10년 이상/200-300만원)(재원-자체사업, 1억, 연차적)
○ 안정적인 정착을 위해 행복장려금 5백만원 지원(재원-자체사업, 5천만원, 연차적)
○ 가족센터 이용 교통약자 바우처 택시 운영


2. 청년 생활 지원 및 인재육성 장학기금활용 우수청소년 육성
○ 청소년 건전한 스포츠 문화 경험을 위한 방과후 스포츠아카데미
○ 청년 구직 활동 지원금(월90만원*6개월/고용노동부 연계)추가 확대 지원(재원-국·도비, 3천만원)
○ 진도품애(愛) 청년 주거비 지원(월30만원/3년간)(재원-자체예산, 3천만원)
○ 인재육성 기금을 통한 다양한 체험 기회 제공(재원-자체, 인재육성기금)




                          새로운 희망의
                            역동적인
  행정·교육 분야 주요계획
1. 투명한 인사행정 및 직원 사기 진작 추진

○ 인사행정 투명성 확보를 위한 누구나 공감하는 인사행정 실천(인사공모제 추진 - 주요부서)
○ 공무원 사기 진작 적극 추진[가정의 날(수요일)실천, 취미클럽 지원 및 교육·해외연수 기회 확대]
○ 저연차 공무원 숙소 이용료 감면과 미 이용자 원룸비 지원 확대
○ 공무원 노동조합 활동 최대 보장 및 적극지원
○ 공무원 근무 및 인사 고충 처리 활성화 방안 마련으로 창의적이고 편안한 근무 환경 조성
○ 비효율적인 간부회의 제도개선 및 부서장 권한 강화 방안 마련


2. 군정 우수 시책 발굴과 세수확보 대책
○ 군민과 직원 분기별 시책 발굴 경진대회 실시 우수시책 군정반영(시상 병행 실시)
○ 찾아가는 군수실 운영으로 군민의 불편사항 신속한 해결
○ 체납세금 징수 대책 마련 및 세외 수입 증대 방안 추진

3. 명문고 육성 지원 대책 마련
○ 인재 타지역 유출방지 지원책 마련(인재육성 장학금 활용)
○ 국악고(특성화고) 학생유치(인재육성 장학금 지급 방안)
○ 초, 중, 고 예체능 교육 지원

4. 군정 부패 및 비리 척결
○ 각종 개발 인·허가시 특혜 철저 배척
○ 업무추진비 사용 투명성 제고 및 사용내역 분기별 공개 원칙
○ 군정 신뢰 하락 및 행정 공정성 신속한 회복 대책 마련
깨끗하고
일잘하는 새일꾼


발로 뛰면서 !
귀를 열고 !
멀리 보겠습니다.
출신
· 진도군 의신면 만길리 출생(65세)

학력
· 명금초(23회), 의신중(6회), 진도고(9회) 졸업
· 수원대학교 경영대학원 경영학 석사

경력
현)더불어민주당 전남도당 부위원장
전) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
전) 명지대학교 대학원 객원교수
전) 진도고등학교 총 동문회장
전) 충북지방병무청장
전) 육군준장

수상
· 보국훈장(천수장)




  진도군수
                           후보     이재각
            국군장병 여러분들이 있기에 대한민국이 있습니다.
              일잘하는 민주당 진도군수 후보 이재각이
               반드시 살기좋은 진도를 만들겠습니다.
