청주시장선거
책자형 선거공보




청주의
확실한
성장동력!
                             후보자 정보공개 자료
                                          청주시장선거
1. 인적사항
기호       소속정당명       성명      성별 생년월일(세)          직업           학력                       경력


         더불어                         1963.05.14.            충북대학교           (전) 국회의원
 1       민주당
                   이장섭        남
                                       ( 63세 )
                                                 정당인
                                                          국어국문학과 졸업         (전) 충청북도 정무부지사



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                             병역사항
     계           후보자         배우자          직계존속          직계비속        후보자       배우자      18세이상 직계비속
                                                                    육군 이병
                                                                                       -장남:육군 병장
 914,679         628,516     393,187        없음          △107,024   (전역사유:    해당없음
                                                                                         (만기전역)
                                                                     독자)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                                       후보자 전과기록
         구분           납세액          체납액 누계
                                                  현 체납액
                                    (완납일자)
           계                                        104
                            37,363                                    0
                                                 (22.06.22)
     후보자                    35,466                  0                 0

     배우자                    1,897                   0                 0                 -해당없음

     직계존속                     0                     0                 0

     직계존속                                           104
                              0                  (22.06.22)           0



4. 소명서
청주의 희망찬 미래
이장섭이
준비하겠습니다
12.3 내란으로 국정은 혼란하고 무너졌지만
위대한 국민의 힘으로, 이재명 정부의 혼신의 노력으로
대한민국은 다시 일어 섰습니다.

지난 4년 청주는 멈춰있었습니다.
도시의 활력은 잃어가고 경기는 침체되었습니다.
오송에서 참사가 일어나도 누구하나 책임지지 않았습니다.

청주의 다음 4년은 달라야 합니다.
막힌 경제의 숨통을 열고 신나게 일하고 평범한 일상을 즐기는
시민이 행복한 희망있는 도시로 거듭나야 합니다.

청주는 확실한 성장 동력이 필요합니다.
청와대 선임행정관으로 국정에 참여하면서
대한민국 산업을 총괄하는 산자부를 지휘 감독하는
국회의원으로 활동하면서
충청북도의 특별행정을 담당했던 부지사로
정부와 국회로 뛰어다녔던 경험으로
청주의 미래를 위한 발판을 마련하겠습니다.

시민이 체감하는 행정,
시민의 삶의 질이 높아지는 실용적인 행정,
희망이 있는 청주의 미래
이장섭이 시작하겠습니다.
        대한민국은 이재명
        이재명 정부는 성과로 답했습니다
C 청와대




         코스피 7500 돌파!
         경제 신뢰 회복, 기업가치 상승, 대한민국 자본시장 새로운 도약

         빚 없이 마련한 26.2조 추경예산!
         중동전쟁 위기극복! 고유가 부담 완화 및 민생 안정 지원

         한미 관세협상 타결 및 수출 7천억불 달성
         대미 통상 불확실성 해소, 사상 최초 수출 7천억불 달성

         세계 인공지능 3대 강국 항해 순항
         GPU 26만장 확보, 인구 10만 명 당 AI 특허 수 1위

         2025 국정과제 만족도 역대 최고
         2013년 국민만족도 조사 시행 이후 최고(4.77점)
청주발전은 이장섭
 이장섭은 성과로 증명했습니다


SK하이닉스
SK하이닉스 청주공장(M11) 유치의 첫 단추, 이장섭이 꿰었습니다.

오송역 철도 분기점
오송분기역 확정, 끈질긴 설득으로 길을 열었습니다.

충청권 광역철도(CTX)
무산 위기였던 충청권 광역철도, 다시 불씨를 살려냈습니다.

오창 다목적 방사광가속기
치열했던 유치전, 청주 유치의 발판을 마련했습니다.

중부고속도로 확장
막혀있던 충북 교통 인프라의 물꼬를 텄습니다.
청주경제의
새로운 도약!
삶의 질을 높이는 행정
미래를 만들어가는 도시


청주 100년 먹거리를 창출하는
국내(글로벌)첨단 대기업 사업장 5개 유치
첨단전략산업을 대표하는 국내(글로벌) 대기업을
청주에 유치하기 위한 핵심인프라 선제 준비



모노레일 설치로 움직일수록 즐거운
도심 순환 관광벨트 프로젝트
가족 단위 복합 여가 공간 수요가 증가하고 외부 관광객
유입 요인을 위한 복합형 공간 구축 필요성 증대로 이동
자체가 ‘체험’, ‘관광’이 되는 도시, 걷고 타고 쉬면서
즐기는 청주 3축 도심 순환 관광벨트 조성



오송, 옥산, 오창을 잇는
‘30만 미래 신도시’, 북서벨트 대개조
국가 3대 미래 첨단 특화산업(반도체·이차전지·바이오)을
도심융합특구로 지정해 도심에 일터, 삶터, 쉼터가
융합된 고밀도 혁신 공간 조성
이장섭이 합니다 !
    “시민이 주인이고 중심인”
           시민특별시청주!
지역경제에 활력을! 골목상권에 경제를!
•골목골목 ‘청주다움’ 로컬브랜드 상권육성
•전통시장 경쟁력 강화
•세수환원을 통한 소비쿠폰 발행, 청주사랑 상품권 발행 규모 확대

청년 일자리를 만듭니다.
•반도체, 바이오, 이차전지 등 계약학과 추진
•청년 창업 채움 프로젝트

시민이 체감하는 교통대전환 시작합니다.
•스마트버스 2.0 촘촘 지선, 쾌속 간선으로 노선 재설계
•답답한 교통에 숨통을! 공원 지하주차장 등 주차시설 확충




청주는 자연과 함께 호흡합니다.
•미세먼지 걱정 없는 무심천·미호강 생태숲 공원 확대
•수도권 폐기물 반입 차단 ‘청주형 자원순환 시스템’ 추진

농민의 땀이 결실을 보는
소득 도시를 조성하겠습니다.
•농업과 태양광으로 소득 2배! ‘햇빛소득마을’ 조성
•생산과 소비가 한 번에, 청주 로컬푸드
 온라인 직거래 장터
안전한 청주, 시민을 보호하겠습니다.
•AI 스마트 재난 컨트롤타워 구축
•학대 예방, 마음 치유를 위한 종합대응센터 조성

안심하는 청주, 시민을 보듬겠습니다.
•통합 돌봄사업 단계별 확대 및 인력 충원, 전담조직 신설
•스마트 지역아동센터 조성

일상이 편한 도시를 조성하겠습니다.
•청주시 장애인 평생교육기관 운영
•치매 예방과 인지 건강을 돕는 인지 건강 시니어파크 조성




잊지 못할 청주, 밤에 빛나는 도시를 만들겠습니다.
•대청호 위를 걷는 친환경 케이블카 설치
•우암산~무심천 야간 특화 거점 조성

스포츠로 몸과 마음이 건강한 청주를 만들겠습니다.
•국제대회 유치를 위한 청주형 복합 스포츠콤플렉스 조성
•종목단체 체육시설(테니스장 등) 건립

문화 향기, 인문학 거점 도시를 만들겠습니다.
•청주문화예술 pay 지급 및 운영
•유휴공간 활용 생활 공연장 확대




능력 있고 일 잘하는 공직사회를 위하겠습니다.
•숙제제로 청주시 스마트 당직 체계 구축
•1회 방문으로 민원처리 완료, 원스톱 민원 행정 체 구축

시민 동행, 가치지향 청주를 만들겠습니다.
•시민이 먼저 검증하는 사전 공론화 추진
•소통과 민주주의, 시민참여 예산제
       나에게                      이
     착! 붙는 공약!
        그냥 해드림
       1
'그냥해드림센터' 청주시 설치 추진
•형광등·수도꼭지·문고리 등 생활수리 지원
•작지만 혼자하기 어려운 생활불편, 공공이 신속 처리
•소득과 관계없이, 65세 이상 어르신 가구 지원


             2
심야 스쿨존 속도제한
시간대별 탄력 운영 추진
•00시~05시 시속 30km → 50km 상향!
•경찰청·도로교통공단 협의로 청주형
 시범구간 추진


             3
안전한 개방화장실 확대
•화장실 개방, 부담 없이! 관리비 공공 지원
•시설 지원! 소모품 및 안전시설
 (CCTV·비상벨 등)
•찾기 쉽게! 지도앱 연계 위치 제공
장섭이 합니다 !

               4
    청주형 공공산후조리원 신설
   •취약계층·다자녀 가정 우선 지원
   •공공병원·의료원 연계 강화로 산모·신생아 돌봄 강화



               5
    1인가구 정착 지원 및 청년센터 기능 강화
    •인생의 첫 독립! 청년 1인가구 정착 패키지 제공
    •언제 어디서든 스마트폰으로 내 마음 셀프 진단
    •몸도 마음도 든든하게! 오프라인 교류 프로그램 확대


               6
    최중증장애학생의 기본권과
    교육권 강화!
    •장애인활동지원 서비스 추가급여
     학교 내 위생관리 등 지원!
    •중도 중복 장애가 있는 특수교육대상
    •월 20~80시간 활동지원 추가급여 지원
일 잘하는 이장섭이
대한민국 중심도시
청주! 를 만들겠습니다
유능한이재명정부가
대한민국의발전을만들어가고있습니다.

이제청주에도국가정책,입법,예산확보부터
지방행정현장까지풍부한경험과실력을갖춘
‘검증된베테랑’이필요합니다.

 이장섭이 걸어온 길

▪제21대 국회의원(전)
▪충청북도 정무부지사(전)
                               ▪제21대 국회 4년간 총 16관왕
▪청와대 선임행정관(전)                  •4년 연속 더불어민주당 국정감사 우수의원상
▪제21대 대선 이재명 후보 진짜대한민국         •4년 연속 국정감사 NGO모니터단 국정감사 국리민복상
 충북선대위 공동선대위원장(전)              •3년 연속 법률소비자연맹 대한민국 국회 헌정대상
▪더불어민주당 충북도당위원장(전)             •3년 연속 대한변리사회 지식재산 우수의정활동상
▪더불어민주당후쿠시마원전오염수저지총괄대책위원회위원(전) •‘22년 쿠키뉴스 입법 우수 국회의원
▪국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원(전)      •’21년 대한민국 국회 의정대상
▪(사)단재신채호선생기념사업회 상임대표(전)
▪충북대학교 국어국문학과 졸업




                               6월 3일 투표참여가 어려우시면 사전투표하세요
                                •일시 :5월 29일(금) ~ 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
                                •장소 : 전국 읍·면·동마다 설치된 사전투표소

                              충북 청주시 상당구 1순환로 1202-1 유천빌딩 104호
