책자형선거공보

철원군수 선거




지금은
한금석
한금석은
합니다

          실력도 소통도 !
                              후보자 정보공개자료
                       제9회 전국동시지방선거 철원군수 선거
1. 인적사항
 기호        소속정당명 후보자 성명 성 별           생년월일( 세)          직업       학력           경력

                                                                     - 전) 강원도 의회
                                                                      제10대 전반기

 1          더불어
            민주당       한금석        남
                                        1957.05.18.
                                          ( 69세 )
                                                        정당인
                                                              근남초등학교
                                                                졸업
                                                                           의장
                                                                     -현)더불어민주당
                                                                     강원특별자치도당
                                                                       수석 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                    병역사항
                                                                             18세이상
   계         후보자        배우자      직계존속     직계비속         후보자       배우자
                                                                             직계비속

                                                      육군 이병
 536,627    487,477     49,150    0          0                     -              -
                                                       (독자)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역
                                                                       후보자 전과기록
    구분                납세액         체납액 누계
                                                      현 체납액
                                  (완납일자)
      계               2,556           0                 0
   후보자                2,556           0                 0
                                                              -도로교통법위반(음주측정거부):
   배우자                 0              0                 0
                                                              벌금 3,000,000원(2000.08.17)
  직계존속                 0              0                 0
  직계비속                 0              0                 0

4. 소명서

해당 없음
     철원군수 선거 기호 1번



버텨온 철원에서, 성장하는 철원으로!
철원 영광의 길을 열겠습니다!
어릴 적 들판에서 바라보던 붉은 서녘 해의 뜨거움을 기억합니다. 그 붉은 뜨거움을 보며 저는 늘
어머니의 눈물 같고 아버지의 검붉은 얼굴 같다고 생각했습니다.

6•25 전쟁이 할퀴고 간 철의 삼각지 철원은 황량한 땅이었습니다. 선조들은 폭탄과 총탄이 휩쓸고
간 황무지를 맨손으로 일궈 농토를 만들고 도시를 건설했습니다. 선조들의 피땀과 눈물로 철원은
다시 일어났습니다.

한때 철원은 경원선과 금강산선이 지나는 강원도 최고의 사통팔달 도시였습니다. 도청 이전예정지로
논의될 만큼 큰 도시였습니다. 그 영화가 남북분단으로 물거품이 되었습니다. 철원은 전쟁으로
폐허가 된 채 남북으로 갈라진 분단의 땅이 되었으며 열차가 멈추고 도로가 끊긴 땅이 되었습니다.
끊어진 허리로 70년 넘게 웅크리고 버텼습니다.

모진 세월을 건너온 철원은 선조들이 세운 땅 위에 도약의 엔진을 달고
새 시대를 향해 혁신하려 합니다. 평화의 상징으로 화합하는 땅, 농촌
이라 더 살기 좋은 마을, 묻혀있던 역사·문화자원이 관광콘텐츠로 되살
아나고 특화산업 거점이 되어 사람들로 북적북적한 도시로 다시 태어
날 것입니다. 성장하는 철원, 기회의 땅 철원! 그 도약의 문이 열립니다.

저는 가난한 농부의 아들로 태어나 거칠게 자랐습니다. 하지만 부모님
께서 물려주신 ‘따뜻한 성품과 인간애’ 덕분에 많은 사람들의 사랑과
지지를 받았습니다. 20년 동안 보내주신 격려 덕분에 강원도의회
의장으로서 큰일도 할 수 있었습니다.

군민들의 성원으로 얻은 큰 힘과 지혜를 철원의 혁신과
도약에 쓰겠습니다.
기회의 땅 철원! 그 영광의 길을 열겠습니다.


기호 1번 한 금 석
철원군수 후보
     철원군수 선거 기호 1번


가난한 농부의 아들, 철원토박이 한금석은
군민의 한결같은 이웃이었습니다.
청년 한금석, 4-H활동을 통해 세상을 배우다!
부모님을 따라 농사를 짓던 한금석은 4-H운동에 참여하면서 협동, 봉사, 책임, 공동체 의식을
배울 수 있었습니다. 농업신기술을 도입하고, 근면 성실을 바탕으로 생활방식을 개선해 나가야
농촌이 더 나은 삶의 터전으로 바뀐다는 점을 깨달았습니다.


농부 한금석, 새마을운동을 하며 지역사회 지도자가 되다!
청년농부 한금석은 마을 개량과 농촌소득 증대운동 등 새마을운동을 주도하면서 타고난
리더십과 추진력을 보였습니다. 이 과정에서 철원군4H연합회장, 근남면새마을지도자협의
회장, 철원군농업경영인회장, 근남면 바르게살기협의회장을 맡는 등 지역사회를 이끄는
지도자가 되었습니다.


지도자 한금석, 농민을 대변하고자 군의원에 출마하다!
41세 한금석은 30년 만에 부활한 철원군의회 의원에 도전했습니다. 40세가 채 되기도 전에
철원에서 일 잘하는 청년으로 소문이 자자했던 저에게 선배님들은 “금석이가 군의원의
위치에서 우리를 대변하라”며 등을 떠밀었고 지역사회를 위한 봉사의 길에 나서게 됐습니다.



따뜻한 한금석, 20년 동안 철원을 대표하다!
주민들은 젊은 일꾼 한금석이 민의를 대변하는 역할도 확실하게 잘 한다며 두 번 세 번
한금석을 일꾼으로 뽑았습니다. 20년 동안 군의원과 도의원을 지내면서 한결같은 뚝심과
추진력으로 많은 현안들을 해결해 냈습니다. 그동안 철원의 지도가 바뀌고 군민의 삶이 조금씩
달라졌습니다.


철원의 머슴 한금석, 기회의 땅, 철원을 꿈꾸다!
철원의 머슴 한금석은 이제 군민 모두가 함께 잘사는 철원, 접경지역의 한계가 강점이 되는
기회의 땅 철원을 주민과 함께 꿈꾸고 만들어 가겠습니다.
                            한금석의 핵심공약 TOP 5

기회의 땅 철원 !!
도약과 성장을 위한 한금석의 약속

1        농·어촌 기본소득, 철원에서 시작합니다.
         ● 국·도비 70% + 군비 30% 매칭 사업 → 군비 연간 약 215억 원 소요
         ● 기본소득 공모 대상지 선정 시 1인당 15만 원, 연간 총 180만 원 지급

         ● 지역사랑상품권으로 지급해 전통시장·골목상권활성화▷지역경제 선순환




2        마음 놓고 아이 낳고 사랑으로 돌보세요.
         ●

         ●
           임신·출산 의료비 전액 지원, 0~5세 양육비 지원 확대
           영유아 종일 돌봄·공공아이돌봄센터 신설·운영
         ● 대학등록금 전면 지원(소득별 100~50% 차등 지원)




3        평화·경제특구가 되면 정부 지원이 많아집니다.
         ●철원평화경제특구 지정 → 세제 혜택·규제 완화·국비지원·안보생태관광자원화
           →지역경제활성화
         ● DMZ 평화공원 조성·이태준문학관 건립 · DMZ철원국립산림치유원 유치




4        철원! 끝이 아니라 미래를 향해 출발합니다.
         ● 구리~포천~철원 고속도로·중앙고속도로 철원 연장
         ● 경원선 전철 복원·수도권직결철도망 구축·연천~백마고지역 열차 운행 재개

         ● 국도5호선·국도47호선 확·포장, 시내버스 완전공영제 추진




5        특화산업단지 조성해 인구도 늘리고 경제도 살립시다 .
         ● RE100 산업단지 조성 *RE100:기업에서 태양광 등 신재생에너지를 쓰자는
           약속. 수출기업 필수조건!
         ● 그린바이오·헴프 산업 클러스터 조성 *헴프(대마)를 소재로 의약품·화장품 등

           고부가가치 제품 생산
         ● 방산 MRO 산업 거점 조성 *방산MRO산업:무기·장비 점검·수리·개조산업
                      한금석의 철원도약을 향한 약속

                    버텨온 철원에서,

1   생애주기 돌봄·복지·의료
    태어나서 마지막까지 책임지는 철원
■ 0~5세 출산·양육비 및 임신·출산 의료비   ■ 공공의료 이동지원서비스 확대

 전액 지원                      ■ 종합사회복지관 건립

■ 영유아 종일돌봄·아이돌봄센터 운영
                            ■ 살림 의료복지 사회적협동조합 추진

■ 아이성장 주말활동 지원사업
                            ■ 다문화가정 생활밀착형 지원

■ 초·중·고등학교 안전시스템 구축          (운전·정착·언어)
■ 대학 등록금 전면 지원              ■ 외국인 근로자 의료·장례지원체계 구축

 (소득별 100~50% 차등)           ■ 장애인 이동권 보장

■ 사회초년생 축하금 지급               (콜택시·농촌형 이동지원)
 (고교 졸업생 포함 확대)             ■ 권리형 일자리 확대·지역 맞춤 일자리 창출

■ 자녀키움수당 증액
                            ■ 장애인 지역사회 자립생활 지원체계 구축
■ AI 기반 평생교육체계 구축
                            ■ 장애인체육회 설립

■ 경로당 급식도우미·운영비 확대
                            ■ 장애인가족 통합지원체계 구축

■ 어르신 교통비 전액 지원
                            ■ 사회복지 종사자 처우 개선

■ 어르신 주간 돌봄·활동센터 확대         (복지포인트 지급, 심리지원·역량강화 교육 지원)
■ 노인회 수당 50~100% 인상         ■ 청년·노동자 지원 (공공부문 계약직 공무직

■ 어르신 정기 건강검진 지원 확대
                             전환 추진·청년 재직자 복지포인트 지원)

■ 노인·장애인 통합 돌봄체계 구축

■ 철원군 보건소 준종합병원 격상



    철원군수 선거 기호 1번
                                    평창군의회의원후보 1-다




성장하는 철원으로!
2   주거·정주 정책
    머물고 싶은 철원, 돌아오는 철원
■ 철원형 기본주택 (청년·신혼·무주택 대상 공공임대 확대, 빈집 정비를 통한 정주형 주택 공급)

■ 빈집 대 개조 프로젝트 (귀농·신혼·청년 대상 주거형 공공임대 전환· 빈집을 주차장

 ·커뮤니티시설 등  생활SOC로 활용)
■ 마을별 주차시설 확충

■ 어린이 톡톡 놀이터 조성

■ 읍·면 생활목욕시설 확충·접근성 개선

■ 목욕쿠폰 지원을 통한 지역 목욕시설 이용 활성화

■ 미혼청년 주거·일자리·생활 기반 강화

■ 결혼·출산 지원과 연계한 청년 정착패키지 구축




3   군장병 군인가족 지원정책
    군인들이 존중받는 철원
■ 철원 주둔 군부대 신병 지역사랑상품권 지급, 지역상가 이용 장병 포인트 제공

■ 군인가족 일자리 지원 강화 및 취업 연계 프로그램 개설(분야별 자격증 취득 강좌 마련 추진)

■ 제대군인 정착·주거 지원 (국방부 유휴부지 활용, 임대·분양주택 공급)

■ 제대군인 정착·일자리 패키지

 (맞춤형 직업교육·재취업 지원체계 구축· 창업지원(생활밀착형 업종)·지역 일자리 연계 확대)
                    한금석의 철원도약을 향한 약속

                    정체된 철원에서,

4     농업·농촌의 대 전환
      농업으로 잘사는 철원
■ 전략작물 직불제·쌀 대체작물 적극 개발    ■ 농촌기본소득 도입

■ 농산물 최저가 보상제 도입           ■ 햇빛연금도입

■ 농축산물 유통공사 설립             ■ 귀농귀촌 전담부서 신설

■ 농산물 가공산업 육성              ■ 제대군인·청년 귀농 연계

■ 스마트팜·정착금 지원 확대           ■ 결혼이주민 정착 지원

■ 스마트농업 전환                 ■ 청년농 지원연령 확대 추진

■ 로컬푸드(오늘의 농부) 성장·확산       ■ 축산 악취 저감·환경개선 종합대책

■ 반값 농자재 품목 확대 지원          ■ 폐영농자재 수거·처리 체계 구축




5     지역경제·산업·일자리
      지금과 미래를 함께 살리는 철원
■ RE100 산업단지 조성            ■ 민생경제 회복 TF 운영

■ 그린바이오·헴프(대마)산업 클러스터 조성   ■ 소상공인 이차보전 확대

■ 방산 MRO(유지보수) 산업 거점 조성    ■ 소상공인 시설 현대화 지원

■ 철도차량기지 유치 추진             ■ 철원사랑상품권 확대·페이백 상향

■ 포병훈련장 방음벽 태양광사업 대체       ■ 반려동물 복합산업센터 조성

 - 주민소득 연결




    철원군수 선거 기호 1번
도약하는 철원으로!
6     평화경제·관광·문화
      DMZ를 기회로 바꾸는 철원
■ 철원 평화경제특구 지정 추진             ■ 태봉 역사문화권 구축

■ DMZ 세계평화공원 조성               ■ DMZ 철원 국립산림치유원 유치·조성

■ 세계군인체육대회 철원·원산 공동개최 추진       적극 추진
■ 남북 평화·체육 교류 기반 국제행사 유치 확대   ■ 철원 생태·생물다양성 보전 정책 확대

■ 농촌 체험·체류형 관광 확대             ■ 철원 생태정원 조성 프로젝트 추진

■ 자등천 물놀이·문화공간 조성             ■ 국제두루미센터 활성화

■ 주상절리길 주말 야간개장               ■ 태봉 국제스케이트장 철원 이전 유치

■ 사문안천 플리마켓거리 조성              ■ 고석정 꽃밭 파크골프장 조성

■ 용화천 사계절 체험·관광공간 조성          ■ 전천후 테니스장 설치

■ 삼부연폭포~용화저수지 관광자원 개발         ■ 철원 야구 전용경기장 조성

■ 금학산 산림복지단지 및 국가숲길 조성        ■ 철원군 유소년축구 허브화

■ 무장애 도시·관광 환경 구축              (원산~철원 평화·스포츠파크 조성 및
                                글로벌유소년축구 허브 구축)
■ 독립운동 성지화사업 추진

■ 이태준 문학관 건립
한금석의 철원도약을 향한 약속

한금석은 합니다!

7    교통·모빌리티·안전
     편하게 살고 안전한 철원
■ 고속도로 철원 연장(구리~포천 고속도로 철원 연장 / 중앙고속도로 철원 연장)

■ 경원선 전철 복원 및 수도권 직결 철도망 구축

■ 경원선 연천~백마고지역 열차운행 재개

■ 국도 5호선(근남~김화) 도로 확·포장

■ 국도 47호선(서면~근남) 도로 확포장

■ DRT 노선(부르면 오는 버스) 운영

■ 시내버스 완전공영제 추진

■ AI·디지털 기반 재난 예측·대응 시스템 구축




8    행정 혁신·군민 참여
     군민이 만드는 철원
■ 읍·면 순회 군민소통 플랫폼 운영

■ 미래대응 정책단 운영

■ 하천 골재 자원 활용을 통한 세수 확보

■ 불합리한 법적 제도 적극 발굴·개선 건의

■ 향토 인재 발굴·활용

■ 전통문화 계승·생활문화 활성화

■ AI·SNS 기반 스마트 홍보체계 구축



  철원군수 선거 기호 1번
 한금석이 군수가 되면!!
“우리 동네 어디어디 바뀝니까?”



                                         김화권역
                               ●
                                   그린바이오·헴프 산업 클러스터 조성
                               ●
                                   철원 생태정원 조성 프로젝트
                               ●
                                   방산 MRO 산업 거점 조성
                               ●
                                   DMZ 철원 국립산림치유원 유치·조성
                               ●
                                   자등천 물놀이·문화공간 조성
          철원권역

●
    철원 평화경제특구 지정 추진
●
    DMZ 평화공원 조성                          갈말권역
●
    금학산 산림복지단지 및 국가숲길 조성
●
    태봉 역사문화권 구축
                           ●
                               주상절리길 관광 활성화
●
    국제두루미센터 활성화
                           ●
                               용화천 사계절 체험·관광 공간 조성
●
    국제스케이트장 유치
                           ●
                               삼부연폭포~용화저수지 관광자원 개발
●
    철원 파크골프장 조성
                           ●
                               전천후 테니스장 설치
●
    사문안천 플리마켓 거리 조성
                           ●
                               철원 야구 전용경기장 조성
●
    독립운동 성지화 사업
                           ●
                               철원군 유소년축구 허브화
●
    이태준 문학관 건립
                           ●
                               반려동물 복합산업센터 조성
●
    철도차량 유지관리기지 유치
                           ●
                               포병훈련장 방음벽 태양광사업 대체
                               - 주민소득 연결
어릴 때부터 농사짓고 동네 일을 돌보다 보니 세월이 빨리도 흘러 갔습니다.
그래도 행복했습니다. 늘 웃으면서 일을 척척 해내니 다들 좋아했습니다.
논 바닥에서 시작한 인생, 철원군과 강원도를 거쳐 이제는 중앙정부와 여당을
찾아갑니다.
투박합니다. 남들처럼 세련되지 않습니다.
대신 질경이 같습니다. 밟아도 다시 일어납니다.
약속한 건 지키고 하기로 한 건 해냈습니다.
기회의 땅 철원을 향한 여정을 시작합니다.
더 치열하고 끈질기게 일하겠습니다.
가난하고 황량한 철원이 아니라 살기 좋고 풍요로우며 사람이 많은 도시,
철원의 영광을 향해 우리 다 함께 도약합니다!

한금석이 걸어온 길
전) 제3·4대 철원군의회 의원
전) 제4대 철원군의회 후반기 의장
전) 제8·9·10대 강원도의회 의원
전) 제9대 강원도의회 제3기 예산결산특별위원장
전) 제10대 강원도의회 전반기 의장
전) 더불어민주당 정책위원회 부위원장
전) 이재명 대통령후보 강원선거대책위원회 공동선거대책본부장
전) 국가비전 국민통합위원회 강원상임본부장
전) 국가비전 미래희망위원회 공동위원장
전) 참좋은지방정부 정책자문위원
전) 더불어민주당 춘천·철원·화천·양구을 지역위원회 자문위원장
전) 강원도당 총선기획단 자문위원
전) 강원특별자치도당 총선 공동선거대책위원장
현) 더불어민주당 강원도당 수석부위원장
현) 더불어민주당 철원군수 후보



기회의 땅 철원 !



철원군수 선거 후보자 한금석 선거사무소
강원특별자치도 철원군 갈말읍 호국로 4900 ㅣ M. 010-6285-1457 ㅣ E. hankgeumseok1457@gmail.com
