청송군수선거 책자형 선거공보

이재명 정부와 함께 일 할 청송 군수




                       청송대전환!
                       압도적 성장!
                       결과로 증명!


                          청송군수 후보
                                후보자 정보 공개 자료
                                                  청송군수선거


1. 인적사항

기호       소속정당명        후보자성명         성별   생년월일(세)        직업           학력                   경력

                                                                안동정보대학            (현)경상북도 도의회의원
                                         1965.04.06
 1       더불어민주당        임기진           남                 정당인      토목과 제적            (현)더불어민주당 당대표
                                           ( 61세 )             (1998.3~1999.9)       특별 보좌역



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                               병역사항
     계        후보자             배우자        직계존속         직계비속          후보자          배우자     18세이상 직계비속


                                                   장남 : 고지거부     육군 병장                   장남 : 육군 병장
 134,074     13,875        120,199        0
                                                   장녀 : 고지거부    (만기전역)                         (만기전역)




3. 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                        후보자
                                                      체납내역
     구분             납세액                                                                전과기록
                                     체납액 누계(완납일자)            현 체납액
      계               9,319                   0                 0
     후보자               0                      0                 0                 건설산업기본법위반 :
     배우자              1,054                   0                 0                  벌금 1,000,000원
                                                                                    (2002.01.28)
     직계존속              0                      0                 0
     직계비속           8,265                     0                 0



4. 소명서

본 건은 당시 건설업 관련 업무를 수행하던 과정에서 관련 법령 및 행정절차를 엄정하게 준수하지 못해 발생한 사안으로 약식
명령서에 공사 수행 방식(하도급 관련) 및 행정서류 처리 과정에서 문제가 있어서 서류상 미미 등록 방식으로 인한 문제가
있었습니다. 어떠한 사정이 있었다 하더라도 법령과 절차를 준수하지 못한 책임은 전적으로 본인에게 있습니다. 또한 공직을
준비하는 사람으로서 과거의 잘못이 공공의 신뢰를 훼손할 수 있다는 점도 무겁게 받아들이고 있습니다. 해당 처분 이후 법령,
규정 준수를 최우선으로 삼고 있으며 도의원 비례대표 공직을 수행하면서 도덕성과 준법성을 엄정히 세우는 노력을
하였습니다.
청송 3만 군민
예산 1조원 시대
청송의 새로운 변화!
실행하는 군수!

다시 일어서는 청송!
군민이 만드는 새로운 변화!

시민의 힘으로 우리는 혼란과 위기를 이겨내고
다시 앞으로 나아가고 있습니다.
이제는 분열을 넘어 민생을 살리고
청송의 미래를 다시 세워야 할 때입니다.

오랜 우크라이나 전쟁, 장기화되는 중동의 불안,
계속 오르는 생활물가는
군민의 삶을 더욱 어렵게 만들고 있습니다.

농민은 생산비 부담에 지치고,
소상공인은 매출 감소에 힘겨워하며,
청년은 떠나고 지역은 점점 활력을 잃고 있습니다.
지방 소멸의 위기는 이제 청송의 현실이 되었습니다.

저 임기진은
이 위기를 결코 외면하지 않겠습니다.
농업을 살리고, 민생경제를 회복하고,
청년이 돌아오고 어르신이 편안한 청송,
아이 키우기 좋은 청송을 만들겠습니다.

군민의 목소리로 공약을 만들고,
말이 아닌 실천으로
청송의 변화를 반드시 이뤄내겠습니다.


청송을 바꾸는 힘은 군민입니다.
그 뜻을 실천하는 사람, 임기진이 되겠습니다.

감사합니다.
걸어온 길을 보면
청송의 희망이 보입니다
                              실행력 있는 유능한
                         청송군수 후보 임기진 입니다




                         검증된 실력
                         4년간 경북에서 검증된 유능함!
                         이제 오직 청송을 위해 뜁니다.
                         일 잘하는 청송군수 후보 임기진!




오직 청송, 오직 군민
   말보다 행동으로 증명하겠습니다.
 4년의 경험을 청송군민께 쏟겠습니다.
     실행력 있는 군수 후보 임기진!




 오직 청송의 발전만 생각합니다.
 준비된 청송군수 후보 임기진!
       청송에서 나고 자란 임기진!
   군민을 위해 일할 준비됐습니다!


                        자연재해에 안전한
 에너지 소득으로                 청송 완성
청송 경제공동체 완성




                청송형
              기본사회 완성
                               경북 1등 도시
                                청송 완성




                  완벽한 돌봄 체계
                    청송 완성




                    청송군민의
                    최소한의 기본적인 삶을
                    보장 하겠습니다!
청송군민의 삶을 끝까지 책임지는
약속하는 군수



                                    산불피해 주민
  농민수당 60만 원       신혼부부 결혼장려금       임시주택 거주기간 연장
  →80만 원 확대        최대 1억원 지원        재난회복 공공임대주택 건립




청송지역 고등학교 졸업 후                      청송군 예산
                 출생수당 추가 지원 500만원
대학진학 입학준비금                          1조원 시대를 열겠습니다
                 5년간 200만원 추가 지원
등록금 실부담 지원




     청송군 군민은 더 든든하게,
   피해주민은 끝까지 책임지겠습니다
임기진과 함께 하면
따뜻하고 행복한
청송이 만들어집니다.



      군민과 함께 만들어 가겠습니다




 기본이 든든한 생활     다시 살아나는 지역경제   안심할 수 있는 일상
 일상에 필요한 안전망을     농업과 상권에      재해에 강한 대응체계와
  촘촘히 준비합니다      새 활력을 더합니다    회복력 있는 지역 조성




기본이 든든한 청송,
활력이 살아나는 청송을 준비합니다
청송 군민을 위한

5대 핵심 공약

01
     첫번째 약속
     스마트·데이터 중심 농업 대전환
     사과 중심 주력작목을 스마트·데이터 농업으로 전환해 생산성·품질·수익 안정화
     친환경·저탄소 농업 확산으로 지속가능한 농업경쟁력 확보
     가공·체험·관광 연계로 농업 부가가치(2차·3차 산업) 확대
     농가 경영비 부담을 줄이는 기자재 지원 체계 구축(체감형 지원)
     농민수당 80만원 시대, 농업경영 안정지원 (현행 60만원에서 80만원으로) 청송사랑화폐로 지급




02
     두번째 약속
     지속가능한 에너지 경제 기본사회 도시
     에너지 주권 확립을 통한 주민 기본소득(햇빛·바람연금) 실현
     신재생에너지 기반을 확충하고 주민참여·수익공유 모델로 지역소득 기반 강화
     에너지 인프라를 지역산업·일자리와 연계해 지속가능한 성장동력 확보
     공공–민간–주민이 함께 참여하는 지역형 에너지 거버넌스 확립
     기후위기 대응을 넘어선 에너지 자립형 스마트시티 완성
     유휴 자산 활용을통한 에너지사업 지역 경제 선순환 구조 마련
     에너지 인프라 기반의 ‘미래형 일자리 및 신산업’ 육성




03
     세번째 약속
     청송 스마트 스테이 대한민국 1등 체류형 관광도시
     디지털 관광(AR/VR)과 체류형 콘텐츠로 “머무는 관광” 전환
     관광 패러다임 전환: ‘잠깐 들르는 관광’에서 ‘2박 이상 머무는 체류형 관광’으로 체질 개선
     (연간 체류 숙박객 20% 증대)
     스마트 관광 생태계 구축: AR·VR 기술을 접목한 디지털 콘텐츠로
     유네스코 세계지질공원의 가치를 극대화하고 전 구역 스마트 안내망 완성
     관광 소득의 지역 내 선순환: 관광객의 소비가 지역 농가와 소상공인의 실질 소득으로 이어지는
     6차 산업 융복합 관광 경제 실현
     관광 접근성 혁명: 소노벨-주왕산-청송읍을 잇는 통합 교통망 구축으로
     관광객 이동 편의 및 군민 생활권 교통복지 동시 실현
                          청송 군민의 최소한의 삶을
                               보장하겠습니다!



04
         네번째 약속
         세대공존 패키지 올인원(ALL-IN-ONE)
         청년·신혼이 살 수 있는 주거·일자리·생활 기반 조성(결혼 장려 1억 지원)
         노인의 건강·안전·돌봄을 강화하는 고령 친화 서비스 구축
         돌봄·관광·농업 서비스 일자리로 세대 공존형 지역 경제 구현
         장기 요양 보험 등급 판정 전(대기 기간) 돌봄 공백 ‘제로(0)’ 실현
         산불 피해 주민 주거안정 4년 보장 및 재난 회복 공공임대주택 200세대 건립
         청송지역 학교 졸업자 대학 진학 입학금 및 거주비 지원




05
         다섯번째 약속
         365 골든타임 책임행정·예산1조원 시대 청송
         현장 중심의 ‘즉시 해결형’ 행정 정착: 군수가 직접 읍면을 순회하며 현장에서 결단하고,
         고시된 기한 내(SLA)에 민원을 처리하는 신속 행정을 구현
         행정 투명성 및 군민 검증 강화: 공약 이행 진도와 민원 처리 데이터를
         실시간 대시보드로 공개하여 군민이 직접 감시하고 평가하는 ‘유리천장 행정’을 실현
         사각지대 없는 생활SOC 밀착 관리: 거창한 사업보다 군민의 삶에 직결된 안전, 교통,
         디지털 접근성을 최우선으로 점검하고 해결
         예산 1조원 시대 청송 : 국·도비·공모·민자·공기업투자 패키지로 성장재원 확보




생활은 기본
돌봄은 책임
든든한 군수


임기진이
할수 있습니다!
읍면마다 필요한 일부터,
청송을 작지만
확실하게 바꾸겠습니다.

군민의 작은 목소리

하나하나
귀기울이 겠습니다.

청송 전 읍·면 공통공약
 농로·배수로·소교량 우선 정비
 경로당·마을회관 냉난방 개선
 어르신 안심보행길 조성
 공공시설 에너지 절감사업 추진
 읍면별 현장군수실 정례 운영




 현서면                    안덕면 공약사항
 전통문화·생태·안심상수도 중심 현서면   교육·돌봄·안심상수도 중심 안덕면

•성덕댐 안심상수도 공급체계 구축      •성덕댐 안심상수도 공급체계 구축
•전통문화·생태관광 프로그램 육성      •청소년 방과후·주말 프로그램 확대
• 하천 산책로·생태탐방로 정비       •통학로·스쿨존 안전시설 정비
•빈집 활용 체험숙박·마을공간 조성     •아이돌봄·노인돌봄 통합지원 강화
•경로당·마을회관 냉난방·단열 개선     •청년·신혼 빈집 리모델링 주거지원
진보면                     파천면
물류·상권·정착거점 중심 진보면       농촌정주·생활안전·관광연계 중심 파천면

•농산물 집하·저온·포장 물류기능 강화   •농로·배수로·소교량 생활안전 정비
•진보 전통시장 현대화와 특화상품 육성   •마을회관·경로당 냉난방·단열 개선
•소상공인 온라인·디지털 전환 지원     •빈집 정비와 귀농·귀촌 주거 연계
•청년·신혼·근로자 정착주거 기반 조성   •농산물 직거래·로컬푸드 판매 지원
•도로 병목구간·하천배수·생활안전 정비   •달기약수·주변 관광자원 연계 생활관광
                         활성화




                        청송읍 공약사항
                        원도심·상권·주거 중심지 청송읍
                        •전통시장·원도심 상권 정비
                        •골목상권 주차장·보행로 개선
                        •빈집 정비와 청년·신혼 주거 연계
                        •노후 주거지 배수로·생활도로 정비
                        •복지·주거·일자리 민원 원스톱 창구 운영




                         주왕산면 공약사항
                         관광품질·교통·안전 중심 주왕산면
                        •주왕산 관광순환 셔틀 개선
                        •탐방로·데크·계단 안전정비
                        •성수기 주차난·교통혼잡 해소
                        •화장실·쓰레기·관광지 청결관리 강화
                        •로컬푸드·공예·체험 판매거점 조성




현동면                     부남면 공약사항
산림·임산물·산불안전 중심 현동면      사과농업·유통·재해대응 중심 부남면

•산불진화 접근로·급수시설 정비       •스마트 사과농업 시범 확대
•마을 단위 산불대피체계 구축        •농업용 기자재·공동장비 지원
•임산물 공동가공·브랜드화 지원       •저온저장·선별·포장 공동시설 보강
•숲길·산림치유 체험프로그램 육성      •농산물 온라인 판매·택배물류 지원
•독거노인·재난취약가구 안전관리 강화    •농로·배수로·수리시설 선제 정비
 청송 군민이 꿈꾸는 세상,
 임기진이 곁에 있겠습니다.
                                        힘 있는 여당의
 임기진은 해냅니다.                             강한추진력으로
 지역의 판을 바꾸는                             청송을 발전 시키겠습니다.
 확실한 선택
                                        청송에서 나고 자란 임기진!
                                        군민을 위해 일할 준비 됐습니다!




                                       이제는!
                                            임기진
약력
* 현)더불어민주당 당대표 특별 보좌역
                                                 입니다.
* 현)제12대 경상북도의회 행정보건복지위원회 위원(후반기)
* 현)제12대 경상북도의회 농업대전환특별위원회 위원(후반기)     투표하면 청송군민의 삶이 바뀝니다!
* 현)제12대 경상북도의회 제10기 정책연구위원회 위원
* 전)더불어민주당 경북도당 을지로위원장
* 전)민주평통청송군협의회 회장                           사전투표 안내
* 전)더불어민주당 경북도당 부위원장
* 전)제12대 경상북도의회 전반기 제1기 예산결산특별위원회 위원   5월 29일(금)~30일(토)
* 전)제12대 경상북도의회 행정보건복지위원회 위원(전반기)      오전 6시 ~ 오후 6시
* 전)제12대 경상북도의회 지방소멸대책특별위원회 위원(전반기)
* 전)사단법인 기본사회경북본부 상임대표                 전국 사전투표소 어디서나 투표 가능합니다


                    경북 청송군 청송읍 중앙로 246 2층
                                                054-872-1588
                    임기진 청송군수 후보자선거사무소
