책자형 선거공보




           춘천시민 모두의 시장
                                                                   한양대학교
                                                                  경제학과 졸업
                 더불어                      1959.6.28                                   (현) 춘천시장
                         육동한         남                정당인       위스콘신대학교 메디슨
                 민주당                        (66세)               캠퍼스 공공정책및행정
                                                                                      (전) 국무총리실 국무차장
                                                                문학석사(1989~1990)




                                                                                          장남 : 육군 이병
                                                                    육군 병장                 (복무만료)
         1,597,323   536,103    625,167   해당없음        436,053                     -
                                                                   (만기전역)                 차남 : 육군 병장
                                                                                          (만기전역)
춘천시장선거




                               57,974             0                0
                               57,947             0                0
                                 0                0                0                    해당없음

                                 0                0                0
                                27                0                0
후보   더                 일해야합니다
     존경하는 춘천 시민 여러분, 춘천시장 후보 육동한입니다.
     지난 4년은 저 육동한의 경험, 역량, 열정을 증명해 온 시간이었습니다. 춘천과
     시민을 위한 일이라면 쉼 없이 일했고, 그 결과 춘천은 새로운 도약의
     시대를 맞이하고 있습니다. 저 육동한이 시작한 변화를 시민의 삶 속
     성과로 완성하겠습니다. ‘시민의 선한 도구’로써 춘천 도약의 시대를 시민
     여러분과 함께 열겠습니다.
     사랑하는 춘천 시민 여러분!
     춘천 시민 여러분의 인정과 믿음에 기대어 한 번 더 책임을 다하겠습니다.
     춘천의 미래를 향한 발걸음에 시민 여러분께서 함께해 주시리라 믿습니다.
     저 육동한은 춘천 시민 모두의 시장이 되겠습니다. 감사합니다.


                         더불어민주당
                         춘천시장후보              올림
 공간의 확장 I 승승장구하는 춘천, 눈부신 도약이 시작됩니다.

 기업혁신파크         도시재생혁신지구 및         GTX-B, 서면대교 및      첨단기업 유치           공공기관 및
   완성           역세권 개발사업 완성         소양8교 등 조성         산업공간 확대          연구기관 유치

정밀의료 / 바이오헬스    캠프페이지, 춘천역 일대를                        거두일반산업단지와
                                     광역 및 내부 교통망                      공공기관 지방이전 및
AI 데이터센터가 결합된     주거·상업·업무·숙박과                       신규 첨단과학산업단지
                                    완성으로 수도권 50분                     연구개발 기관 유치를 통해
   미래 첨단 도시를    첨단산업, 컨벤션 기능을 갖춘                    조성으로 기업 유치 기반을
                                   생활권 시대를 열겠습니다.                    경쟁력을 강화하겠습니다.
   조성하겠습니다       공간으로 완성하겠습니다                          강화하겠습니다.
    기술의 혁신 I 세상 그 어느 도시보다 빠르고 혁신적으로 진화합니다.

 강원과학기술원 및               최고의 교육도시                바이오 메카특구 유치 및          스마트 그린 및        바이오·AI·양자·데이터
연구개발특구 본부 유치                완성                 국가첨단전략산업 특화단지 완성        AX 실증산단 조성         클러스터 조성
국가주도 6번째 광역 연구개발특구
                                                국가 바이오 메가특구 유치 및        AI와 탄소중립 기반의
본부 및 강원과학기술원 유치를 통해     교육발전특구 본 지정과                                                   대학과 함께 첨단 과학기술 융합으로
                                               첨단전략산업특화단지 완성으로         첨단산업단지로 개편하여,
  대학과 기업이 함께 성장하는     대학협력, AI 기반 및 교육 인프라,                                               새로운 혁신적 과학기술
                                              춘천이 미래 바이오 및 정밀의료 산업을      입주기업 경쟁력을
   연구개발 중심 과학기술의       평생교육을 강화하겠습니다.                                                   산업 생태계를 구축하겠습니다.
                                                    선도하겠습니다.          획기적으로 개선하겠습니다.
   거점 도시를 만들겠습니다.
 시민의 행복 I 등불처럼 세상을 밝게 비추는 열정으로

전통시장 및 소상공인     건강하고 행복한           춘천형 웰에이징           재생에너지 기반의           농업의 고부가가치화
 민생경제 지원 강화       도시 조성            은퇴자 마을 조성          탄소중립 도시 완성          살기좋은 농촌 조성

 골목경제를 살리고     보건소, 복지센터, 반려동물    주거·의료·문화·교육·체육이      재생에너지와 햇빛연금,      푸드테크, 산림바이오, 곤충산업
원도심에 새로운 활력을   인프라, 노인일자리 확충 등        결합된 국가 1호         RE100 산업단지로      원예산업 등으로 농업경쟁력을
  불어 넣겠습니다.    돌봄체계를 강화하겠습니다.    은퇴자 주거모델을 만들겠습니다.   지속가능한 도시를 만들겠습니다.    획기적으로 개선하겠습니다.




                                                       재생에너지 기반
                                                      탄소중립도시 춘천
    행정의 전환 I 비상하는 춘천의 내일은 춘천시장 육동한과 함께

     글로벌                   글로벌                  청춘도시                   AI 선도도시          강원특별자치도
 스포츠 중심 도시 조성           문화·관광 도시 조성             춘천 조성                     구축              중심도시

 세계 태권도 연맹 본부 조성 완료,                       교육받고, 일하고, 즐기고,
                       중도국가정원, 수변 관광기반,                                산업, 교육, 행정을       강원을 넘어 세계로
 스케이트장 유치, 축구전용구장 및                           살고싶은 직주락
                        문화예술축제 등을 중심으로                                AI기반으로 전환하고,     도약하는 글로벌 선진도시로
   다목적 체육관 건립을 통해                           ( Work, Live, Play )
                       글로벌 도시로 도약하겠습니다.                            국가 시범도시를 유치하겠습니다.     발전시키겠습니다.
국제 스포츠 도시로 도약하겠습니다.                       도시 춘천을 완성하겠습니다.
           전 세대를 아우르는
            복지 경제 핵심공약

활력 넘치는 민생 경제                                      지속 가능한 농촌
[ 경쟁력 강화 ] 중소기업 미래 경쟁력 강화 전격 지원                   [ 편의증대 ] 찾아가는 소형농기계 임대·배달서비스 확대
[ 금융지원 ] 춘천사랑상품권 확대 및 중소기업 육성 자금 융자 지원            [ 비용경감 ] 농업용면세유 및 농기계 수리비 지원 확대
[ 상권활성화 ] 특성화 야시장 & 문화관광형 시장 육성 및 전통시장 안전인프라 확충   [ 유통혁신 ] 농부의 장터 확대 운영



어르신이 행복한 도시                                       여성·가족 행복 파트너
[ 안전망 ] 춘천형 그냥 해드림센터 : 전화 한통으로                    [ 임신출산 ] 임신·출산 지원체계 강화
        65세 이상 어르신 가구 불편·안전 바로 해결 ( 찾아가는 서비스 )    [ 양육 ] 공공어린이집 확대, 아동놀이문화 기반조성
[ 일자리 ] 공공일자리 창출 ( 연 500명 확대 / 연간 10억 추가 투입 )     [ 돌봄 ] 다함께 돌봄센터 확대, 아동보육시설 지원강화
[ 주거·돌봄 ] 노인복지주택공급 및 경로당 난방비 지원 확대                [ 가족행복 ] 반려동물 복지·문화 정착
[ 노인인권 ] 노인복지명예지도원 운영



장애인 자립지원, 인식개선                                    미래를 꿈꾸는 청소년
[ 일자리 ] 장애인일자리 지속확대                               [ 교통복지. 1 ] 18세이하 청소년 대상 주말 시내버스 무료 시행
[ 돌봄 ] 최중증발달장애인 통합돌봄서비스 구축                        [ 교통복지. 2 ] 대학생 등하교시 시간대 대학,역, 터미널 연계 버스노선 강화
[ 인식개선 ] 장애인인식개선 확대 및 장애인 이동편의 지원 추진              [ 글로벌 ] 이탈리아, 중국, 일본 등 자매·우호 도시 교류 확대
[ 인프라 ] 장애인평생교육센터 건립
춘천시                                        [강북권역] 신사우동 I 신북읍 I 사북면 I 북산면
                                           신주거중심 구축, 소양호수문화권 문화·여가 인프라 강화

권역별 활성화                            • 신북파크골프장, 사북파크골프장 조성
                                   • 신북 반다비체육센터 건립

추진 전략                              • 소양강댐 인프라 조성사업 : 꼬마열차, 조경, 도로정비
                                   • 북부공공도서관 건립, 장애인평생교육센터 건립




     [서부권역] 서면
     도심 접근성 혁신, 관광거점화
                                                               [동부권역] 동면 I 동내면 I 동산면
• 안보리–용산리 우회도로 신설                                              행정거점, 신산업클러스터
• 서면복지회관 신축
                                                         • 세대공감 복합문화센터 건립
• 서면대교 건설
                                                         • 거두 일반산업단지 조성
• 제2경춘국도 건설
                                                         • 동남권 복합복지센터 건립
                                                         • 소양8교 건설


     [남부권역] 강남동 I 신동면 I 남면 I 남산면                    [도심권역] 후평동 I 소양동 I 교동 I 조운동
                                                           약사명동 I 근화동 I 효자동 I 퇴계동
     첨단산업 신도심                                       확장과 재생
• 칠전동-김유정역 도로 굴곡 개량
                                             • 역사공원(7층석탑) 주변 정비
• 강촌IC-팔미리 연결도로 신설(터널 등)
                                             • 청소년 복합문화센터 건립
• 강촌리 지역특화 도시재생사업
                                             • 보건소 신축
• 기업혁신파크 조성
                                             • 춘천시립미술관 건립
            •한양대 경제학과, 춘천고, 춘천중
            •위스콘신대학교 메디슨 캠퍼스
             공공정책및행정 문학석사 (1989~1990)


                      ￜ선거사무실ￜ
최고의 행정전문가
                      춘천시 퇴계동 안마산로 107 1층
                      ydh0603win@gmail.com
                      육동한.com
