태백시장 선거
책자형 선거공보




태백을
바꾸는 힘
중앙정부와의
소통에서
시작됩니다.




           김동구
                                         후보자정보공개자료
                                                   태백시장 선거


1. 인적사항

기호       소속정당명    후보자성명 성별               생년월일(세)         직업              학력                  경력


                                                                        강릉대학교       (현)더불어민주당 부대변인
                                         1965.01.18.   준흥기업
 1    더불어민주당         김동구          남                                    통계학과 졸업
                                          ( 61세 )       대표                          (전)민주평화통일자문회의
                                                                      (현 강원대학교)
                                                                                       태백시협의회장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                              병 역 사 항

     계       후보자             배우자           직계존속          직계비속           후보자       배우자      18세이상 직계비속


                                                                                           - 장남 : 육군병장
                                                       장남:고지거부         육군 병장                      (만기전역)
 7,990,059   5,090,492       1,179,567         0
                                                       차남:1,720,000    (만기전역)              - 차남 : 육군병장
                                                                                                  (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체 납 내 역
                                                                                   후보자 전과기록
     구 분         납 세 액
                                      체납액 누계
                                                         현 체납액
                                      (완납일자)

     계           1,056,301                0                   0

 후 보 자           1,014,205                0                   0

 배 우 자            30,791                  0                   0          - 입찰방해 : 벌금1,000,000원 (2008.09.22)

 직계존속                0                    0                   0

 직계비속             11,305                  0                   0



4. 소명서
                                            김동구


태백의 미래를 위한 김동구의 약속


 1 태백 IC 신설 추진
   고속도로 유치의 골든타임, 더 이상 머뭇거릴 시간이 없습니다.


   K-방위산업 도시 태백
 2 K-방위산업 유치로 청년 일자리와 미래 먹거리를 만들겠습니다.



 3 시민 기본소득 실현
   신재생에너지 개발 수익을 시민과 함께 나누는 기본소득 도시를 만들겠습니다.



 4 AI 데이터센터 태백 유치
   대한민국 최고의 입지조건을 바탕으로 AI 데이터센터를 반드시 유치하겠습니다.


 5 지역교육 혁신
   지역특화 교육과 등록금 지원으로 청년이 떠나지 않는 태백을 만들겠습니다.


 6 첨단 스마트농업 육성
   고랭지 스마트팜과 첨단농업으로 미래 농업도시 태백을 만들겠습니다.


 7 새로운 관광도시 태백
   국제 빙설축제와 태백산 관광 활성화로 새로운 관광도시를 만들겠습니다.


 8 10분 이동도시 교통혁신
   교통망 확충과 버스 공영제로 더 빠르고 편리한 태백을 만들겠습니다.


 9 웰니스 실버산업 육성
   천혜의 자연환경을 활용해 대한민국 최고의 웰니스 실버도시를 만들겠습니다.


10 건강한 효도도시 태백
   돌봄·의료·여가복지를 확대해 어르신이 행복한 효도도시를 만들겠습니다.
태백을 바꾸는 힘




            태백에서 청와대까지



                 2028년 실시설계 완료 전,
            태백 IC를 고속도로 노선에 공식 반영 추진




                                                                삼척 JCT
                                                      삼척미로 IC




                                         서삼척 IC




                                 사북 IC

                        서정선 IC



                                                  태백시
               남영월 IC

                                                  예비타당성 조사 통과된 노선도




            태백의 실패가 아닙니다.
            태백 정치의 실패 입니다 !
                                          김동구


   정치고속도로를 놓겠습니다.

K-방위산업 유치 및 개발
폐광으로 침체된 태백을 방위산업 유치로 활기찬 태백으로
탈바꿈시키겠습니다. 이재명 대통령이 약속했습니다.

2030 신재생에너지 개발 확대
하늘이 태백에 주신 바람과 햇빛, 아끼고 모아서 돈으로 바꾸겠습니다.

AI 데이터센터 태백유치
 태백의 시원함으로 돈을 벌어오겠습니다.

태백교도소사업조기 추진 및 국비조기 확보
 방치되었던 국책사업을 속도감 있게 추진하겠습니다.

폐기금 태백시 배분비율 확대 추진
 석탄 캐느라 고생했던 만큼 태백시가
 더 가져올 수 있도록 최선을 다하겠습니다

강원랜드 지분증대를 통한 세수 증대
‘광부의날’ 원년의 해 기념사업
 석탄산업의 수도, 태백에서 사라진 광부의 기억을
 소중하게 피어 올리겠습니다




 맹성규 국회 국토위원장    진성준 국회 예결위원장   민주당 부대변인 임명식
  태백 IC 신설 건의   태백교도소 국비증액 촉구
태백을 바꾸는 힘




  살고 싶은 태백                  사람이 떠나는 도시가 아니라,



    버스 완전 공영제 (태백 시민 무료)
      시내버스 완전 공영제. 살기 좋은 태백의 작지만 획기적인 시작입니다.

    1주공 사거리 ~ 동백산역간 터널 개설
      교통이 바뀌면 태백이 바뀝니다.
      35분 걸리던 거리를 10분 안으로 줄이겠습니다

     태백시민 모두가 안정적인 삶을 유지할 수 있도록
     기본소득 전면 실시
      태백시민 모두가 연 최대 150만원의 기본소득을 받을 수 있도록
      신재생에너지 개발에 최선을 다하겠습니다

     지역교육활성화, 강원도립대 제2캠퍼스 유치
     첨단농업으로 획기적인 전환
      농업은 그대로, 방식은 더 편리하게.
      태백시가 부담은 줄이고 수확은 더 늘리겠습니다

     고랭지 스마트팜으로 농업전환
     계절노동자 확충 및 농가지원 정책
      농번기 부족한 일손, 이젠 걱정 마세요. 태백시가 직접 나서겠습니다.
                                                 김동구


사람이 모이는 태백으로 만들겠습니다.               가고 싶은 태백

  새로운 관광도시 태백
   관광 명소를 만들어 태백시 관광브랜드 가치를 끌어올리겠습니다.

  캐나다 단풍 숲 조성
   석탄공사 유휴 부지에 캐나다 단풍나무 숲을 조성해
   태백의 또다른 관광 명소로 만들겠습니다.

  별밤(별이 쏟아지는 밤에) 사계절 테마 관광단지 조성
   봄    미세먼지 free, ‘숨과 쉼’ 별밤여행
   여름   시원 ‘夏’게, 태백별밤 (여름평균온도 24도, 쏟아지는 별빛 샤워)
   가을   주(晝)단풍, 야(夜)별빛
   겨울   하늘엔 별, 땅에는 눈


  태백연어프로젝트, ‘왕년의 태백시민 모여라~’
   과거에 태백에 거주했으난 이제는 태백을 떠나 태백의 추억을
   그리워하는 왕년의 태백 연어들을 맞이합니다. 고향 태백으로 모이세요


  연화산 둘레길 13km 볼거리 즐길거리 조성
   걸으며 즐기는 태백 힐링로드 조성. 연화산을 걷다, 태백을 느끼다.
태백을 바꾸는 힘




  효도 도시 태백                  오늘날의 대한민국을 물려주신




    해발 고도 평균 700 고지에 맞는 웰니스 실버타운 건립
    노인 전문 대규모 요양 병원 및 요양원 건립
    경로당 무료 급식 전면 실시
    파크골프장(54홀) 조성
      전국대회 유치 가능한 54홀 파크골프장에서 이젠 제대로 즐기세요.

    장애인 다목적 복지관 건립
    도시가스 보급 전면 확대
      추운겨울 더 저렴하게, 더 따뜻하게 지내세요.

    태백형 입학 축하금 100만원 지급
      태백 아이가 초등학교에 입학하면 100만원 지급하겠습니다.

    맞벌이 부부 돌봄 부담 “0”
      돌봄 시간은 쭈~욱 늘리고, 방과후 수업의 질도 쭈~욱 올리는 돌봄 부담 “0”

    태백시 청소년 전원 해외 연수비 부담 “0”
      고등학생 전원에게 1회 해외연수 기회 제공하겠습니다. (1인당 200만원)
                                       김동구



어르신들을 ‘더 잘’ 모시겠습니다.           장수 도시 태백

  실내 황토길 체육관 조성
   겨울이 길고 눈이 많은 특성을 감안하여 어르신들을 위한
   사계절 실내 체육관 건립. 춥지 않게 운동하세요~

  병원 동행서비스 확대 시행
   태백 어르신들이 외롭지 않게, 그리고 더욱 안전하게,
   병원까지 동행해 드립니다.


  AI 어르신 돌봄기기 전면 보급
   최신 AI기술로 태백 어르신들을 모십니다.
   모든 기술은 사람을 위해 쓰일 때 의미가 있습니다.


  어르신 가정에 응급 호출벨 전면 설치
   어르신들 집안에 든든한 지킴이가 되겠습니다.


  무료 대상포진 예방주사 접종
   어르신들 덜 아프게 태백시가 돌봐드립니다.

  반려동물 친화도시 태백
   반려동물 의료비 바우처 지원으로 반려동물과 함께 행복하세요.
태백을 바꾸는 힘




  함께 크는 태백                      가장 불편했던 문제부터




            삼수 / 황연
            태백 IC 신설
            AI 데이터센터건립
            신재생에너지개발
            스마트농업
            계절근로자지원확대
            고랭지 식품 생산 산업단지 조성
            연화산둘레길 13km 둘레길 볼거리 즐길거리 조성
                                                  삼수동
            교도소 사업 조기 추진 및 국비 조기 확보




            문곡소도                                    황지동

            제1회 국제빙설축제개최
                                                        상장동
            대규모 웰니스 실버타운 개발
            노인전문 대규모 요양병원 및 요양원 건립
            태백산국립공원 활성화
            k-방위산업 유치 및 개발                문곡소도동
                                         김동구



 동네별로 확실하게 해결하겠습니다.        삶이 편한 태백

                  황지 / 상장
                  1 주공사거리! 동백산역간 터널개설
                  강원도립대 제2캠퍼스 유치
                  대학생 등록금 전액 지원
                  실내황토길체육관
                  54홀 파크골프장 확대 및 조기착공
                  ‘광부의날’ 지정 원년의 해 기념사업
                  별밤 사계절 테마 관광단지 조성




                  장성 / 철암 / 구문소
      황연동
                  광업관련 2차 공공기관 유치
                  신재생에너지개발
                  태백탄광 역사유산 보존
            철암동
                  캐나다 단풍나무숲 조성

장성동
        구문소동
 우상호 강원특별자치도 도지사 후보와 함께                         정청래 더불어민주당 대표와 함께



지금 태백은 벼랑 끝에 서 있습니다.
석탄산업합리화 조치란 명분 아래 25년 동안
막대한 자금을 투입하여 태백시 자생력을 키우려고 했습니다.
하지만 우리 태백은 석탄 기반 도시 중
투자에 가장 실패한 도시로 전락하였습니다.
이제 시간이 없습니다.
남은 이재명 대통령 4년 임기를 함께할
집권당의 태백시장이 절실히 필요합니다.
중앙정부와 소통하고, 강원도를 움직일 수 있는,
집권여당 후보 김동구만이 유일한 대안입니다.
태백시민의 더 나은 삶을 위해 최선을 다하겠습니다.

더불어민주당 태백시장 후보 김동구 올림




       태백을 바꾸는 힘                                  자랑스런 태백시민 (태백 출생)
                                                  황지고등학교, 강릉대학교 통계학과 졸업 (현 강원대학교)
                                                  더불어민주당 부대변인



      김동구
                                                  민주평화통일자문회의 태백시협의회장 前
                                                  이재명 대통령후보 강원영서남부권 선대위원장 前
                                                  더불어민주당 강원도당 부위원장 前
                                                  김대중재단 태백시지회 회장
                                                  힐링드림협동조합 이사장 ㅣ 준흥기업 대표


 투표   사전투표 일자 : 5.29.(금) - 5.30.(토) 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 전국사전투표소 어디서나 (신분증 지참)
 안내   본투표  일자 : 6.3.(수)             시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 지정된 투표소 (신분증 지참)

  선거사무소 l 강원특별자치도 태백시 연지로 17, 3층 더불어민주당 태백시장 후보 김동구 선거사무소
