제9회 전국동시지방선거 태안군수선거
     책자형 선거공보




 군민 곁에서!
 실천하는 군수
 강철민!



                      태안군수 후보
                              후보자 정보 공개자료
                                             태안군수선거


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                        직업        학력                 경력

                                                                  (현) 더불어민주당 정책 위원회
                                                       청운대학교 대학원      부의장
         더불어                          1957.9.18.       소셜e-비즈니스창
 1                    강철민         남                정당인
         민주당                            (68세)          업학과 2학기 재학
                                                       중          (전) 충남도의회 제8~9대 의원
                                                                      (농수산경제위원장)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                       병역사항
     계          후보자       배우자         직계존속         직계비속       후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                              육군 병장             장남:해군 병장
677,409        358,642    34,756      해당없음         284,011              해당없음
                                                             (만기전역)              (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                  후보자 전과기록
         구분                 납세액               체납액 누계
                                                                현 체납액
                                              (완납일자)
         계                  23,488                 0                0

         후보자                13,875                 0                0

         배우자                 52                    0                0           해당없음

     직계존속                     0                    0                0

     직계비속                   9,561                  0                0



4. 소명서

해당사항 없음
어머님 아버님의 손을 맞잡고 인사드릴 때마다,
치열하게 살아오신 모습을 보면서 매일매일 다짐합니다.

어르신들이 지켜오신 우리 태안이, 인구 감소 탓에 가게 매출은 줄고 문 닫는 점포는
늘어가는 안타까운 현실에 처했습니다.

어머님께서 늘상하셨던 “야! 이놈아 어른들 속이는 말 하지 말라”는 말씀을
저는 정치의 첫 계명처럼 새기고 살아왔습니다.

정직한 마음으로 간절히 호소드립니다.

큰소리보다 정직하게, 헛공약보다 책임있게, 말보다 결과로 태안의 내일을 만들겠습니다.

힘 있는 중앙정부와 충남도와 태안을 잇는 강력한 네트워크를 통해
기회발전특구를 만들어 많은 기업을 불러오겠습니다.
인공지능 산업단지와 무역항을 통해 청년들이 돌아오는 태안,
부모님 모시고 웃음소리 들리는 행복태안을 만들겠습니다.

태안의 미래 하나만 붙들고 가겠습니다.
저 강철민 꼭 해내겠습니다. 감사합니다.
    01 태안경제 대전환

 지금 필요한 건 강한 추진력!
 태안! 멈추지 않게,
 다시 뛰게 하겠습니다!
 기업도시에, 군용활주로 대신 기회발전특구 조성 및 기업 유치
   20년 멈춰선 기업도시, 기회발전특구로 재시동을 겁니다!

   정부의 막대한 예산투입으로 탄소중립 친환경기업 유치



                         인공지능과 친환경 산업단지 조성,
                         태안항을 국제무역항으로 승격
                           인공지능(AI)산업단지와 친환경(RE100) 산업단지를
                           조성하겠습니다.

                           발전단지 전용항만을 뛰어넘어 국제물류항으로 변신




                         내포태안선 철도 연장
                         태안고속도로·가로림만 해상교량
                         조기 착공 ; 광역교통망 시대 개막!
                           전국 어디나 한걸음에 닿는 쾌속태안 실현


                        ◀가로림만 해상교량 예상도 @태안군청 누리집




4 │ 태안군수 후보 강철민
                                태안 농어촌 대전환         02
       사람도 산업도 살아나는 태안!
   태안은 더 빠르게, 더 크게 도약합니다!
농어촌기본소득 시범사업 유치                     전군민 월 15만원 지급




전략품종 육성, 스마트양식 시설, 중층 가두리 양식 등 지원
태안을 서해안의 황금어장으로 !
 해양환경 정화선(청소선) 건조

 해삼, 김 등 전략품종 육성지원과 스마트 양식단지에
 기술을 보급하여 대한민국 최고의 수산군으로 조성

 치어, 종패 등 수산자원 조성 사업 확대

 바지락 어장환경(모래·황토) 개선사업 확대


                          기후위기를 넘는 스마트 농업 전면도입
                           스마트 유통망 혁신, 스마트 농업 임대단지 조성을 통한
                           수익 극대화

                           농작업 대행 지원 확대

                           품목별 기계화 및 지원사업 확대
                                          군민 곁에서 실천하는 군수 강철민 │ 5
   03 태안 의료보건·지역돌봄 대전환
 태안에서 치료받고 회복하는 의료자립도시!
 군민의 생명과 건강을 책임지는
 태안을 만들겠습니다!




 보건의료원을 대학병원 위탁운영으로 서산과 서울까지
 가지않도록 하겠습니다
     대학병원 위탁운영, 우리동네 종합병원으로 전환

     전문의 순환근무로 24시간 응급 대처

     수술실 만들고 최첨단 의료장비 도입


 보건소, 예방과 돌봄 중심으로 기능 재편하겠습니다
     군민의 건강과 100세 시대를 책임집니다.


 최고급 공공산후조리원 설립하겠습니다
     수백만원에 달하는 비용부담 줄이고 태안에서 낳고 태안에서 회복하도록!



6 │ 태안군수 후보 강철민
지역사회 통합돌봄 체계 빈틈없이 완성
  복지·의료·요양을 하나로 연결, 집에서 돌봄받는 시스템 구축


더 편히•더 자주•더 쉽게!
  전화 한통으로 부르면 오는 콜버스(희망버스)

  버스 완전공영제(빵빵버스)

  어르신들 효도택시(빵빵택시)


임플란트·틀니 자부담 지원
  어르신 건강권 구축, 정부보조금 이외에 개인부담비 지원


마을회관에서 어르신 공동식사 지원(주5일 점심)
  어르신들의 따듯한 밥 한끼, 마을 공동급식 지원 체계 마련


스마트 경로당 도입, 복지 및 문화공간으로 대변신


어르신이 존중받는 태안, 효도하는 군정으로
우리 부모님의 행복한 노후를 지키겠습니다.




                                      군민 곁에서 실천하는 군수 강철민 │ 7
   04 태안 생활복지 대전환
 생활 속 작은 불편까지 해결하고 지원!
 「태안맞춤형」 생활혁신지원으로 군민이
 체감할 수 있도록 힘쓰겠습니다!




 매일 체감하는          읍면별 「그냥 해드림센터」 설치, 이불빨래부터 수도, 전구교체
                  까지 생활불편을 전화 한통으로 해결
 생활불편 해결          주택가 분리수거/음식쓰레기 수거함 확대 등 생활편의 시설 확대


 아이의 꿈은 키우고!      청소년 수당 월10만원 지급
                  미래세대 육성기금 조성(어린이·청소년 장학금, 청년 창업자금,
 부모의 부담은 줄이고!     신혼부부 주거비 등)
                  학생꿈틀 도서구입 이용권 연10만원 지급
                  돌봄시간 연장 운영 / 돌봄 지원 체계 대폭 확대
                  태안 교육지원센터 설치
                  생애주기별 맞춤형 평생교육 바우처(지원금)도입/확대

 낡은 도시를 새롭게!      태안읍 도시재생사업 가시화
                  읍·면 소재지 도시계획, 환경정비
 도시재생과 생활혁신으로     공동주택(아파트·연립 등) 어린이 승강장 설치
 새로워지는 태안         공동주택 및 노후주택 개량사업 확대 지원
                  공동주택, 상가 주변 주차장 확대
                  도심 상습침수지역 전수조사, 침수제로 골목 조성
                  주차장 및 도로변 주차허용 구역 확장
                  주택 태양광 보급 확대
8 │ 태안군수 후보 강철민   전통시장 환경개선 / 시장내 청년몰 지원
               행정혁신·문화관광 대전환               05
     군민 모두가 자부심을 느끼는 태안!
군민과 함께 품격 있는 태안을 가꾸겠습니다.
신뢰로 이어지는       공공시설운영 효율성을 위해 「시설관리공단」신설
               군민 감사 옴부즈만 제도 도입
맑은 군정
               여야정 예산·정책 협의체 상설화
               쾌속 민원해결을 위한 원스톱 시스템 도입
               주민자치회 운영지원 및 활성화
               노인회장,이장 등 마을봉사자 수당 현실화
               주민갈등 해소 시스템 도입
               원주민-전입자 갈등조정위원회 설치 / 주민소통플랫폼 운영
               공공시설 개방 확대


생태·관광·휴양이      태안반도 전역의 산마루를 잇는 「마루금길」 세계최고 힐링길로
               조성
공존하는 치유도시 태안   안면도 일주도로 조성
               가로림만 국가해양생태공원 주민소득 모델 개발
               부남호 역간척 / 명품가로수길 조성으로 관광객 2000만시대
               반려동물 친화도시 환경조성 / 동물보호센터 건립


체육과 문화의 힘으로    읍면별 체육시설 확충 및 동호인 체육활동 지원
               종목별 전국대회·전지훈련 유치 / 동호인 체육활동 활성화로
더 활기찬 태안       숙박업·관광업·요식업 경제 활성화
               일상에서 ‘문화생활’ 즐길수 있도록 작은 음악회, 전시회 활성화




                                  군민 곁에서 실천하는 군수 강철민 │ 9
   06 지역문화 생활환경 대전환
     명품 생태정원 중심 이원면
   만대 권역 관문 - 아름다운 어촌마을 조성
   가로림만 국가해양생태공원 조성 추진 : 갯벌 생태길·탐방로 연계,
   생태관광·체류관광 확대로 연결
   가로림만 향토식품 가공단지(감태 가공센터)조성
   행정복지센터(면사무소) 신축
   태안화력 환경피해 어업인 보상 적극 검토


     친환경농업 특화 중심 원북면
   친환경 스마트팜 단지 조성
   태안~원북 / 반계리 학암포 구간 4차로 확장 조기준공
   학암포 연계 주변 5개 섬 관광사업 추진
   면 소재지 중심도로 개선 및 외곽순환로 조성


      사계절 해양체험관광 중심 소원면
   해양레저관광 거점 조성사업 : 실내물놀이장, 트리워크, 선셋시네마 등 조성
   소원국민체육센터 건립
   행정복지센터(면사무소) 이전 및 소재지 정비
   소원삼거리 원형로타리 조성 (랜드마크화)


      서해안 최고의 역사·해양관광 중심 근흥면
   옛 한반도의 관문 안흥진성 위상 회복, 관광명소화
   안흥진성 종합 정비·복원 : 전시관 및 체험관조성, 주변 문화자원 활용한 프로그램 운영
   근흥국민체육센터 건립 : 실내경기장, 단체운동실, 건강측정 및 운동치료실
   근흥선(국지도 96호선) 4차로 14km 구간 확장 신속 추진
   신진(안흥)항을 어업전진기지로 활성화


10 │ 태안군수 후보 강철민
        군민이 체감하는 8개 읍면 균형발전,
        태안의 미래지도를 완성하겠습니다.
   도시재생 및 원도심 활성화의 중심 태안읍
백화산 종합개발계획 수립 : 등산로 정비, 편의시설      축구,탁구, 배드민턴, 풋살 등
확충, 사계절 탐방 콘텐츠 개발로 명품산 조성         전용생활 체육 시설 확충
남문사거리 근린공원 조성                     신터미널 주차타워 조성
전통시장 ‘재탄생 프로젝트’로 지역상권 활성화
소상공인 디지털 전환 지원(스마트상점, 온라인 진출 등)


     해양치유 및 기회발전특구 거점 중심 남면
  기업도시 연계 개발 종합계획 수립              드르니항 해안도로 개설
  몽산포 일원 체류형 관광객 증대 위한 테마형 광장     (마검포항~드르니항~안면육교)
  조성 : 축제, 행사, 캠핑, 야간관광 복합단지 구성   문양목 선생 선양사업 추진 : 기념관 건립 등
  천수만 활용 생태탐방로 명품화, 이용객 편의        고구마 6차산업화 : 단순 판매에서 체험
  시설 확충                           매개 관광객 연계


                사계절 태안관광의 중심 안면읍
              안면일주도로 구축 및 안면 장터로 거리경관 개선
              안면 국민체육센터 건립 : 남부권역 수영장
              원예치유박람회장 공공정원 및 문화휴양시설 변경 추진
              꽃지사계절 테마파크
              안면도 고추농업 규모화 및 집적화
              안면도지방정원, 국가정원 승격 추진


                체류형 관광의 중심 고남면
              영목항-옷점항-바람아래 해수욕장 연결 해안 경관도로 개설
              영목-안면 창기 간(22km) 국도77호선 4차선 확장 공사 조기 마무리
              다목적 운동장 조기 완공
              다기능 생활문화 체육관 신축 : 체육 활동, 공연﹒영화관람 등 문화예술 활동
              가능한 공간 조성
              면사무소(행복복지센터) 이전 신축
                                        군민 곁에서 실천하는 군수 강철민 │ 11
               학력
                                   중앙정부, 충청남도, 태안의 핫라인!
- 안흥초(21회), 태안중(24회) 졸업
- 태안고등학교(12회) 졸업                   강력한 집권여당 후보 강철민을 선택해주십시오!
- 청운대학교 대학원 소셜 e-비즈니스창업학과
  2학기 재학중                          존경하는 태안군민 여러분!
- 육군 병장(만기전역)
                                   재정자립도 12%~13%의 태안군입니다.
               경력                  제가 약속드리는 기회발전특구 유치와 AI산업단지 조성, 대학병원급
- 충남도의회 8-9대 의원 : 농수산경제위원장
                                   의료체계 구축, 국제무역항 승격 등은 태안군의 힘만으로는 벅찬
- 현 더불어민주당 충남도당 기회발전특구 추진
  특별위원회 상임위원장                      거대한 도전입니다.
- 현 더불어민주당 정책위원회 부의장
- 전 충남도의회 서해안유츄사고특위 위원장            하지만, 이 원대한 꿈을 현실로 바꿀 유일한 해법이 있습니다.
- 전 한국수산업경영인 중앙회장                  중앙정부-충청남도-태안군으로 이어지는 완벽한 핫라인!
- 전 해양수산부 정책자문위원
- 전 충남 농촌지역개발심의위원                  저 강철민은 중앙정부와의 강력한 인맥으로 지원을 이끌어내
- 전 이재명 대통령 후보 중앙선대위 농어촌 위원장
- 전 태안고등학교 총동문회장                   많은 기업을 유치하고 일자리를 만들어 청년들이 몰려드는
- 전 태안중학교 총동문회장                    활력 있는 태안을 반드시 만들겠습니다.
               훈포장                 간절한 마음으로 호소드립니다.
                                   정당과 이념이 우리 군민들의 삶보다 중요할 순 없습니다!
                                   위기에 직면한 태안군민 앞에 찾아온 절호의 기회를 외면하지 마시고,
                                   현명한 판단으로 일 잘하는 강철민의 손을 잡아주십시오.
                                   반드시 책임지고 결과로 증명하겠습니다.
  석탑산업 훈장 수훈     더불어민주당 1급 포상 2회   감사합니다.




          여러분의 귀중한 한 표, 한 표! 반드시 태안발전으로 보답하겠습니다.
                     사전투표 5월 29일(금), 30일(토) 매일 오전 6시~오후 6시
                     투    표 6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시



군민 곁에서! 실천하는 군수                       선거사무소
                                                            유튜브 QR      블로그 QR
                                      충남 태안군 태안읍 중앙로5, 2층
                                      전화
                                      041-672-0603
