        일하는                               일하는
        이재명                               최원용
                                          평택시 부시장(전)
                                          이재명 도지사 당시 경기도청 기획조정실장(전)
  “이재명 시대의 새로운 평택”                        경기도 평택개발지원단장(전)
                                          경기경제자유구역청장(지방1급/전)
                                          경기도 일자리노동정책관(전)
  이재명 대통령과 경기도에서 호흡을 맞추며
  일하는 방법을 배웠고 정치도 배웠습니다.                  경기도의회 사무처장(전)

  중앙정부와 긴밀히 협력해                           더불어민주당 당대표 민생특보(현)
                                          더불어민주당 원내대표 특보(전)
  시민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.
                                          행정안전부 지방자치단체 중앙분쟁조정위원회 위원(현)

                                          서울대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)

                                          대통령 표창, 대통령 근정포장,
                                          대통령 홍조근정훈장



                                              국군장병 여러분
  At~-'H 5ll29~(a), 30~(§.)                  여러분의 헌신이 있어
                                             대한민국이 있습니다.
  ~HAil!-: ~ 6:oo~2.~ 6:oo                    늘 고맙습니다.
  ~.H.:g±:;-'2!-~□ ~q ~~l~! A~~ ~JI±

선거사무소 경기도 평택시 중앙로 280 2층 T 031-666-0001
책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
평택시장 선거




                     이재명이
                     인정한
                       실력
                평택을 바꾸는 힘
   이재명
   핫라인         최원용
                             후보자 정보공개자료
                                     제9회 전국동시지방선거 / 평택시장선거

1. 인적사항

   기호        소속정당명      후보자 성명       성별          생년월일(세)        직업         학력               경력




 1
                                                                        서울대학교       (전)경기도청 기획조정실장
                                                 1967.03.15.
             더불어민주당         최원용          남                      정당인     행정대학원
                                                   ( 59세 )                             (전)평택시 부시장
                                                                       졸업(행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                                 병역사항

    계         후보자             배우자                직계존속           직계비속        후보자       배우자        18세이상 직계비속

                                                                            육군 상병
                                                               장녀:25,707
 2,522,714    635,680        1,800,650           부:고지거부                     (복무만료      -             -
                                                               차녀:60,677
                                                                            소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                            후보자 전과기록
     구분            납세액
                                     체납액 누계                    현 체납액
                                     (완납일자)

      계            130,295                   0                   0

   후보자             89,641                    0                   0

   배우자             40,654                    0                   0                   - 해당없음

   직계존속                              부:신고거부

   직계비속            해당없음                  해당없음                  해당없음



4. 소명서
                                            1
                                  이재명 핫라인 최원용



이재명이 인정한 실력!
일할 줄 아는 최원용입니다
사랑하는 평택시민 여러분,
30여 년 공직생활을 통해 시민의 삶을
든든하게 뒷받침해온 최원용입니다.


이재명 경기지사 당시 경기도청 기획조정실장으로 함께 하며
재난기본소득 지원금 등 전국을 선도하는 정책을 만들어 냈습니다.
경기경제자유구역청장으로 일하며 멈춰있던 현덕지구 개발의 숨통을 틔었고,
평택시 부시장으로 구석구석을 꼼꼼하게 챙겼습니다.


평택 발전의 골든타임입니다.
삼성 반도체를 중심으로 신산업의 핵심 거점으로 도약하고,
기업에 대한 전폭적인 지원과 도시재생으로
다시 한 번 크게 도약하는 평택을 만들어야 합니다.


중앙정부-경기도-평택을 잇는 핫라인으로
평택을 위한 힘을 이끌어 내겠습니다.


도시의 가치를 높이고,
시민의 자부심을 높이는 실력!


최원용이 평택시민과 함께 하겠습니다.




        올림
국민
주권
정부
빛의 혁명으로 국민주권정부가
문을 열었습니다

국민이 주인인 대한민국은
모두가 하나되는 정치, 기본이 튼튼한 사회,
골고루 잘 사는 균형성장을 향해 나아가고 있습니다.
코스피 사상 최대치, 2026년 1분기 경제성장률 1.7% 성장
대한민국의 위상이 달라졌습니다.
이제는 지방정부 차례입니다.
                이재명 핫라인 최원용   1

             시민
             주권
             시정
       행정혁신으로 시민주권시정의
             문을 열겠습니다
     시민이 주인인 평택은 정보가 투명하게 공개되고,
시민의 결정으로 지역이 성장하는 구조로 발전해야 합니다.
    규제와 절차만 강조하는 경직된 관료주의가 아닌
          성과와 지원 중심, 실용주의 행정으로
    평택을 경기남부 대표도시로 우뚝 세우겠습니다.
더   성장하는 도시
    내실있는 평택
                  교통 / 도시

      교통으로 완성하는 ‘30분 생활권 평택’
      -KTX경기남부역사 추진 및 GTX-A·C노선 연장 등
        광역철도망 구축
      -평택지제역 미래형 복합환승센터 구축
      -서해선, 평택순환선 개선 및 서해선 KTX 직결 추진으로
        서부권 교통 혁신
      -광역-간선-지선-마을-똑버스 연계를 통한 대중교통
        혁신 및 외곽순환도로 구축
      -청사 이전부지를 활용한 행정, 비즈니스거점 등
        랜드마크 추진
      - 평택형 주차 혁신 종합 계획 수립


                     교육

      교육으로 자립하는 ‘교육특화시 평택’
      -카이스트 평택캠퍼스 개교 및 지역연계
      -돌봄교실 확대 및 늘봄학교 지원 및 야간 돌봄센터 운영
      -과밀학급 해소를 위한 교육청과 연계한
        초등학교 추가 개교
      -국공립어린이집 확대, 민간·가정 어린이집 운영지원
      -통학 편의와 안전을 위한 통학셔틀버스 운영 등
        청소년 안전도시 구축


               문화 / 체육 / 관광

      일상이 풍부한 ‘행복한 평택’
      -지역경제를 활성화 시키는 평택 대표축제 육성
      -프로 스포츠 구단 창단(유치)
      -메모리얼 랜드마크형 문화벨트 조성(알파탄약고-함박산공
        원-시청 신청사를 잇는 중앙녹지 축을 복합문화공간 조성)
      -평택호·오성강변·진위천·안성천을 연계한 힐링벨트 조성
      -문화·예술·체육인 인프라 확대 및 지원강화
      -국립국악원 평택분원 유치
                                                        이재명 핫라인 최원용              1
            의료 / 복지                                  안전/소확행

시민의 건강과 사각지대까지 보듬는                       선제적 재난·안전 대응 체계 고도화를 통한
‘포용도시 평택’                                ‘안심도시 평택’
-영·유아 및 어린이 전용 24시간 응급진료체계             -재난·사고 대응 체계 고도화
  (달빛어린이병원) 확립                             (재난에 대한 사전 예·경보 시스템 구축)
- 대학병원(아주대병원) 및 서부권 의료 혁신 추진             -스쿨존·통학로 교통안전시설 확대 및 24시간 안전시스템 구축
- 특수학교 신설 및 장애인 아동, 고용, 직업 재활 지원 확대 등   -여성 1인가구 안심패키지 및 여성 귀가도우미 서비스
  체계적 지원 및 관리                            -산책로 반려동물 배설물 진공처리기 설치
-공공산후조리원 건립 및 민간 산후조리원 지원 확대           -공공시설 여자화장실 내 항균·밀폐형 위생용품 자동수거함 설치
-복지 종사자 처우개선 및 자원봉사자 지원 확대
                                                        국제
               경제
                                         평화와 품격있는 도시의 상징 ‘국제도시 평택’
미래 전략산업과 소상공인이 상생하는                      -고덕국제학교 개교 및 에듀타운 활성화
자립형 ‘경제도시 평택’                            -평택항 기반 동북아시아 전진기지 및
-반도체 연계 AI 첨단·미래 산업 육성                    국제 물류·무역 거점도시 육성
-바이오·방산혁신클러스터 조성 추진                    -송탄관광특구, 팽성지역 특화관광지로 전환
-지역경제 활성화 기금 조성을 통한 중소기업·소상공인 지원       -영어 특성화 교육 확대 및 해외 교류 등 교육 인프라 구축
-소상공인 원스톱 지원체계구축                       -외국인 및 탈북민 평택 정착을 위한 지원센터 설립 및
  (평택소상공인지원센터 확대 및 판로개척 지원)                다문화 가정 지원
-청년·신혼부부 공공주택 확대 및 월세·주거비 부담완화
                                                        행정
               농업
                                         시민주권시대의 ‘혁신행정 평택’
100년을 준비하는 ‘농업도시 평택’                     -시장이 직접 답하는 시장 직속 민원 창구 등 효율화를 통한
-농촌 공간 재구조화 및 경관 농업, 체험 치유농업 활성화         뺑뺑이 돌리지 않는 민원처리 실현
-휴식·여가·자연환경을 연계한 농촌 관광상품 개발            -시청 간부회의 실시간 중계를 통한 열린 행정 실현
-외국인 계절근로자 지원 정책 확대를 통한 농업 인력난 해소      -시민 소통을 위한 현장 타운홀미팅 개최
- 평택시민의 로컬푸드 생산물 소비사업 확대 추진              -디지털 기반 행정업무 절차개선(데이터·AI 기반 스마트 시정)
-농자재구매 지원 및 농기계 임대서비스 사업 확대            -시민참여형위원회 활성화를 통한 정책 참여 확대


               환경

탄소중립·스마트 ‘환경도시 평택’
-탄소중립·스마트 환경 도시 전환 및
  미세먼지·소음·악취 등 환경오염 선제 관리
-평택형 수소 중심 미래에너지 생태계 구축
-중심상업지역 쓰레기 처리체계 개선 등 쓰레기 처리 강화
-진위천, 안성천, 평택호 수질 오염 대책 및
  배다리생태공원 수질 개선과 생태계보전관리
-노후공장 환경개선사업 추진
평택성장


고덕·지제를                                    혁신으로 성장하는
실리콘밸리처럼                                   남부권
- KTX경기남부역사 추진 및 GTX-A·C노선 연장 등          - 청사 이전부지를 활용한 행정, 비즈니스거점 등 랜드마크 추진
  광역철도망 구축                                - 바이오·방산 혁신클러스터 조성 추진
- 평택지제역 미래형 복합환승센터 추진                    - 평택역 일대 복합 문화·행정 허브 조성
- 고덕 반도체 클러스터 2단계 확장 지원 및                - 팽성 역사 문화 관광지 개발 및 추팔 산업단지 재구조화
  반도체 소재·부품·장비 기업유치                       - 안정 로데오 거리 청년몰(mall) 지원 및 청년 국제문화 거리 조성
- 삼성반도체 연계 첨단산업 벨트 구축 및                  - 배다리생태공원, 통복천, 안성천을 연계한 유원지 및
  첨단 인력과 기술 평택정착 지원                         도심 공원 산책로 조성
- 고덕~지제 거점연계 순환망 구축 스마트 교통혁신망            - 원평동 및 신평동 원도심 도시재생 2.0 프로젝트 추진
  (미래교통수단과 AI 신호제어) 추진                    - 평택역 앞, 조개터 상권 활성화 사업 추진
- 고덕신도시 대중교통 신규노선 증설, 거점운행 및 광역교통 개선     - 골목상권 브랜드화 사업
- 고덕국제학교 개교 및 에듀타운 활성화                   - 배다리 생태공원, 통복천 수질 개선 및 생태계 보전관리
- 메모리얼 랜드마크형 문화벨트 조성(알파탄약고-함박산공원-        - 원도심 생활 SOC 확충(주차·보행·공공 공간)
  시청 신청사를 잇는 중앙녹지 축 복합문화공간으로 조성)          - 파크골프장 확충
- 고덕 주민체육시설 조성                           - 도심 속 문화·축제·야간 콘텐츠 활성화
- 초등학교 및 시립어린이집, 유치원 추가 확보               - 대중교통 개선 및 학교·역 셔틀버스 운행
- 궁리 소풍정원 확대개발 추진                        - 중심상업지역 쓰레기 처리체계 개선 등 쓰레기처리 강화
- 산업단지 내 친환경 에너지 전환(RE100 지원)
- 첨단산업 스타트업 지원 허브 구축 및 기업 맞춤형 규제 완화 추진
- 영·유아 및 어린이 전용 24시간 응급진료체계
  (달빛어린이병원) 확립
                더 크고 빠르게!


신성장을 견인하는                       평택 대도약의 중심
정주도시 북부권                        서부권
- AI 특화단지 조성, 반도체 연계 미래산업 육성   - 안중역세권 개발사업 및 도시개발사업 지원
- 평택 신분당선 연장추진                 - 화양지구 입주문제 해결을 위한 민관협의기구 구성 운영
- 송탄관광특구 특화 관광지로 전환 추진         - RE100 대응을 위한 평택항 수소발전 클러스터 구축
  (송탄관광특구 리뉴얼 사업)               - 평택항 기반 국제 물류·무역 허브 도시 구축
- 공공디자인 기반 거리환경 개선으로 국제도시      - 평택호관광단지 추진 및 현덕지구 보상 및 착공 개시
  브랜드 마케팅 강화                    - 평택항 관광 산업 활성화를 위한 해양관광 연계 프로그램 개발
- 한미 문화교류 페스티벌 정례화             - 신안산선 안중역 연장추진
- 미군기지 주변 국제상업지구 활성화           - 차량등록사업소 분소 설치
- 송탄출장소-고덕신도시 간 지하차도 조기완공      - 영·유아 및 어린이 전용 24시간 응급진료체계
- 북부 원도심 재도약 프로젝트 추진             (달빛어린이병원) 확립
- 신장동/서정동 일대 상권 활성화를 위한 재정비    - 서부공설운동장 종합레포츠타운 조성
- 송탄시외버스터미널 주변 활성화 대책 마련       - 안중 레포츠공원 확대 조성
- 구도심 활성화와 빈집정비 지원             - 안중역 환승체계 개선
- 커뮤니티 센터 겸용 거점 도서관 건립         - 똑버스, 마을버스 확대 등 서부권 대중교통체계 개편
- 북부권 역사문화관광 벨트 조성             - 도시가스 단계적 공급 확대
- 다국어 행정서비스 확대
                평택의 구석구석
            팽성읍                             진위면                          현덕면

-팽성지역 특화 관광지로 전환            -진위면 종합개발계획 활력 거점            -평택호관광단지 개발 관련 기반시설 확충
-천안모빌리티 국가산단(성환종축장 인근)       (친수 거점 지구 지정) 관광 핵심시설 추진      -국도 38호선 대체노선 추진 등 도로망 확충 및
 조성에 따른 팽성읍 배후단지 개발           -진위천 수변정원벨트 조성                 교통 접근성 개선
-팽성 서부지역 도시가스 공급확대          -화훼 및 체험농가를 연계한 관광수익형농가 조성   -천원택시 추가운행 및 똑버스 구간 확대
- 신국교차로 교통 개선공사 완공            -가곡지구개발사업 추진                 -현덕면 행정복지센터 신축 추진
-팽성 역사 문화 관광지 개발 및 추팔       -하북레포츠공원 조성                  - 서부권 의료혁신 추진
 산업단지 재구조화
                                            서탄면                          중앙동
            안중읍                                              -서정 전통시장 활성화를 위한 기반시설 지원
                              -오산천∼황구지천 구간 친수지구 지정추진
-서부 중심 상권·행정 기능 강화          -도시계획도로 단계별 추진               -역세권 활성화 및 구도심 상권연계 지원
-안중역세권 도시개발사업 추진            -도시가스 공급 추진                  -철도 유휴부지 주민편익시설 조성
                                                             -북부노인복지관 조기 건립
- 안중역 교통혁신 추진                 -생활 SOC(문화·체육시설) 구축
-화양지구~안중역 도로개설사업 추진
                                                                         서정동
-현화택지 공영주차장 건립 추진                         고덕면
                                                             -송탄관광특구 재정비 및 환경 개선
                              -지제역세권 공공주택지구 조속 추진 및
            포승읍                                              -고덕국제신도시 ~ 서정 및 신장 도로망 개선
                               이주대책 마련
                                                             -빈집정비 및 거리환경 개선사업
-평택항 국제 물류·무역 거점도시 육성 및     -국도 38호선 확장공사 조기개통 및
                                                             -복창육교 도로 확장·포장 공사 추진
 항만 일자리 특화지구 조성                대체노선 추진
                                                             -전통시장 활성화를 위한 주차장건립 추진
-내기초등학교 이전 부지 공유학교 캠퍼스 활용   -배수펌프장 조성 및 농로 배수로 설치
-기추진 중인 도로개설사업 마무리 및        -파크골프장 추진                                송탄동
 장기 미집행사업 우선 추진               -도시가스 공급확대
                                                             -브레인시티 내 송탄초 신설 대체이전에 따른
-포승읍 똑버스 운행 및 천원택시 운영확대
                                            오성면                송탄초 역사성 전승 및 유지
-도시가스 공급 확대
                                                             -송탄초 이전부지 특수학교 설립에 따른 학교
                              -관광형 농촌 개발(체험·휴양) 및
            청북읍                                                시설개방 등 주민 맞춤형 편익시설 확충
                               친환경 농업·6차 산업 육성               -다 함께 돌봄센터 추가 운영지원
-대중교통 노선 확대 및 교통 인프라 확충     -주요 마을진입로 도로확포장공사 및          -브레인시티 진입 도로망 확충 및
-농업기반시설 정비사업 추진              장기 미집행사업 우선 추진                  대중교통 접근성 개선
-대규모 배수 개선사업 추진             -숙성리 대규모 배수 개선사업
-평택 현곡지구 도시개발사업 추진          -오성누리광장 조성공사 조속 준공                       지산동
-청북하늘빛호수공원 완공               -도시가스 공급확대
                                                             - 송탄터미널 노선 추가 및 주변 환경정비 사업 추진
                                                             -소음 피해지역 내 주거환경
                                                               (아파트 군 소음 방음창 설치) 개선
                                                             -노후 주거지 정비 / 공영주차장 확대
                                                             -중심상업지역 쓰레기 처리체계 개선 등
                                                               쓰레기처리 강화
       꼼꼼하고 확실하게!
              송북동                           원평동                         세교동

-송탄전통시장 활성화를 위한 기반시설 지원     -서부역 상권활성화 사업 추진            -평택지제역 미래형 복합환승센터 지제역
-소음 피해지역 내 주거환경             -통복고가 철거부지 공원 조성 및 주차장 설치    연계 상업지구 활성화
 (아파트 군 소음 방음창 설치) 개선         -기피시설 입지 주변 농업진흥구역 해제 추진    -GTX 연계 교통망 조기구축
-공동주택 공동체 활성화 사업지원          -원도심 도시재생 2.0 프로젝트 추진       -통복천 산책로 보행환경 개선
-대중교통 접근성 개선                -중심상업지역 공영주차장 조성 추진         -노후공장 환경 개선사업 추진
-송북동행정복지센터 이전신축 조기추진                                      -은실근린공원 조기완공 추진
                                            통복동
           신장1동                                                         용이동
                              -통복시장 관광형 시장 조성 및 상권
-글로벌 상업·문화 거리 조성 및 상권활성화     활성화 프로젝트 추진                  -동부고속화도로 조기완공
-신장동 한미축제 활성화               -통복동행정복지센터 신축추진             -도로개설공사 추진 및 대중교통 인프라 확충
-하수시설 준설 및 우수관로 교체공사        -통복천 명품생태하천 조성              -주민문화복합시설 건립 추진
-노후주거지 환경개선사업 추진            -다문화가정 및 지역 특성을 고려한         -용이동 행정복지센터 조기완공
                               공공 문화시설 설치 추진
           신장2동               -통복동 공영주차장 단계적 확장추진                     동삭동

-송탄관광특구 리뉴얼 및 야간경제 활성화                                    -버스노선 전면 확충을 통한 대중교통 접근성 강화
                                            비전1동
-청소년 활동 지원 방안 마련(청소년 공부방,                                 -동삭동 행정복지센터 조기완공
 청소년문화의집, 청소년 상담복지센터,         -배다리 생태공원 생태환경 보존 및         -동삭사거리 및 수촌지구 인근 교통여건 개선
 도서관 등과 연계)                    수질 관리, 노후시설 재정비              -학군·교육 인프라 개선
-빈집정비 지원사업 강화               -배다리 생활문화체육센터 조기 건립         -학생통학 버스 도입
-도시가스 미공급지역 보급확대            -1인 여성가구 및 원룸촌 안전관리 강화
                              -다 함께 돌봄센터 설치 추진 및 내실화                  고덕동
              신평동             -시내버스 노선정비를 통한 교통여건 개선      - 신청사, 중앙도서관, 박물관,
-평택역 복합문화 광장 조속 준공                                         어린이창의체험관 건립
                                            비전2동
-평택역 앞, 조개터 상권 활성화 사업 추진                                  - 고덕 국제학교 추진 및 에듀타운 활성화
-시청이전에 따른 배미지구 상권활성화 추진     -비전근린공원 조성사업 조속 추진          -안재홍 기념관 건립
-원도심 도시재생 2.0 프로젝트 추진       -학군·교육 인프라 개선               -고덕 복합커뮤니티센터 조성
-신평동행정복지센터 조기완공             -시내버스 노선정비를 통한 교통여건 개선      -버스노선 개편과 광역교통 확충
                              -걷고 싶은 거리조성 등 보행환경 개선       -학생통학 버스 도입
                              -노후주거지·상가 생활인프라 확충




                                        ·1
                                      :Ii
                                             DIEN
