제9회 전국동시지방선거
포천시장선거
책자형 선거공보




다시
뛰자,
포천!
이재명
국민주권정부와 함께




               지금은


               박윤국
                            후보자정보공개자료

                                               포천시장선거

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                               직업         학력                 경력

                                                                 명지대학           (전) 포천시장
                                         1956.04.12.
 1       더불어민주당           박윤국        남                  정당인    (현 명지대학교)        (전) 더불어민주당
                                           ( 70세 )
                                                               토목공학과 졸업             포천가평 지역위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                         병역사항
     계          후보자         배우자          직계존속          직계비속    후보자         배우자      18세이상 직계비속


                                                              육군 병장
 342,422        342,422         -          -            -                   -           -
                                                              (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                                            체납내역
         구분                 납세액
                                               체납액 누계              현 체납액
           계                33,570                 -                 -

         후보자                33,570                 -                 -               -해당없음

         배우자                    -                  -                 -

         직계존속                                      -

         직계비속                   -                  -                 -



4. 소명서
이제야 나라가 제대로 섰습니다
비정상이 정상으로 돌아왔습니다




               지금은


               박윤국
 2천도 안되던 코스피 주가지수, 불과 1년만에 1만을 전망하는 시대가 왔습니다.
          대한민국은 다시 앞으로 나아가고 있습니다.
    이 변화는 국민이 선택한 정부여당의 책임 있는 힘에서 시작됐습니다.
           이제 그 힘이 포천으로 이어져야 합니다.
지난 4년간 표류된 포천호를 안정적으로 이끌 힘 있는 선장, 지금은 박윤국입니다.
박윤국은 불가능을 가능으로,




길이 열려야 도시의 미래도 열립니다


도지사와 시장으로 증명했습니다
이제 대통령과 시장으로 더 크게 해내겠습니다
이재명 당시 경기도지사와 직접 호흡을 맞추며
전철 7호선, 수원산 터널 등 광역교통망 확충의 돌파구를 열었습니다.
정책은 말이 아니라, 함께 일해본 신뢰와 실행력으로 현실이 됩니다.



01   120년만에 전철 유치         02     광역 교통망 확충!




  포천시 최초 전철 7호선 유치          포천-세종 민자고속도로,
                        수도권제2외곽순환 고속도로, 수원산 터널!
말을 성과로 바꿔왔습니다!




엄마와 아이들을 위한 태봉공원 개발        잠실까지 1시간! 3006번 버스 개통!
     (현 두런두런 포함)



 시민의 삶을 바꾸는 행정으로 증명했습니다
 경기북부 최초 공공산후조리원을 유치해 아이 낳고 키우기 좋은 도시의 기반을 만들었고,
 버려진 폐석산은 포천아트밸리로 바꿔 포천의 대표 명소로 만들었습니다.
 저는 보여주기 행정이 아니라 시민이 체감하는 변화를 만들기 위해 일해왔습니다.



                               폐석산을 관광명소로
03   공공산후조리원 유치          04     만들었습니다!




 경기북부 최초 공공산후조리원 유치       매년 관광객 50만 포천아트밸리 조성
                       확실한 성과!
   박윤국이 포천의 새로운
01｜포천이 빨라지고, 편해집니다
02
1. GTX-G 노선 반영 및 전철 4호선 연장
   - GTX-G 국가철도망 반영과 진접~내촌~가산~소흘~선단~포천 전철 4호선 연장 추진
2. 43번 국도 확·포장 - 신북IC~만세교리 구간 확장으로 도심 정체와 물류 병목 해소
3. 수원산 터널 양방향 확장추진 - 국지도 56호선(가평~포천) 수원산터널 양방향 확장
4. 3006번 버스(잠실환승센터) 증차 - 출퇴근·주말 시간대 집중 증차로 이동 불편 해소
5. 고모IC 통행요금 이중 부과 개선 - 불합리한 통행요금 구조를 개선해 시민 교통비 부담 완화


02｜교통 소외 없는 포천을 만들겠습니다
02
1. 수요응답형 버스(똑버스) 도입 등 포천 전 지역 이동권 보장
    - 일동·이동·영북·관인·창수·화현·영중 등 대중교통 취약지역에 수요응답형 버스 도입
2. 포천시 순환 셔틀버스 도입 - 공공시설·관광지·환승거점을 잇는 순환형 무료 셔틀 운행
3. 장거리 통학 학생 통학버스 배차간격 조정 - 포천 전역 학생들의 통학 부담을 줄이고 안전한 이동 지원




포천에는 대통령과 통하는 검증된 시장이 필요합니다
   박윤국이 포천의 도약을 완성하겠습니다!
검증된 시장!
운 도약을 열겠습니다!
 03 포천에 기업이 오고, 일자리가 생깁니다
 1. 국가산업단지 및 AI 데이터센터 유치 - 포천시 산업 거점 확보, 중소·벤처기업 유치와 일자리·세수 기반 강화
 2. 복합산업 육성(AI·바이오·R&D·식품·데이터) - 포천형 미래 먹거리 산업을 묶어 고부가가치 산업생태계 조성
 3. 포천형 기업유치 인센티브 패키지 도입 - 이전 기업 세제·입지·행정 원스톱 지원 강화
 4. 중소기업 스마트공장 전환 지원 확대 - 제조업 AI·자동화 도입으로 생산성과 경쟁력 강화
 5. RE100 산업단지·친환경 에너지 기반 구축 - 친환경 전력 기반 갖춘 기업 투자 환경 조성
 6. 워케이션 복합 단지 조성(서울시 연대) – 스마트 오피스, 공유 주거, 레저시설을 결합한 체류형 복합 거점으로 개발


 04 청년과 소상공인이 다시 도전할 수 있는 도시
 1. 포천시청 ‘청년지원과’ 신설 - 청년정책을 전담하는 행정 컨트롤타워 구축
 2. 청년창업 펀드 및 창업 허브 조성 - 지역 정착형 스타트업과 청년창업 생태계 육성
 3. 청년 공유오피스·창작공간 확대 - 유휴부지 활용 창업·프리랜서·창작 활동을 위한 실질 공간 지원
 4. 청년 사업가 지원사업 자부담률 인하 - 농축산업·기업·소상공인 분야 포천시 청년 지원사업 자부담률 인하
 5. 소상공인 디지털 전환 지원체계 확대 - 온라인 판매·배달·마케팅을 통합 지원해 매출 회복 지원


 05 오고 싶은 도시, 다시 찾는 포천
 1. 포천시 국제스포츠타운 조성 - 국제 대회 유치 등 경기북부 스포츠 수도 핵심 거점 조성
 2. 포천 자연자원을 활용한 체류형 관광벨트 조성
  - 포천의 풍부한 자연자원을 연계해 방문객이 머무는 사계절 휴양·힐링 관광도시를 실현
 3. 일동 칸리조트 내촌 베어스타운 등 중단된 관광 인프라 정상화 및 민간투자 유치
  - 오랫동안 중단된 관광 인프라 정상화 및 민간 투자로 경기북부 복합 관광·MICE 거점 도약
 4. 포천 역사문화 탐방 자원 발굴 및 콘텐츠화 - 포천이 보유한 풍부한 역사유산을 탐방루트·스토리텔링·디지털 콘텐츠로 연결
 5. 포천 대표 축제 브랜드 통합 육성 - 양산형 지역 축제를 통합 브랜딩화 하여 통합 육성 및 관광객 유입 확대
 6. 38선 하프마라톤 재개최 - 포천의 역사성과 접경지역 상징성을 살린 대표 스포츠 행사 재개




        말보다 성과, 구호보다 실적으로 증명하겠습니다.
      앞서가는 선진도시 포천의 발전을 위해 땀을 흘리겠습니다.
      시민을 위한 정책에 모든 정성과 노력을 쏟아붓겠습니다.
06 살기 좋은 도시, 평생 살고 싶은 도시 포천
1. 150만 평 이상 신도시급 공공택지 개발 - 주거·상업·교육·문화가 함께 들어서는 스마트 컴팩트 시티 조성
2. 스마트 도시재생 시범지구 조성 - AI·스마트 안전·친환경기술을 적용한 미래형 도시재생 추진
3. 빈집 정비 및 청년창업 공간 활용 - 방치된 빈집을 창업·문화·주거공간으로 재생
4. 침수·재난 취약지역 도시 인프라 정비 - 우수관·배수시설 개선으로 시민 안전 강화


07 시민의 일상에 쉼과 활력을 더하겠습니다
1. 실내형 공공 스크린 파크골프장 운영 - 사계절 이용 가능한 공공형 파크골프 여가공간 조성
2. 읍면동 저수지 공원화 사업 - 지역 저수지를 산책·휴식·여가공간으로 정비
3. 생활SOC 복합센터 확대 - 체육·문화·돌봄 기능 결합한 생활거점 확충
4. 공공 유휴부지 시민환원 프로젝트 - 방치된 공공부지를 체육·문화·주차공간으로 활용


08 생활비는 줄이고, 정주여건은 높이겠습니다
1. 전 지역 도시가스 보급 - 도시가스 공급 취약지역 해소로 에너지 복지 실현
2. 신혼부부 전세자금 이자 지원 확대 - 신혼부부의 주거비 부담을 줄이고 안정적 정착지원
3. 청년·신혼부부 ‘만원주택’ 시범 운영 - 관내 미분양 아파트 등을 활용해 월 만원의 청년·신혼부부 주거 부담 완화
4. 구축 아파트 주차장·생활환경 개선 지원 - 구축 아파트의 상습 주차난과 생활 불편을 단계적으로 해소


09 시민의 행복과 건강을 지켜주는 포천
1. 포천 공공의료시설 확충 및 적십자병원 유치 - 공공의료 공백을 해소하고 응급·필수의료 접근성 강화
2. 포천시 사회복지사 식대비·복지포인트 도입 등 처우개선 조속 추진
3. 돌봄 취약가구 맞춤 지원 강화 - 어르신·아동·장애인 등 돌봄 사각지대 집중 관리
4. 포천시 복지재단 설립 - 복지 사각지대를 줄이는 통합 복지 연구·전달체계 구축
5. 복지마을(군내면) 셔틀버스 도입 - 종합·노인복지관·곰두리두레마을·반다비 체육센터 접근성을 높이는 교통 복지 실현


10 어르신의 하루를 더 즐겁고 안전하게
1. 포천 전역 노인복지 균형 인프라 구축 - 권역별 노인복지 거점 확충으로 어르신 복지 격차 해소
2. 치매·독거노인 AI 돌봄 시스템 확대 - AI 안부확인과 응급 대응으로 고령층 안전망 강화
3. 스마트 경로당 확대 및 시설 현대화 - AI 시설·냉난방·자동문·건강기기·친환경 급식 등 경로당 환경 개선
4. 어르신 사회공헌 일자리 확대 - 농촌관리·관광안내 등 포천형 사회공헌 일자리 창출


11 아이들의 웃음이 포천의 미래입니다
1. 포천형 소아 안심 24 프로젝트 - 달빛 어린이 병원 확대 운영과 야간·휴일 소아진료 협력의원·협력약국 지정으로 부모 불안 해소
2. 미숙아 RSV 예방접종비 지원 - 고위험 영유아의 예방접종 부담을 줄이고 건강한 성장 지원
3. 통합 아이돌봄 바우처 도입 - 통합 바우처로 돌봄 서비스 선택권 확대 및 가계 부담 완화
4. 장난감·육아용품 대여 서비스 무료배송 도입 - 육아종합지원센터 대여 물품을 집 앞까지 배송해 양육 부담 완화
5. 무장애 통합놀이터 읍면동별 설치 - 장애·비장애 어린이가 함께 뛰노는 포용형 놀이터 조성
6. 찾아가는 다문화 가정 생활정착 원스톱 패키지 - 행정, 의료, 교육, 노동, 주거 정보를 한 번에 안내하고 찾아가는 원스톱 패키지
12 우리 아이의 재능이 도시의 경쟁력이 됩니다
1. 교육 커뮤니티 센터 권역별 확대 - 박윤국이 추진한 교육커뮤니티 센터! 학습·진로·문화·돌봄 기능을 권역별로 확대
2. 농어촌·지역균형 등 특별전형 전략 지원 체계 구축 - 포천 학생들이 활용할 수 있는 농어촌, 지역균형, 사회통합, 기회균형 전형 등을
                                  체계적 분석·지원 체계 구축
3. 초등학교 운동장·놀이터 리모델링 사업 - 노후 운동장, 놀이시설, 실외 쉼터를 학교별로 정비해 초등학교를 안전한 놀이공간으로 개선
4. 권역 별 중학교 공동 캠퍼스 조성 - 포천 관내 중학교를 권역별로 나누어, 공동으로 활용할 수 있는 실험실, 예술실, 체육시설,
                       진로체험실 구축
5. 포천형 고교 진로트랙제 추진 - 포천 관내 7개 고등학교와 연계하여 진학, 문화예술, 체육, 기술직업, 미래산업 등
                    5개 특성화 진로트랙 운영
6. AI·디지털 미래인재 교육 강화 - AI·디지털 교육 확대로 미래산업형 인재 육성
7. 포천시 거주 대학 입학생 등록금 확대 지원 - 지역 인재의 교육비 부담을 줄이고 포천 정착 유도




13 지역발전을 막는 규제는 풀고, 포천의 길은 열겠습니다
1. 광역화장장 공모 추진 - 추모와 휴식 기능이 공존하는 광역 추모공원 공모사업 추진
2. 6군단 전체 부지 반환 75년 무상임대 - ‘특별한 희생에는 특별한 보상’ 6군단 전체부지 초장기 무상임대 요구
3. 국방연구원 이전 - 국방연구원 유치로 접경지역 미래산업과 행정기능 강화
4. 제15항공단 이전 추진 - 도심 대규모 군사시설 이전을 통해 인근 헬기 소음 해소와 지역 발전 공간 확보 추진
5. 접경특례지역 특별시범지구 지정 및 수도권 규제 완화 - 접경지역 지자체 연대로 수도권·군사규제 완화와 특례 확보




14 농업은 지키고, 농가소득은 높이겠습니다
1. 농업인 경영안정 및 재해 대응 패키지 강화 - 경영안정자금·재해보험·시설복구 지원과 재해예측 시스템 확대
2. 친환경 농업 및 농자재 부담 완화 - 친환경 농자재와 에너지 절감 지원으로 농가 부담 경감
3. 로컬푸드·공공급식 확대 및 온라인 유통 강화 - 공공급식·직매·온라인 판매 확대로 농가 판로 확대
4. 농산물 공동선별·저온물류·가공 거점 구축 - 선별·보관·가공 기반을 갖춰 농산물 부가가치 제고
5. 수도작 저장·소포장 공동이용시설 신축 - 미곡저장·소포장 공동시설로 포천 쌀 경쟁력 강화
6. 농촌 외국인 계절근로자 안심숙소 지원 - 권역별 공동숙소 조성 및 농가 숙소 활용 대책 강구·개보수 지원




15 축산을 더 쾌적하게, 농촌은 더 젊고 스마트하게!
1. 가축분뇨 에너지화·정화방류시설 구축 지원 - 축산 악취·환경문제 개선으로 저탄소 축산·순환농업 체계 구축
2. 축산 방역 인프라 상시화 - ASF 등 가축전염병 대응을 위한 소독·장비·컨설팅 체계 강화
3. 공공부지 활용 공공임대형 농지 공급 - 시유지·군 유휴부지를 활용해 청년농·귀농 정착 지원
4. 스마트 시설농업 클러스터 구축 - 시설 농업 스마트팜 단지와 AI 기반 농업기술 확대
5. 스마트팜 장기·실습형 교육 및 소규모 임대형 스마트팜 추진 - 청년농이 배우고 정착할 수 있는 소규모 임대형 스마트 기반 마련
6. 스마트팜·시설원예 전환 지원 및 에너지 비용 경감 - 스마트 관수·환경제어·난방비 지원으로 농가 생산비 절감
박윤국 포천시장 읍면동
창수면                               관인면
- 한탄강 상류 생태농촌 체험마을 조성             - DMZ 일원 평화공원 조성
- 축산 방류 정화시설 구축으로 악취 해결           - 한탄강·접경지역 생태관광 거점 조성
- 농로·배수로 등 농업기반시설 정비 확대           - 접경지역 농산물 직거래·로컬푸드 유통 기반 확대
- 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입        - 농업용수·농로·배수로 등 영농 기반시설 정비
- 농어촌 기본소득 도입                     - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입
- 창수면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결         - 농어촌 기본소득 도입
                                  - 관인면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결

신북면
- 43번 국도 확포장(신북IC~신북 만세교리)
- 포천 아트밸리·한탄강 관광권 연계 체류형 관광벨트 조성
- 하심곡·깊이울 생활환경 및 관광진입로 정비
- 신북면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
- (구)신북대교 재가설공사 조속 추진
- 지방도368호선 하수관로 설치


포천동
- 포천동 구도심 뉴타운 개발
- 전철 7호선 포천역 구절초로 근방 출구 증설 및 상권 활성화
- 포천동 행정복지센터 신속 이전
- 포천동 구도심 빈집·노후주거 정비 및 청년·1인 가구 맞춤형 주거공급
- 포천동 행정복지센터 이전 부지 시민 친화 광장 조성(면암 광장)
- 포천천 수변문화마켓 및 야간먹거리 거리 조성
- 신읍상권·포천천 수변축 연계 야간상권 활성화
- 호병골(한국·일신 아파트 인근) 주차장 조성 및 수변 공원화 사업


선단동                                       가산면
- 전철 7호선 대진대역(선단) 주변 역세권 개발 사업 조속 추진     - 전철 4호선 연장 가산역 신설 추진
- 6군단 부지 반환 75년 무상임대 조속 추진               - 백사 이항복 선생 청백리 역사문화길 조성
- 선단IC 연결도로 및 진입 교통망 확충                  - 가산면 기업밀집지역 교통·주차환경 개선
- 15항공단 주변 고도제한 완화 및 주민 재산권 보호           - 축산·공장 혼재지역 악취 및 환경민원 저감 지원
- 선단동 생활권 도시가스·주차·보행환경 개선                - 가산면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
- 공장 밀집 지역 셔틀버스 운행                       - 우금저수지 둘레길 추진 완료 및 정비


소흘읍
- 송우2지구 택지개발 임기 내 마무리              - 고모리 산성 복원 추진
- 전철 7호선 역세권 환승주차장 및 송우리 상권 활성화    - 포천시 노인복지관 남부분관 증축
- 소흘읍 대개발을 위한 도시계획 재정비             - 하송우리·송우리 생활권 주차난 해소 및 보행환경 정비
- 고속도로 입출구를 더 가깝게! 송우IC 신설         - 고모천 힐링 사업 산책로 조속 연장
- 고모호수공원 리모델링 사업                   - 유휴부지를 활용한 청년 지원시설 구축
100대 공약!
 이동면
 - 백운계곡 관광지 재개발
 - 양수발전소 주변 수변 관광단지 개발
 - 이동갈비거리·백운계곡·양수발전소 연계 관광루트 조성
 - 장암리 등 승진사격장 주변 피해지역 이주대책 및 생활환경 개선
 - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입
 - 이동면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
 - 일·이동 소재 의원 보훈병원 지정 건의                     영북면
 - 노곡리 오폭사고 피해 재조사·정당보상 및 재발방지 대책 추진
                                             - 산정호수 관광지 재개발
                                             - 산정호수 케이블카 사업 재개
                                             - 산정호수·운천상권 연계 체류형 관광상권 회복
                                             - 산정리 약사마을 등 승진사격장 주변 지역 이주대책 및 피해지원 추진
                                             - 포천시 노인복지관 북부 분관 신설
                                             - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입
                                             - 영북면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
                                             - 영북면 도시재생사업 조속 추진




            일동면                                     영중면
            - 칸리조트 민간 투자 유치 및 조속한 리모델링 및 재개장        - 민군상생센터 공사 재개 및 신속 준공
            - 일동면 온천 관광·휴양 지구                       - 영중면 탄약고 주변 건축 제한 완화 추진
            - 일동온천 중심 야간·체류형 관광상권 회복                - 38역사 체험길 정비
            - 일동면 수입·사직·화대리 오폭사고                   - 영중면~신북IC 구간 우회도로 개설 및 금주3리 도로 확장
              피해지역 재조사 및 보상 지원                      - 만세교-일동간(영중면 금주리) 인도 조성 추진
            - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입              - 양문산단 기업지원 및 근로자 정주환경 개선
            - 일동면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결               - 영중면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
            - 일·이동 소재 의원 보훈병원 지정 건의                 - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입



  화현면                                    군내면
  - 운악산·산림자원 연계 산림휴양 관광권역 조성            - 전철 7호선 포천역(군내) 주변 역세권 개발 사업 조속 추진
  - 광암 이벽 성지 순례길 조성                     - 포천비즈니스센터 활성화(공공웨딩홀, 청년창업, 중소기업 컨벤션 등 기능 확대)
  - 농촌 생활SOC 및 도시가스 공급 취약지역 우선 지원       - 수원산 터널 개통 대비 군내면 진입도로 및 주변 상권 정비
  - 부르면 오는 수요응답형 ‘경기 똑버스’ 도입            - 포천세종고속도로 방음벽 개선으로 소음피해 개선
  - 농어촌 기본소득 도입                         - 군내~신북~포천 중심권 연결도로 병목구간 개선
  - 화현면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결             - 용정산단 근로자 정주여건 개선(통근 교통, 주차, 기숙·주거, 생활편의시설 확충)


                           내촌면
                           - 전철 4호선 연장 내촌역 신설 추진            - 내촌~진접 생활권 연계 도로·교통망 개선
                           - 베어스타운 조속 매각 및 일대 재개발           - 수해 복구 사업 신속 완료
                           - 내촌면 내리개발사업 조속 착공               - 내촌면 도시가스 공급 취약 지역 조속 해결
                           - 수원산터널 개통 대비 내촌 관광·상권 회복 프로젝트   - 왕숙천 옹벽 설치
포천의 심장이
다시 뜁니다!
대한민국을 다시 살린
이재명 대통령과 함께,
박윤국이 포천을
다시 살려내겠습니다.                                 사랑하는 국군장병 여러분께            처음 투표를 하는 청년에게

포천에는 박윤국이 있습니다!                            나라와 국민, 조국수호를 위해 불철주야
                                         헌신하는 여러분의 노고에 깊이 감사드립니다.
                                                                    청년이 바로서야 나라가 바로 섭니다.
                                                                    이 땅의 민주주의와 공정한 대한민국을
                                         더 강하고 풍요로운 대한민국을 만들기 위해     지키기 위하여 깨어있는 청년정신이
                                                 노력하겠습니다.                 절실한 때입니다.
                                          건강한 모습으로 제대하시기를 기원합니다.     첫 투표를 축하하며 소중한 한표를
                                                 충성! 필승! 단결!               부탁드립니다.


박윤국이 걸어온 길
전) 더불어민주당 포천·가평 지역위원장                   늘 시민과
전) 포천시장                                 함께 하는
전) 경기도의회 의원                             박윤국                블로그       페이스북      인스타그램
전) 포천군의회 의원
육군 5공수특전여단 만기 전역
                                                          지금은
선거사무소ㅣ경기도 포천시 구절초로 17, 대원빌딩 5층 ㅣ 031-533-0955
      이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.

인쇄 제작 ㅣ 경기도 안양시 시민대로 230, 206호 (주)비전케이피 ㅣ 010-5544-9841
                                                          박윤국
