제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보
       “늘 겸손하게 소통하며
      군민의 뜻을 받들겠습니다.”

         존경하고 사랑하는 평창군민 여러분!

  저는 지금 우리 평창이 큰 변화의 갈림길에 서 있다고 생각합니다.
  계속되는 인구감소와 지역경제 침체,그리고 젊은 세대가 꿈을 찾아
  평창을 떠나는 현실은 우리 모두가 반드시 해결해야 할 과제입니다.

저는 이 위기를 기회로 바꾸기 위해 다시 한번 군민 여러분 앞에 섰습니다.

      이제 평창은 과거의 방식에서 벗어나 변화와 혁신,
       그리고 강한 추진력을 갖춘 행정이 필요합니다.
 군민의 삶을 바꾸고 평창의 미래를 책임질 준비된 군수가 필요합니다.

    이재명 대통령과 함께 새로운 시대가 시작되었습니다.
          저는 국민주권정부와 발맞추어
        평창 발전의 새로운 길을 열겠습니다.

       멈춘 평창의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.

모든 군민이 웃고,아이들의 웃음소리가 가득한 평창을 반드시 만들겠습니다.

        저는 군민이 원하는 행정을 하겠습니다.

             평창의 더 큰 미래를 위해
         군민 여러분과 함께 끝까지 뛰겠습니다.

                 감사합니다.

       기호1번 더불어민주당 평창군수후보 한왕기
                              빅7
민주당 대통령, 민주당 도지사, 민주당 평창군수가 하겠습니다!
군수의 힘만으로는 이룰 수 없는 일
이재명 대통령, 우상호 도지사, 한왕기 평창군수가 파란 점퍼의 힘으로
반드시 이루어 내겠습니다.



                      1     군민의 안정적인 기본소득 기반구축
                          안정적인 소득기반을 구축함으로서 지역소멸 위기 극복 과
                          일자리 다양화를 통해 인구 유입이 될 수 있도록
                          하겠습니다.




 2    서울대학교병원 평창분원 및 그린바이오 신산업단지 유치

     서울대학교병원 평창분원과 그린바이오 신산업단지
     조성을 위한 적극적인 행정지원으로 인구유입
     3만명으로 7만인구 시대의 달성을 실천하겠습니다.
    3   농민 및 소상공인 안정화 지원
        농업인들의 혁신적인 생산기반 확충과 판로지원으로 농업소득을 보장하고
        소상공인들의 각종 지원확대로 경쟁력을 높이는데 최선을 다하겠습니다.




    4   문화와 관광이 만드는 새로운 평창경제
        평창의 관광산업 발전을 위하여 북부권은 스포츠를 접목한 관광거점으로 육성하고 남부권은
        산림 및 천연자원을 활용한 힐링과 치유관광 지역으로 육성해 나가겠습니다.




    5   평생안심 복지체계구축

과       돌봄의 공공성 강화를 통해 교육 기회 보장 및 지역사회 내에서 안정적인 노후를 보장함으로써
        삶의 질을 높이도록 하겠습니다.




    6   올림픽유산시설을 활용한 동계스포츠 활성화
        동계올림픽 유산을 기반으로 평창의 브랜드 가치를 세계적으로 확장하고 지역발전의 새로운
        도약의 기회를 만들겠습니다.



    7   인정받는 공직사회 조성으로 수준높은 행정서비스 구현
        성과있는 행정에 보상을 확대하고 능력과 적성에 맞는 군청조직을 운영하여 차원 높은
        행정서비스를 제공하겠습니다.




        경제군수 한왕기 예산 1조원
         시대를 완수하겠습니다
분야별 세부공약
군민의 안정적인 기본소득 기반구축
•   평창형 농어촌기본소득 시범사업 정부 공모사업 추진
•   신재생 에너지사업 햇빛소득(태양광), 바람소득(풍력)
    주민참여제 사업으로 기본소득 균등지급
•   소상공인지원사업 적극 발굴추진
    단기:저금리대출 및 이자지원, 카드수수료지원
    장기:소상공인 지원센터설립 체계적 지원




서울대학교병원 평창분원 및 그린바이오 신산업단지 유치
•   서울대학교병원 평창분원 유치로 평창 거점지역 의료센터 조성하여 군민 의료격차 해소
•   산·학·연·관 협력 ”강원 그린바이오 밸리“ 구축으로 고부가가치 전략산업 육성
•   대학원 과정 연계로 인재를 육성 그린바이오 창업을 유도
농민 및 소상공인 안정화 지원
•   농업인수당 확대 : 여성농업인 및 청년 농업인을 위한 지원 확대
•   농업인 반값 농자재 지원 상한금액 확대 및 임대농등 실경작자 실질
    지원방안 마련
•   고령화 및 노동력 부족 문제 해결 위한 농기계 지원,스마트팜 확대 및
    신기술 시범사업 지원
•   농작업 대행사업 육성
•   농산물 온라인 쇼핑몰지원을 위한 SNS 등 전담팀 구성 운영 및
    수도권학교 식재료 공급확대
•   농산물가공(절임배추 등) 상품화 지원사업 추진
•   귀농귀산촌지원재단법인 구성 및 지원센터 건립
•   축산농가 배합사료 인상차액 지원(상한금액설정)
•   재래시장(소상공인) 활성화 사업 추진
•   주택용 태양광, 지열사업 지원



    문화와 관광이 만드는 새로운 평창경제
•   장암산 하늘자연휴양림의 획기적인 접근로 개설을 위한 모노레일 설치
•   4계절 운영 가능한 동계스포츠 시설 운영 사업 추진
•   평창 스노우돔(스키,빙상)건립
•   지역예술인 창작지원 및 공연기회 확대
•   읍·면별 관광활성화 민간 TF팀구성 운영사업 지원
•   읍·면별 프리마켓 활성화를 통한 자생 능력강화
•   K-POP 평창 R&B 월드페스티벌 개최(입장료50% 지역사랑상품권
    환급)
•   평창돔 수익형 상설 공연장 전환
•   조선왕조실록,대한황실 굿즈 개발
•   폐교를 활용 교육,문화 관광시설 추진
•   무형문화제 전수관 건립 및 전수자,이수자 지원
•   대화~봉평을 있는 금당계곡 명품트레킹코스 조성
•   새마을 중앙회 제2연수관 건립 유치
평생안심 복지체계구축
•   평창형 청소년 돌봄의 체계적 구축 및 온라인 교육시스템운영
•   상하수도 요금 동결 또는 감면확대로 군정 신뢰 회복
•   산모안전지원금 200만원 신설, 육아용품
    반값지원,군립산후조리원 건립
•   어르신 전담팀을 구성 의료,복지, 일상생활 지원과 맞춤형
    일자리 확대
•   경로당 시설개선 및 운영비지원 확대
•   평창관내 마을별 제설 작업비 지원
•   80세 이상 효도수당 지급
•   시니어 맞춤형 공공형 + 시장형 일자리 창출
•   어르신 노후주택 개선 및 나들이 지원금 지급
•   새마을 남,여지도자 및 문고 수당지급
•   다문화 가정과 군민 가족 건강증진을 위한 평창군 가족센터 건립




올림픽유산시설을 활용한 동계스포츠 활성화
•   IOC 및 UN 등 국제기구와 협력으로 “평창평화포럼”을 통한
    평화유산의 보전 제도화
•   경기장 시설의 복합 문화·레저 공간 조성
    대관령 영화제 및 라면 축제 등 융복합 공간으로 재탄생
•   동계스포츠의 저변 지속 확대를 위한 국제 동계 스포츠대회 유치
•   세계청소년 드림프로그램 및 체험프로그램 확대로 평창브랜드
    가치상승
•   유소년 스포츠“야구,축구등” 종목 확대 및 활성화 사업



인정받는 공직사회 조성으로 수준높은 행정서비스 구현
•   성과있는 행정에 포상금 확대 및 인센티브 지급
•   관내 거주 미혼 공무원 결혼 정착지원금 지급
•   능력과 적성에 맞는 군청조직 운영
•   북부권 행정서비스 강화를 위한 군민원부서 신설(진부면 설치)
지역별 공약
   1. 관광 레저숙박시설 유치
   2. 장암산 하늘자연휴양림 모노레일 설치
   3. 평창 재래시장 활성화 사업 추진
   4. 평창읍 북부권 6개마을 폐교이용 소득창출사업 지원
   5. 유아,아동 실내 놀이시설 설치운영
   6. 제천,평창간 고속 철도 사업 추진
   7. 수원여대 정상화 개교를 위한 적극적 행정추진
   8. 국도 31호선 평창~장평 4차선 조기착공



   1. 청옥산 관광명소화 위한 예산 대폭지원
   2. 동강따라 가는길 명품 트레킹 코스개발
   3. 미탄 로컬푸드 가공센터 건립
   4. 빈집 리모델링 청년마을사업 지원
   5. 미탄 통합브랜드 개발 지원
   6. 잡곡단지 활성화 사업
   7. 파크 골프장 조성



   1. 멋다리 주유소~계촌간(지방도420호) 도로선형개설 공사
   2. 농산물 저온저장시설 건립
   3. 계촌 사계절 클래식 문화행사 정례화
   4. 백덕산 등산코스 개발
   5. 파크 골프장 조성
   6. 계촌리 들보교(인도교) 설치
   7. 창수동계곡 생태체험장 조성


   1. 그린바이오 산학단지 조성
   2. 새싹채소 스마트팜 단지 조성
   3. 대화면 전지역 농업용수 정비사업 추진
   4. 대화면 종합복지관 건립.
   5. 대화면 청년 창업센터 개설
   6. 대화시장 로컬음식 거리조성
   7. 주민참여형 골프장(18홀) 건설추진
지역별 공약
   1. 흥정계곡 도로 정비사업
   2. 4계절 운영 가능한 동계스포츠 훈련장 시설 운영사업
   3. 봉평 힐링로드 명품 트레킹 코스조성
   4. 야간 조명경관 조성 및 야시장 개설
   5. 봉평형 70.80 근현대사 박물관 및 서화가 차강선생 기념관 건립
   6. 남안동 제2교 신설
   7. 효석문화제 축제장 정비사업,흥정천 수변공원화 사업추진
   8. 봉평 중,고교 체육 특성화학교 육성(골프,스키)

   1. 은퇴자 마을 조성지원
   2. 평창역 역세권 도시계획 추진
   3. 북부권 농산물 가공센터 건립
   4. 운두령 터널사업 추진
   5. 무형문화제지정 평창 둔전평 농악 활성화 및 홍보사업 추진
   6. 재산1리~재산3리 구간 농어촌도로 지정
   7. 장평5일장 활성화 사업 추진


   1. 오대천 수변 자전거길,걷는길 조성
   2. 평창 송어축제장(오대천) 수변 공원화
   3. 평창 송어 축제,김장 축제 제2체험장 신설
   4. 구)터미널 주변 도시관광 조성
   5. 대한민국 김치 박물관 건립
   6. 스포츠(파크골프장) 및 지방정원 사업추진
   7. 연수원등 공공기관 유치추진


   1. 평창 평화포럼 활성화
   2. 올림픽 유산시설 복합문화,레저 공간조성
   3. 대관령 스포츠 고원 전지훈련장 메카 조성 사업 추진
   4. 도암댐 친환경 수변 관광거점 조성 사업 추진
   5. 하수종말처리장 시설확충
   6. 4계절 운영 가능한 동계스포츠 시설 운영 사업
      평창 스노우돔(스키,빙상)건립
   7. 한우 축산연구소 이전 추진후 스포츠 종합타운 건립
한왕기의 담대한 약속 꼭 지키겠습니다
사전투표일 : 5월 29일~30일
