제9회 전국동시지방선거 함양군수선거   책자형 선거공보


•전국농협 노동조합 위원장(전)
•더불어민주당 중앙당 부대변인(전)
•함양군 학교운영위원장협의회장(전)
•진주고, 경상대학교 졸업
                                 후보자 정보 공개 자료
                                                   함양군수선거

1. 인적사항
기호         소속 정당명    후보자 성명       성별        생년월일 (세)            직업          학력                  경력


                                            1970. 08. 24.       안의농협       경상대학교         (전)더불어민주당 부대변인
 1       더불어민주당        서필상         남
                                               ( 55세 )           과장      고분자공학과 졸업     (전)더불어민주당 함양군수 후보




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산현황(천원)                                                  병역사항

       계        후보자            배우자           직계존속               직계비속        후보자       배우자       18세 이상 직계비속


                                            부:고지거부              장남:없음       육군 상병
     284,615    114,615       170,000
                                            모:고지거부              장녀:없음      (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                                    후보자 전과 기록
       구분           납세액           체납액 누계              현 체납액
                                  (완납일자)

        계           16,238              0                   0           - 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동주거침입)
                                                                          폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동손괴)
      후보자           15,422              0                   0             집회및시위에관한법률위반:
                                                                          벌금1,000,000원(2005.02.22)
      배우자            816                0                   0           - 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동손괴)
                                                                          집회및시위에관한법률위반
                                                                          벌금3,000,000원(2007.05.11)
     직계존속                    부:신고거부, 모:신고거부
                                                                        - 업무방해재물손괴집회및시위에 관한 법률위반
                                                                          폭력행위등처벌에관한법률위반(공동재물손괴등)
     직계비속             0                 0                   0             벌금5, 000,000원(2008.02.15)




4. 소명서

 3번의 전과 기록은 모두 전국농협노동조합에서 위원장과 임원으로 재직 중 “농협중앙회 개혁투쟁”과 “뇌물 비리 농협중앙회장 퇴진 투쟁”
 “농협중앙회의 지역농협 지배개입 저지 투쟁”을 하는 과정에서 집회와 점거농성으로 인하여 발생한 것입니다. 이는 “농협 민주화”와 “농민을
 위한 농협개혁” 투쟁 과정에서 발생한 전과기록으로 사회정의 실현과 협동조합을 바로세우는 데 기여를 했습니다.
세 번째 도전, 고향 함양을 향한
    서필상의 일편단심
                            함양이 사라질 수는 없습니다.
                            함양에서 태어나고 살아온 사람으로서
                            고향의 위기를 외면할 수 없습니다.
  함양이 직면한                   두 번의 시련은
  가장 절박한 과제                 저 서필상을 더욱 단단하게 만들었습니다.
                            그 시간은 개인의 정치를 위한 도전이 아니라


 인구 소멸
                            함양을 살리겠다는 마음, 군민의 삶을 바꾸겠다는
                            책임감의 시간이었습니다.
                            이제는 결과로 증명하겠습니다.

                            함양의 위기를 정면으로 돌파하고
                            새로운 도약을 반드시 이뤄내겠습니다.




함양의 새로운 바람, 파란이 시작되다!
세 번의 단련으로 더욱 강해진 서필상과 검증된 실력의 민주당 원팀이 해답을 찾겠습니다.
중앙 정부의 혁신적 비전과 광역의 든든한 지원을 지역으로 끌어와 함양의 해묵은 과제들을 해결하고,
군민의 삶을 가장 세밀하게 살피는 민생 군수가 되겠습니다.




 중앙 정부의 혁신적 비전과 광역의 든든한 지원을 지역으로 끌어와 함양의 해묵은 과제들을 해결하고,
            군민의 삶을 가장 세밀하게 살피는 민생 군수가 되겠습니다.
함양을 바꾸는                   사통팔달 함양,
서필상의 약속                   막힘없는 행복 이동권
                          교통·인프라 혁신

사람 중심의 혁신을 목표로 하는      광역 교통망 대전~함양~진주 간 철도 국가 계획
 5대 핵심 공약              반영 및 달빛·대진 철도 교차 구간 함양역사 설치 추진

                       교통 복지 군내버스 완전 공영제(무료화) 실시 및
                       함양읍 전통시장~터미널 간 저상 셔틀버스 운영


01 교통·인프라 혁신           보행자 환경 읍내 무료 노란 자전거 운영, 함양중
                       사거리 링형 공중 건널목 및 회전교차로 설치
    •사통팔달 함양
    •막힘 없는 행복 이동권      정주 여건 군청·읍사무소 민원인 전용 주차 공간
                       확대 및 읍내 주차료 무료화 추진

02 농촌경제·기본소득
    •군민 지갑은 두둑하게
    •농촌 미래는 탄탄하게
                          군민의 지갑은 두둑하게,
03 열린군정·행정혁신              농촌 미래는 탄탄하게
    •문턱 낮은 군수실
                          농촌살림은 기본소득
    •국민이 진짜 주인인 함양
                       기본소득 경남도와 함께 매칭 농어촌기본소득 월
                       15만 원 지급 및 마을 햇빛 연금 모델 구축
04 복지, 교육·환경
    •아이부터 어르신까지        청년·일자리 청년 기금 조성, 참여예산제 도입 및
                       돌봄·에너지 분야 사회적 경제 일자리 창출
    •빈틈없는 맞춤형 복지!
                       농업 지원 농업회의소설치,농민회관건립,농업가공
05 문화·관광               시설(떡방앗간 등) 현대화 지원

    •세계가 주목하는 상림       생활비 절감 관내 고속도로(함양·서상·지곡·서함양
    •품격 있는 문화 도시 함양!   IC 등) 통행료 무상 지원 및 바우처 확대
우리 삶을
바꾸는 군수!
함양을
바꾸는 서필상
 아이부터 어르신까지,              문턱 낮은 군수실,              세계가 주목하는 상림,
 빈틈없는 맞춤형 복지              군민이 진짜 주인인 함양           품격 있는 문화 도시 함양
 복지·교육 및 환경               열린 군정 및 행정 혁신           문화 및 관광


생애주기 복지                  AI 혁신                   브랜드 강화
18세 미만 교육·의료비 전액 지원,     AI 전담팀 신설을 통한 행정 전환 및   상림 숲 유네스코 세계문화유산 등재
중고생교육바우처및마을교육공동체         AI 기반 행정 플랫폼 구축         추진 및 함양 주요 역사 인물 브랜드
지원 확대                                            활성화


환경 개선                    민주적 행정                  문화예술
축산 악취 저감 시설 설치, 상수도 취    공공갈등 조정위원회 및 군정 자문위     문화예술재단 설립, 군립 관악 오케
수원 확보, 하림 도축장 및 군부대      원회 설치, 경남 인재개발원 유치      스트라 및 파크골프 군 실업팀 창단
이전 계획 수립


의료·돌봄                    소통 강화                   역사 자원
읍면별 노인 돌봄 요양원 건립, 통합     군수실 1층 이전, 민원용 전화번호     남계서원 선비문화 허브 활용, 화림동
돌봄센터 및 먹거리 돌봄 시스템 구축     공개, 업무추진비 상시 공개 및 찾아    계곡 환경 정비, 황석산성 전투 추모
                         가는 민원버스 실행              사업 활성화, 노거수 관광 활성화 (운
                                                 곡리 은행나무)


안전·문화                    조직 개선                   관광 인프라
청소년 복합문화센터 건립, 마을별       여성청소년과 신설 및 공무원 장거리     지리산 권역(함양·산청·하동·구례·
소화 시설 설치, 반려견 동반 공원 조성   출퇴근 여비 지원 확대            남원) 기차 둘레길 철도망 구축 및
                                                 전국 규모 체육대회 유치
이제, 함양 구석구석은
    촘촘하게!                                서상면



                                           서하면



                                                 지곡면
서상면   •상수원 댐 보상 기금 지원 및 수도세 감면     백전면   병곡면
      •버스터미널 회전교차로 설치
      •농산물집하시설 건립

                                         함양읍       유림
서하면   •지곡 IC ~ 서하 호성 간 도로 개설
      •서하 맞춤형 귀농·귀촌인 ‘임대주택’ 조성 및
       농촌 유학 프로그램 확대,                      휴천면
      •지역 특산물(곶감/사과) 브랜드 고도화 및
       직거래 플랫폼 강화


백전면   •귀농·귀촌 정착 지원 및 기반 조성
                                         마천면
      •찾아가는 보건·복지 서비스 확대


병곡면   •마을 공동 태양광 발전소 설치
      •병곡 솔숲유원지 정비 및 친환경
       산악 트레킹 코스 개발
      •병곡면 파크골프장 조성


함양읍   •함양시장 내 폐쇄 구거 정비
      •하림 도축장 및 군부대 이전 계획 수립
      군민의 내일은
      탄탄하게 달라집니다!
안의면


        안의면   •용추계곡 탐방 둘레길 조성
              •화림동 계곡 수질 개선
수동면           •황석산성 전투 추모공원 건립


        지곡면   •국도 24호선(지곡~안의) 4차로 확장 조기 착공
              •지곡면 파크골프장 조성
림면
              •개평한옥마을 공배마을 300년 고목 등 역사·전설
           연계 관광 상품화


        수동면   •수동 명품 사과·농특산물 브랜드화 지원 강화
              •수동면 중심지 활성화 및 생활SOC 복합화
              •사과 꽃 피는 계절(봄) 및 수확기(가을) 축제 활성화


        유림면   •친환경 농업 에너지 자립마을 조성
              •유림면 농촌 중심지 활성화 및 생활SOC 확충


        휴천면   •엄천강 연계 친환경 생태 관광단지 조성
              •고령자 친화적 맞춤형 생활 인프라 개선


        마천면   •전통시장 개선 및 만남의 광장 개설
              •마천 오도재 터널 건설
              •마천면 파크골프장 조성
              •칠선계곡 탐방로 정비 및 트레킹 코스 개발
              •지리산 마천 특산물 및 지역축제 명품화
걸어온 길                          주요 경력
•1970년 경상남도 함양군 출생             •전국농협노동조합 위원장(전)
•서상중학교 졸업
                               •무상급식 함양운동본부 사무총장(전)
•진주고등학교 졸업
•경상대학교 공과대학 고분자공학 학사           •함양촛불 시국회의 공동대표(전)

                               •민주평화통일자문회의 함양군협의회 간사(전)

                               •함양지역노동자연대 의장(현)
        우리가 살아갈 나라는
                               •학교운영위원회 함양군협의회 회장(전)
        투표로 결정할 수 있습니다!
        함양을 위한 진심을             •학교운영위원회 경상남도협의회 부회장(전)
        실력으로 증명하겠습니다!          •더불어민주당 농어민특별위원회 위원장(전)

                               •더불어민주당 경상남도당
                                산청군/함양군/거창군/합천군 지역위원회 위원장(전)

                               •더불어민주당 경상남도당 정책연구소 부소장(전)
      사전투표 안내
                               •더불어민주당 중앙당 정책위 부의장(전)
     05. 29.(금) ~ 05. 30.(토)
                               •대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통특별위원(전)
     오전 6시~오후 6시
     전국에 설치된 사전투표소             •더불어민주당 중앙당 부대변인(전)
