AI·문화·에너지로 날아오르는 대한민국 농어촌수도 해남       해남군수 책자형 선거공보




해남의                                대도약
                                   완성됩니다
이어가야




             명현관         현) 해남군수
                      후보자 정보공개자료
                                 해남군수선거

인적사항
 기호             소속정당명               후보자 성명             성별         생년월일(세)
   1            더불어민주당                   명현관              남    1962.06.21(63세)

    직업                        학력                                 경력
                      호남대학교 대학원체육학과 졸업                (전)전라남도의회 10대 전반기 의장
   해남군수
                          (체육학 석사)                    (현)해남군수


재산상황 및 병역사항
                                재산상황 (단위: 천원)
       계          후보자         배우자          직계존속                  직계비속
                                                          장녀 : 고지거부    손자1 : 고지거부
  6,957,958      2,965,815   3,992,143     해당없음
                                                          장남 : 고지거부    손자2 : 고지거부

                                         병역사항
               후보자                             배우자              18세이상 직계비속
           육군일병[복무만료(소집해제)]                     -              장남:5급전시근로역


세금 납부, 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세,재산세,종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)                         후보자 전과기록
                                          체납내역
  구분             납세액
                              체납액 누계                 현 체납액
   계             258,912            0                 0
                                                      0               해당사항없음
 후보자             70,042             0
 배우자             139,645            0                 0

 직계존속           해당없음            해당없음                 해당없음
 직계비속            49,225             0                 0


소명서
                                                          청렴하고, 일 잘하는


                                                          명현관


해남의 기회,
반드시 완성하겠습니다!


존경하고 사랑하는 해남군민 여러분!
8년 전 약속드린 ‘일 잘하는 군수, 깨끗한 군수’의 길을 묵묵히 걸어왔습니다.
여러분의 성원 덕분에 예산 1조 원 시대를 열었고,
8년 연속 공약이행 최우수(SA)라는 신뢰를 쌓았습니다.
해남은 이제 대한민국이 주목하는 '기회의 땅'으로 거듭나고 있습니다.
하지만 지금은 안주할 때가 아닙니다.
기후위기와 인구소멸이라는 거대한 파도 앞에서
해남의 백년대계를 완성할 ‘골든타임’을 놓쳐서는 안 됩니다. 연습할 시간이 없습니다.
시작한 명현관이 책임지고 마무리하겠습니다.

해남의 중단 없는 발전을 위해 세 가지만은 꼭 약속드립니다.
 농정 혁신: 농식품 기후변화대응센터를 통해 미래 먹거리 산업을 선점하고
'대한민국 농어촌 수도'의 위상을 굳히겠습니다.
 미래 산업 완성: 솔라시도 기업도시를 재생에너지와 첨단 AI 산업의 거점으로 키우겠습니다.

따뜻한 공동체: 어르신은 편안하고 청년에게는 기회가 넘치는 풍요로운 해남을 만들겠습니다.

해남의 해답이 대한민국의 해답이 되는 시대를 열겠습니다.
검증된 능력과 강력한 추진력으로 해남의 자부심을 더 높이겠습니다.
다시 한번 믿어주십시오. 결과로 보답하겠습니다.


                         해남군수 후보                     올림


                                              이어가야, 해남이 완성됩니다 03
     농어업 혁신 및 경제 성과
     정책 선도
     전국 최초 농민수당 도입 및 4년 연속 농정업무 대상 수상
     미래 농업
     국립농식품기후변화대응센터 및 농업연구단지 조성
     지속가능 미래 농업 선도
     고소득 농업인 5년 연속 전남 최고 달성
     해남미소 250억 원 등 역대급 매출 달성



     미래 산업의 메카
     국가AI컴퓨팅센터 유치
     2조 9천억 원 규모 국책 사업으로 AI 강국 도약의 중추 역할 수행
     에너지 대전환
     RE100 국가산단 기반 마련
     교육발전특구, 화원 산단 및 솔라시도 기회발전특구 지정



     글로벌 문화·관광 활성화
     LPGA(미국여자프로골프투어)개최, 스포츠 마케팅으로 13만 6천 명 유치
     공룡대축제, 캠핑박람회, 미남축제 등 사계절 명품 축제 안착

04
                                                        청렴하고, 일 잘하는


                                                        명현관

지난 8년, 해남은 ‘ 땅끝’을 넘어

대한민국
농어촌AI·에너지 산업의
중심지로 도약했습니다
지방 소멸 대응, 지역활력 회복
 해남사랑상품권
 25년까지 누적 판매액 8,305억원
 소상공인 맞춤형 지원정책 확대




투명하고 일 잘하는 ‘경영행정’
 5년 연속 예산 1조 원 시대
 사상 최대 국도비 확보
 청렴도 1등급 달성
 매니페스토 공약이행 8년 연속 최우수(SA) 등급 획득
 연도별 기관 평가
 2017년 36건수상 ⇒’25년 110건




촘촘한 민생경제와 복지 네트워크
 생활 인프라 완비
 가족어울림센터, 해남시네마(작은영화관) 등 세대별 거점 시설 운영 및
 상수도 보급률 90% 달성
 해남형 복지
 출생기본수당(만 18세까지 월 20만원) 지급, 유니세프 아동친화도시 인증,
 기초생활보장 대통령 표창 수상 등 누구도 소외되지 않는 공동체 실현


                                              이어가야, 해남이 완성됩니다 05
     해남의 농업은 미래 먹거리와
     생명산업을 선도해야 합니다
                                 기후위기 대응 스마트농업 메가 클러스터 조성
                                 국립 농식품 기후변화대응센터 구축(594억 원)
                                 스마트농업 육성지구 조성(200억 원)
                                 해남군 스마트원예단지 기반 조성사업(103억원)
                                 농업연구 클러스터 정주여건 조성 사업(80억 원)

     4대 특산물 등 TOP브랜드화로
     K-케어 푸드 중심지 도약
     쌀: K-와인 산업클러스터 조성
     김치: 특화단지 조성
     고구마, 김: 케어푸드 클러스터 구축

     서남부권 거점 물류기지 구축(APC)
                                     AI를 접목 수산양식 혁신
     향후 공모 추진 및 지원사업                  K-GIM 해남형 김산업 혁신 거점 조성
     농업 근로자 기숙사 추가 건립지원               국립 김 산업진흥원 설립 반영 건의(국비 400억원)
     계절근로자관리지원센터 설립 추진                어촌뉴딜3.0사업 (황산 한자산소항·징의항)
     축산자원공동화시설 공모 추진
     흑석산 철쭉자생지 복원 사업
                                     해남 미래 농업 대전환
     첨단기술 접목으로 미래 수산업 선도              농업 AX플랫폼 구축
     수산물 유통, 가공 인프라 구축 및 수출 브랜드 개발    AI기반 스마트농업으로 전환

06
                                                          청렴하고, 일 잘하는


                                                          명현관

대한민국의 내일을 돌리는 엔진

대한민국 AI, 에너지수도의
심장으로 완성!
                       대한민국 AI혁신의 심장, 해남 솔라시도
                       국가AI컴퓨팅센터 착공(’26년 7월), 준공 ‘28년 10월
                       AI와 재생에너지가 융합된 첨단산업 생태계 완성
                       해남형 이익공유제, 햇빛연금, 햇빛소득마을 조성


대한민국 RE100 국가산단 조성 추진
에너지 다소비 글로벌 빅테그 기업 유치 약200만 평 규모의 RE100맞춤형 산업단지 구축

인구 10만의 ‘AI·에너지, 미래도시’ 조성
스마트시티 기반 구축
명품주택 조기 착공, 살고 싶은 정주여건 조성
에너지 이익공유 실현




글로벌 해상풍력의 핵심 전진기지, 해남화원산단
국내 최초 해상풍력 전용항만 및 기자재 생산단지 조성, 동북아 해상풍력 전진기지 구축


전남 서남권 재생에너지자립도시, 메가특구 지정
AI·재생에너지 기반 첨단산업 육성 및 혁신 거점 조성


데이터센터 종합성능평가센터 구축(450억원)
IT·냉각·전력장치 등 데이터센터 핵심 장비 및 시스템 성능 평가·검증 위한
종합성능평가센터 구축·운영

                                                이어가야, 해남이 완성됩니다 07
     고령친화도시 조성
     스마트경로당
     역량형 노인일자리사업 발굴
     건강채움버스, 24시간 비대면 돌봄

     똑똑 복지안전망 구축
     전 세대를 아우르는 현장중심 복지 지원
     마을자원 연계 지역공동돌봄 운영
     우리동네 복지보안관 ‘시시콜콜’
     마을별 주치의사제(한의학 건강 주치의)
     장애인 맞춤형 복지서비스 확대
     청소년의 건강한 성장 지원
     AI미래 인재양성을 위한 아동 돌봄서비스 확대




     군민의 안정된 삶을 보장하는
     행복하고 든든한 해남
     열린 다문화정책 추진
     이웃나라 문화체험교육(해남교육청과 연계사업 추진)

     분만취약지 의료기관 운영 지원
     분만산부인과 운영 유지를 위한 장비·인건비 추가 지원

     장학사업 확대 및 교육발전특구 사업 본격화
     전문인력 양성 : 해남공고 마이스터고 전환 추진
     글로벌 교육 : 국제학교 유치
     장학제도: 지역인재 육성을 위한 장학금 지원 확대

     사회복지시설 종사자 처우개선 지원

     해남군장애인복지관 조성사업
     다목적프로그램실, 교육장, 카페 등

     금강산 수변공원 조성

08
읍면간 균형성장을 통해
지역경제의 역동성을 키우겠습니다
지역경제                    안전한 생활정주 기반 강화
해남사랑상품권과 전통시장 활성화       해남형 청년 복합문화공간 조성
골목형 상점가 확대              노후상수관망 정비사업 지속 추진
원도심상권 활성화 사업            농어촌 생활용수 개발사업
맞춤형 소상공인 지원             단단한 현장중심 재난안전시스템 마련
세대별 맞춤형 일자리와 창업 지원      24시간 재난안전상황실 운영
해남읍 공동화 대응방안 마련(상생협력)   자연재해 위험개선지구 정비사업 추진
                        편안하고 안정적인 대중교통 운영
                        농어촌 마을 하수도 정비사업 지속 추진




해남형 ESG 확산을 통한
환경교육도시 조성
온실가스 감축인지 예산제 도입
주민참여형 탄소중립캠페인교육확산
자원순환센터
탄소중립포인트제 운영
탄소중립에듀센터 건립(기후환경에너지부)

                                        이어가야, 해남이 완성됩니다 09
     몸과 마음이 힐링되는 5색(色)5락(樂) 관광 활성화!
     화원권: 오시아노 해변 경관, 목포구 등대 관광 경관 명소화
     땅끝: 한반도 최남단 힐링관광 명소 조성
     해남읍권: 로컬콘텐츠 활용 K-지역관광 선도
     두륜산권: 체류형 치유·웰니스, 융·복합관광 거점 마련
     우수영권: 명량해전, 전라우수영 역사·문화·관광 구축

     문화도시 조성사업(200억원)
     해남아트센터건립(150억원)

     지역 전략산업과 연계한 핵심 공공기관 해남 이전 추진
     한국데이터산업진흥원     한국에너지재단




     사람이 머물고 지역이 성장하는
     관광도시 해남!
     사계절 찾는 명품 생태정원 벨트                   서남권 대표 스포츠 친화도시 조성!
     서남해안 생태정원도시 조성                      스포츠 인프라 지속 확충으로 군민건강 증진
     산이정원, 비원, 포레스트, 문가든 등 거점정원 확충       스포츠 마켓팅을 통한 지역경제 활성화
     주민 참여형 마실정원 조성 확대                   스포츠 기반 확충으로 생활인구 유입
     지역특산물·관광상품과 연계한 소득 창출형 축제 정착        LPGA (미국여자프로골프투어) 연속개최로
     융합형 공룡전시 구축 및 공룡박물관 전시 리모델링         해남 브랜드 세계화
     예술진흥활동 지원 및 창작 전시공간 확충              파크골프장 확충


10
                                                                      청렴하고, 일 잘하는


                                                                      명현관


서남해안의 길, 대한민국의 내일로
통하는 지름길이 됩니다
지방도 806호선 해남 미래성장축 도로망 조기 완성
지방도 확포장
해남- 대흥사간 지방도 확포장(578억 원)
마산- 산이간 지방도 확포장(1,331억 원)
서울~제주간 고속철도 건설사업 1단계 사업을 위해 제5차 국가철도망 구축계획 반영 건의




                            서남해안의 교통거점, 사통팔달 교통인프라 확충
                            해남읍~솔라시도 간 전용도로 개설사업 건의 (7,560억 원)
                            광주~해남~완도간 고속도로 조기 건설
                            국도·국지도 건설
                            북평~북일간 국지도(315억 원)
                            해남북일~강진 도암 국지도(1,209억 원)
                            신안압해~해남 화원간 국도 77호선 연결도로(5,991억 원)
                            영암~광주 초고속도로 연계
                            광주~영암~해남고속도로(57.3Km) 국가계획 반영 건의




모두가 공감하는 따뜻한 눈높이 군정 실현
AI연계 홍보콘텐츠 강화
주민참여예산제도 확대 운영,
청년 정책 참여확대 및 다각적 지원
군복무 청년 상해보험 가입지원
신속, 친절, 공감 민원행정 추진(군민행복 민원실 운영 강화)
복합민원 협업체계 강화 및 제도개선
고향사랑 기부제 지정기부사업 확대
투명한 계약행정 추진으로 ESG군정을 실현하겠습니다.



                                                            이어가야, 해남이 완성됩니다 11
                                                           청렴하고, 일 잘하는


                                                           명현관


이어가야, 해남이 완성됩니다
존경하는 군민 여러분,                              저 명현관의 심장은 해남의 미래를 위해 뜁니다.
해남의 변화는 이미 시작되었습니다.                       중단 없는 전진, 확실한 마무리!
하지만 여기서 멈추면 평범한 과거로 돌아가고,                 여러분의 선택이 해남의 자부심을 완성합니다.
계속 가야 위대한 해남이 완성됩니다.                      결과로 보답하겠습니다.



        투표일 안내 여러분의 소중한 한 표가 해남의 미래입니다
        | 사전투표_ 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) (06:00~18:00)
        | 본투표_ 6월 3일(수) (06:00~18:00)

사랑하는 국군장병 여러분!                              새내기 유권자 여러분!
고향을 떠나 군복무에 얼마나 고생이 많으십니까?                  처음으로 투표에 참여하게 돼
부모님이 편안하시려면 해남이 발전되어야 합니다.                  기대와 마음이 얼마나 설렙니까?
제가 여러분의 부모님을 편안히 모시고,                       고향발전을 위해 당당하게
깨끗한 군정을 하겠습니다.                              유권자의 권리를 행사해야 합니다.
군복무를 마치는 그 날까지 항상 건강하시길 기원합니다.              풍요로운 해남발전을 위해 제가 앞장서겠습니다.




명현관 해남군수후보 선거사무소 전화:061)535-7575 전남 해남군 해남읍 중앙1로 82번지 2층
