                함안군수선거
                 책자형선거공보




       확실한 변화
       도약하는 함안

       힘있는
       군수! 후보




이재명처럼 일하겠습니다!


정금효
                                  후보자정보공개자료
                                                    (함안군수선거)


1. 인적사항
                                                  생년월일
 기호        소속정당명         후보자 성명       성별                        직업         학력                 경력
                                                   (세)

                                                                                    (전)더불어민주당 함안의령합천
                                                                         경남대학병설        지역위원장
                                                 1962.03.18.    함안군
  1        더불어민주당          정금효          남                                공업전문대학
                                                   ( 64세 )     의회의원
                                                                         토목과 졸업
                                                                                    (현)제9대 함안군의회의원



2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                                 병역사항

      계            후보자            배우자             직계존속          직계비속     후보자        배우자      18세이상 직계비속


                                                                          육군 중사
  △19,222       △171,322         152,100          해당없음         장녀:고지거부
                                                                         (원에 의한
                                                                           전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                          후보자 전과기록
      구분            납세액
                                           체납액 누계
                                                                현 체납액
                                           (완납일자)

      계             2,689                    0                    0


  후 보 자             2,407                    0                    0


  배 우 자              282                     0                    0        - 해당없음


  직계존속              해당없음                    해당없음                해당없음


  직계비속              해당없음                    해당없음                해당없음


4. 소명서
민주개혁 한 길, 정금효
이재명과 함께한 민생 신념으로
함안의 대전환을 이루겠습니다.


2002년 노무현 대통령의 열정으로 정치를 시작한 이후,
저는 25년 동안 단 한 번도
민주진보개혁의 가치를 저버리지 않았습니다.
장영달 전 국회의원과의 인연으로 현장 정치를 배웠고,
문재인·이재명 대통령 후보의 함안 책임자의 일원으로
정권 교체와 민생 회복을 위해 밤낮없이 뛰었습니다.


여러 정치현장에서 함께하며 배운 것은
‘정치는 결국 국민의 먹고사는 문제를 해결하는 것’
이라는 철학이었습니다.


저는 재선 함안군의원을 거치며
‘현장에 답이 있다’는 진리를 실천해 왔습니다.
이제 그 실무 경험과 뚝심을 함안군정을 위해 바치려 합니다.


중앙정부와 소통할 수 있는 25년의 정치적 자산,
그리고 민생을 최우선으로 하는
이재명의 추진력을 함안에서 꽃피우겠습니다.
당만 보고 찍은 30여년,
남은 것은 퇴보뿐입니다.

오직 민생! 이재명처럼

         원팀


                      구태 윤석열처럼

                        구태 윤석열처럼

· 군민 중심, 현장 중심 행정     · 일당 독식, 공천 눈치 보기
· 이재명·김경수와 잇는 혁신 라인   · 관성적인 중앙 소통
· 메가시티 물류 거점으로 도약     · 인구 감소, 활력 상실
· 검증된 뚝심의 실행력         · 하던 대로 하는 행정
· 민주주의를 지키는           · 내란세력 추종하는



    이제는 바꿀 때가 되었습니다
이재명정부와 함께
김경수후보와 함께
해결하겠습니다 !

             확실한 예산 지원

       중앙정부의 전폭적인 지원을 이끌어내겠습니다.
       이재명 대통령이 약속한 농어촌 기본소득과 보편적 복지

       정금효가 함안에서 성공시키겠습니다.


             경남의 미래 전략

       창원·김해·부산을 잇는 광역교통망을 확충 후
       함안을 배후 물류 도시이자 쾌적한 주거 단지로 재설계

       김경수와 함께 손잡고 완성하겠습니다.


             현장의 강력한 실행

       중앙과 광역의 힘을 함안으로 끌어올 사람은

       오직 정금효 뿐입니다.
       검증된 실력으로 함안의 성장전략을 반드시 완수하겠습니다.




         검증된 실력으로
      반드시 완수하겠습니다
         함안의 미래 100년
     데이터는 함안으로, 혜택은 군민에게!
0 1 동남권 AI데이터센터 후보지 지정 및 산업단지 조성
     지역주택조합 문제 해결과 군청사 신축을 하나로!
02 가야 원도심의 부활,‘함안 복합 행정타운’ 건립

03 아라가야의 부활,‘위대한 왕궁’ 복원 및 세계적 관광 명소화
     1,500년 아라가야의 영광을 재현




     칠원·칠서·칠북 주민 모두가 누리는 원스톱 복지 플랫폼
04 삼칠권 거점형 종합복지타운 건립

05   함안 농업의 미래를 지키는
     ‘함안형 농업인 기본소득’ 도입
10대 성장전략
     비어있는 집이 나의 연금이 됩니다.
06 빈집은행 & 빈집연금 추진
     함안에서 태어나면 1억이 쌓입니다.
07 아이 1억 성장 프로젝트 추진
     (연간 예산 50억)


     대한민국 청소년이 모이는 곳, K-함안
08 경남체육회관·남부청소년수련관 유치
     기다리지 마세요. 함안 행정이 찾아갑니다.
09 스마트 행정 & 소통버스 추진
     깨끗한 환경이 군민의 연금이 됩니다.
1 0 기후펀드 조성 & 군민배당 실시 연간 10~30억
                  이제는 ‘일’하는 군수 정금효에게
                 함안대전환을 이룰 권한을 주십시오!



역사문화예술도시 육성(역사문화/관광/예술/체육)
· 아라가야 세계유산 및 함안 고도 지정 추진
· K-문화의 아이콘 '함안 낙화놀이(무진정)' 분기별 상설화
· 함안예술촌 건립
· 아라가야의 기상과 초원의 만남, 함안 몽골 민속촌 조성
· 함안 올인원(All-in-One) 시티투어 추진
                                       01
· 유스호스텔 건립
· 파크골프 확대 및 전국 메카 조성


지역경제 구조전환과 전략산업 육성(경제/산업)
· 방산·항공우주·조선 전략산업 특화 국가산업단지 신규 지정
· 산업단지 체질 개선 및 고부가가치화
· 앵커기업 유치 전략 프로젝트
· 친환경 산업단지 조성 및 중소기업 성장 스케일업 지원센터 구축
· 산업인력 양성 맞춤형 교육체계 구축
                                       02
· 무질서한 공장 난립 해소 및 전략적 산업 집적화
· 소상공인·자영업자 지역상생 지원체계 구축
· 전국 최대 함안 제방, [군민 공유형 햇빛발전소]로 대전환


정주혁신과 도시재생 대전환(주거/도시재생)
· 공공임대·청년주택 공급 확대
· 노후주거지 정비사업 및 청년 정착 패키지 정책
· 생활안전 CCTV 확대 및 관제 고도화
· 마을 인접 산업시설 정비 및 정주환경 개선
· 공영주차장 전략적 확충
                                       03
· 천주산(창원–칠원) 터널 조기 건설 추진
· 함안역 살리기 프로젝트(함안역 기능회복 및 역세권 활성화)
                       새로운 함안,
              ‘일’하는 군수 정금효가 완성하겠습니다!



미래농업 혁신과 농가소득 구조개편(농업)
· 농가소득 중심 농정체계 전환
· 생산–유통–가격 안정 통합체계 구축
· 축산 환경 구조개편 및 상생 전환
· 청년·후계농 성장·정착 지원 전략
· 친환경 스마트농업 보급 확대 및 농정 재정 구조 혁신
                                                04
· 함안군 농협 통합RPC 구축
· 함안 권역별 스마트 농산물 저온저장고 건립


생애주기 통합복지와 사회안전망 구축(복지/사회)
· 출산·보육 통합지원 플랫폼 및 아동·청소년 성장 안전망 강화
· 소아·청소년 진료 개선 및 개설 지원
· 성장지원형 보편적 장학체계 전환
· 청년 자산형성·사회진입 지원 및 장애인 자립지원 체계 강화
· 노인일자리 확대 및 고령친화 일자리 모델 구축
                                                05
· 함안 365 건강관리 프로젝트 및 정신건강·마음건강 지원체계 확대
· 의료 접근성 개선 프로젝트
· 장애인 삶의 질 Up! 함안형 통합 복지 플랫폼-복지관 [더 행복 거점] 건립


행정구조 혁신과 권한분권(행정/재정)
· 민생현장기동대 운영
· 주민참여예산 확대
· 청년 참여 확대 정책 거버넌스 개혁
· 스마트 행정 전환
· 규제혁신 및 인허가 패스트트랙 도입
                                                06
· 재정 운영 혁신 및 성과기반 예산체계 고도화
· 군정 전략 통합관리 체계 구축
                        2읍 8면 빠짐없이

             함안면
· 함안역 역세권 '스마트 신신도시' 조성 및 환승 거점화
· 무진정·괴항마을 ‘K-컬처’ 세계화 및 관광 고도화
· 역사적 정체성 회복과 교육·복지 인프라 확충
· 농업 부가가치 제고 및 로컬 브랜드화                                                     대


                                                         법수면           법수면


             여항면

· 「경남권 보훈가족 통합치유센터(힐링타운)」 함안 여항 유치
· 여항산·봉성저수지 중심 ‘치유 관광 클러스터’ 조성                                 가야읍
                                                   군북면           군북면
· 친환경 농업 고도화 및 로컬 브랜드 가치 상승
· 소외 없는 생활 밀착형 복지 및 기반 시설 확충

                                                                 함안면


             가야읍
                                                                     여항면

· 가야 구시장 부지 ‘아라 복합 타운’ 재건축 및 스마트 시장 혁신
· 역사·문화 관광 도시의 완성 (UNESCO 거점화)
· 정주 여건 혁신 (도심 재생 및 주거 해결)
· 미래형 교육 및 복지 인프라 (아이 키우기 좋은 가야)
· 경제 및 스마트 도시 인프라 구축


             법수면                                  군북면

· 파크골프 1번지 함안,                       · LH 임대아파트 600세대 건립
[법수 전국 최고 수준 파크골프장] 조성               · 함안형 스마트 수요응답형 교통(DRT) 버스 도입
· 농업 경쟁력 강화 및 스마트 영농 도입              · 군북 신창-오곡간 2차선 도로망 확충
· 생태 관광 인프라 고도화 및 수익 환원              · 군북재래시장 대개조, [상생 복합 타워]로 재탄생
· 정주 여건 개선 및 주민 복지 확대
· 사통팔달 교통망 및 산업 기반 정비
       이재명처럼 신속하게

                                                칠원읍
                                   · 칠원 교통 대개조: 메트로자이 구간 4차로 확장 및
                                    스마트 교통체계 구축
                                   · 교육 및 육아 인프라 혁신 (젊은 칠원)
 칠북면               칠북면
대산면                                · 정주 여건 및 문화·체육 인프라 고도화
            칠서면
                                   · 건강 및 복지 인프라 강화


                                                칠서면
칠원읍               칠원읍
                                   · 산업 활력의 지역 환원: "칠서 상생 경제 모델" 구축
      산인면                          · 낙동강 수변 자원 고도화:
                                   "강나루 오토캠핑장 & 생태 공원" 명소화
                                   · 정주 여건 혁신: "아이 키우기 좋고 안전한 칠서"
                                   · 농업 경쟁력 및 복지 인프라 구축


                                                칠북면
                                   · 낙동강 수변 자원을 활용한 ‘칠북 생태 관광 벨트’ 조성
                                   · 칠북 과수(단감·포도) 산업의 스마트화 및 고도화
                                   · 정주 여건 개선 및 교통 복지 확대
                                   · 주민 생활 복지 및 기반 시설 확충




                        대산면                     산인면
       · 명품 농업 거점: 함안 수박의 메카 고도화   · 산인 '입곡군립공원'의 전국적 관광 명소화공약
       · 수변 관광 활성화: 남강·낙동강         · 창원~가야 '사통팔달' 교통 인프라 개선
        ‘두물머리’ 관광벨트 조성             · 고품격 전원 주거지 및 정주 여건 혁신
       · 지역 경제 및 정주 여건 개선          · 친환경 영농 지원 및 복지 확대
       · 생활 밀착형 복지 서비스
    힘있는 군수!                      후보




   정금효
    정금효가 걸어온 길
    · 함안초·함성중·창신공업고(현.창신고) 졸업
    · 경남대학병설공업전문대학(토목과) 졸업
    · 김경수(전)국회의원 특별보좌관(전)
    · 장영달(전)국회의원 특별보좌관(전)
    · 더불어민주당 함안의령합천 지역위원장(전)
    · 제8대 함안군의회 전반기 부의장(전)
    · 제9대 함안군의회 전반기 산업건설위원장(전)
    · 제9대 함안군의회의원(현)
    · ㈜BHI건설 소장(전)
    · 더불어민주당 전국정당추진 특위 부위원장(현)
    · 노무현재단 함안군지회 운영위원(현)
    · 대통령직속 민주평화통일자문회의 자문위원(현)


                                 #오직 민생       #예산확보        #이재명처럼

                     효
                 정금
         1



사전투표         5월 29일(금),30일(토) 오전6시~오후6시
선거일 투표       6월 3일(수) 오전6시~오후6시
사전투표는 전국에 설치된 사전투표소 어디서나 투표 가능 / 본 투표는 지정된 투표소에서 투표
주민등록증, 운전면허증, 여권 등 기타 관공서 또는 공공기관이 발행한 사진이 첩부된 신분증을 지참


 · 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
 · 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.

                                                이 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
