화천군수선거
책자형 선거공보




       지금 화천에   꼭!
         필요한 사람



김세훈
    화천을 위한,




1
   화천 사람의 정치




           기호


     화천의 미래     화천의 일상   화천의 가치    화천의 약속
     튼튼한 경제     행복한 복지   살고싶은 환경   신뢰하는 행정
                            후보자정보공개자료
                                        화천군수선거


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                            직업         학력                경력
                                                                         (현)더불어민주당 강원특별자치
                                                              강원대학교
          더불어                           1959.05.26                       도당 부위원장
 1                김세훈            남
                                          (67세)
                                                     농업      임과대학 임학과
                                                                         (전)강원특별자치도 테크노파크
          민주당                                                   졸업
                                                                         협력관



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                          병역사항
                                                                                       18세 이상
     계          후보자         배우자          직계존속        직계비속        후보자        배우자
                                                                                       직계비속
                                                                                    -장남:육군 병장
                                                      -장남·차남:
                                                                 육군 하사                (만기전역)
 258,776    145,077         113,699         -          고지거부
                                                                (만기전역)        -     -차남:육군 병장
                                                     -손자녀:없음
                                                                                      (만기전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                             체납내역                         후보자 전과기록
      구분          납세액
                                      체납액 누계
                                                     현 체납액
                                      (완납일자)
      계           19,292                0              0

     후보자          3,706                 0              0

     배우자          1,196                 0              0        하천법 위반:벌금 5,000,000원(2011.12.26)

     직계존속             -                 -              -

     직계비속         14,390                0              0



4. 소명서
 하천둑이 생기면서 폐천부지가 되어서 인근에 흙들이 성토가 되어가는 중에 그 행위가 법을 어기는 걸 모르고 계속
 받다보니 문제가 야기되었습니다.
 그래서 나중에 성토된 흙을 다 걷어내고 원상복구하였습니다. 죄송합니다.
멈추지 않은 도전,
이제는 결과로 증명하겠습니다
준비된 행정가 김세훈,
화천의 미래를 바꿉니다

군민 여러분,
다시 한번 간절한 마음으로 인사드립니다.

저 김세훈은 30여 년 공직에서 현장을 지켜온 행정 전문가입니다.
군민의 삶 속에서 문제를 보고, 해결하며,
화천의 변화를 가장 가까이에서 고민해왔습니다.

저는 두 번의 도전 끝에 다시 이 자리에 섰습니다.
그 시간은 결코 헛되지 않았습니다.
지역에 필요한 일을 찾고, 무엇인지 고민했습니다.
이제는 더 물러설 곳이 없습니다.
이번 도전을 마지막 기회로 생각합니다.
그래서 저는 사즉생의 각오로 이 선거에 임하고 있습니다.

군수는 연습하는 자리가 아닙니다.
군민의 삶을 책임지는 자리입니다.
지금 화천에는 실험이 아니라,
바로 일할 수 있는 사람이 필요합니다.
저 김세훈은 준비되어 있습니다.
검증되어 있습니다.
그리고 반드시 결과로 증명하겠습니다.
이번 선거에서 기회를 주신다면,
화천을 위해 준비해 온 계획들을 하나씩, 반드시 꽃피워 내겠습니다.

군민 여러분, 여러분의 선택이 절실합니다.
화천의 미래를 바꾸는 길에 함께해 주십시오.
간절한 마음으로 부탁드립니다.
감사합니다.

            화천군수 후보 김세훈 올림
김세훈의 약속
군민이 잘 살고 지역이 살아나는
화천의 큰 변화를 만들겠습니다


                •재생에너지 발전 수익금 전 군민 배분, 지급
    화천형 햇빛연금
1   시대 개막       •무자본·무담보 참여 가능한 금융 사다리 구축
                •배당금 지역화폐 지급으로 골목상권 활성화


                •전 군민 대상 보편적 기본소득 월 15만원 지급
    농어촌 기본소득
2   전면 보장
                •인구 유입·정착을 위한 강력한 정책 기반 구축
                •농업인 수당 인상지급


                •중대형 임대주택 700호 건립
    쾌적한 정주 여건
3   조성 및 일자리 창출
                •농가주택 리모델링 지원 확대
                •난방비·가스망 확충으로 생활비 절감
                •농업·소상공인 2세 가업승계 정착 지원 강화
                •8시간형 양질 일자리 확대
                •농업진흥지역 해제 추진(대이리, 용신, 위라리 지역)
                •소상공인 재료비, 인건비 일부 지원


                •상생협력 특별법 제정 추진
    화천댐 물 주권
4   확보
                •용수 사용 기업·지자체 기여금 의무징수 법적 근거 마련
                •안개 피해·환경 피해 보상 현실화




        군민의 삶을 바꾸는 실질적 공약으로
        지금과는 다른 화천을 만들겠습니다
                 •화천체육회관 및 에어돔구장 건립
    스포츠·파크골프
5   경제도시         •파크골프 교육센터 설립, 파크골프장 군민전용구장 마련
                 •전국 스포츠대회 유치 확대(30개 이상)
                 •전 체육시설 365일 개방


                •대변환을 통한 AI 기반 글로벌 스마트 축제 전환
    산천어축제 Ver.2
6   사계절 관광 혁명
                •체류형 관광, 4계절 체험으로 구조 혁신
                •숙박·먹거리·일자리 연계 경제 플랫폼 구축
                •산천어축제 테마전시관 건립
                •파로호, 비수구미 국립휴양공원 유치
                •대이리지역 꽃밭 조성


                •공영제 통한 관내 버스요금 전면 무료화
    화천역 개통 및
7   교통 요금 제로    •2029년 고속철도 개통 대비 역세권 개발 중점추진
                •주요거점 1000원 택시 셔틀망 구축
                •용화산, 파로호 등 관광자원활용 힐링코스 개발

                                          지금 화천에 꼭 필요한 사람


                                       김세훈
화천의 미래가 바뀝니다!
군민의 삶이 달라집니다!
김세훈 이렇게 하겠습니다


                   •농업예산 8% → 10%이상 확대
           1       •화천 8대 작목 집중 육성
        미래         •반값 농자재 지원 품목 및 대상 확대
       농업·경제       •농산물 완판 시스템 구축
        혁신         •쌀 전업농 지원 확대(콤바인 등)
                   •축산사육규제완화 및 지원 확대(농업진흥지역 등)



                   •10ha 스마트팜 단지 조성
           2
                   •시설비 70% 파격 지원
        AI         •청년 농업인 정착 지원
      스마트 농업       •전 노령농가 영농대행 서비스 100% 보장
       대전환         •농산물 가격안정기금 50억원 조성




                   •AI 교육·디지털 교육 전면 확대
           3       •해외연수 기회 확대(중2, 고1)
                   •출산지원금 대폭 강화
       교육·돌봄       •공공산후조리원 이용 조건 대폭 완화
        혁신         •화천초교 운동장 정상화(산천어축제 기간)




 지금 화천에 꼭 필요한 사람


 김세훈
                      준비해 온 계획
                      반드시
                      해 내겠습니다


         •어르신 일자리 확대 및 인건비 증액
  4
         •마을별 장수식당 운영비 지속 확대
         •간동면, 상서면 공립노치원 건립
어르신 복지
         •간병보험 도입 추진
  확대
         •고령층 건강보조기기 무상보급



  5      •장애인 복지지원센터 증축
         •장애인 가족 케어센터 운영
차별없는     •맞춤형 일자리 확대(300개 이상)
행복 복지


         •군장병 지역혜택 간부급까지 확대(할인혜택, 화천시티투어)
  6
         •군 자녀 돌봄 시스템 구축
군·가족     •공공 산후조리원 이용 조건 확대
정주환경     •일자리 연계 시스템 구축 및 군가족 일자리 마련
 개선      •제대군인 지원센터 유치
         •부사관 가족 대학(원) 등록금 지원



  7      •산림순환 리사이클 조성(벌목, 조림, 목재가공)
         •임산물 가공 시설 신설 및 산나물축제 개최
 산림순환    •산림교육, 치유의 숲 조성
경영·신성장   •가로수 정리, 명품 가로수길 조성
  경제     •경관조성(도시숲, 도시바람길숲, 기후대응 도시숲)
화천의 변화
군민의 삶이 달라집니다

화천읍 교육의 중심
    - 북한강 수변 공간 테마 개발 : 붕어섬 생태학습장 조성, 대이리 수변테마길 및
                        화목원 조성
    - 교육·문화 랜드마크 조성 : AI, 디지털 교육 특성화, 해외 연수 대상 확대
    - 산천어축제 Ver.2 : 디지털, AI 기술 접목한 축제 대변화 및 차별성 강화
    - 도심형 거주환경 개선 : 임대아파트 700호 및 거주시설 확충을 통한 인구 유입



간동면 역세권 개발과 미래 농업의 전초기지
    - 동서고속화철도 역세권 전략적 개발
    - 화천역 역세권 로컬푸드 매장 운영
    - 지역 특화 작물 단지 조성 : 밭작물(호박, 담배, 땅콩) 명품화 추진
    - 노치원(주간보호센터) 1호 건립 : 화천군 노치원 사업의 시작점
    - 용화산, 파로호 등을 활용한 명품 트레킹 코스 개발
하남면 파크골프 · 스포츠 산업 활성화
    - 파크골프 메카 조성 : 36홀 확대 및 전국대회 확장 유치
    - 각종 스포츠 대회 및 전지훈련 유치 : 축구, 배드민턴, 조정, 카누 등
                              전국대회 30개 이상 유치
    - 미디어 허브 ‘생태영상센터’ 설립 : 시설 장비 보완하여 화천만의 커뮤니티,
                            영상 및 방송센터화 함
    - 연꽃단지 + 둥그레마을 + 거례리수변테마길 관광자원화
    - 거례리-원천리 간 교량 추진(반지교 복원 및 차량운행화)




상서면 접경지역의 관광자원화
    - 다목봉오권 관광자원화 : 갈목골, 청소년수련관, 이외수문학관
    - DMZ 평화 관광 거점 육성 : 칠성전망대 + 백암산케이블카 연계
    - 산양리지역 대형화목원 조성
    - 방한암 조계종 초대 총무원장 생가복원(관광자원화)




사내면 광덕터널 완공과 상권의 부활
    - 광덕터널 조기 완공 추진 : 이동권 확보 및 외부 유입 인프라 개선
    - 군유휴지 활성화 : 햇
                  빛 소득마을 추진
    - 광덕/삼일계곡 활용 사계절 축제 추진 : 여름 / 겨울 축제 복원
    - 산림, 계곡연계 토마토축제 확대추진
    - 한반도중심 화목원(야생화) 조성
    - 사내면 파크골프장 신설




 지금 화천에          꼭!
   필요한 사람                                    지금 화천에 꼭 필요한 사람


                                             김세훈
화천의 가치를 높인 문화·관광 혁신 행정
산천어축제가 대한민국 대표 겨울축제로 성장할 수 있도록 초기 기반을 마련하고
관광행정을 뒷받침했습니다.
또한 이외수 문학관과 감성마을 조성을 주도하여, 접경지역 이미지를 넘어 문화와
감성의 도시로 변화시키는 데 기여했습니다.



군민과 함께 호흡한 현장형 생활 봉사 실천
은퇴 이후에도 농업인으로 살아가며 연 50회 이상의 농번기 봉사활동을 이어왔
습니다. 장수식당 무료봉사 등 어르신을 위한 나눔을 실천하며, 군민의 삶 속에서
함께하고 어려움을 직접 듣고 해결책을 고민해왔습니다.



화천의 미래 지도를 그리는 정책 설계사
재생에너지 수익을 군민에게 되돌려주는 ‘햇빛연금’ 등 화천만의 독자적인 경제
모델을 설계하여 지역 소멸 위기를 극복할 비전을 갖추었습니다.
또한 스마트팜 조성 및 AI디지털 교육 등 화천의 산업구조를 미래형으로 재편할
설계를 완성하였습니다.

                                   지금 화천에 꼭 필요한 사람


                                   김세훈
      함께해 주십시오
“화천의 변화, 군민 여러분과 함께 만들겠습니다”



   “이번엔, 반드시 선택해 주십시오”


   군민 여러분,
   저는 이번 선거를 단순한 도전으로 생각하지 않습니다.
   마지막 기회라고 생각합니다.
   30여 년 공직의 모든 경험과 지금까지의 모든 준비를 걸고
   이 한 번의 선택에 제 모든 것을 걸었습니다.
   이제는 결과로 보답하겠습니다.
   화천을 바꾸고 싶습니다.
   군민의 삶을 바꾸고 싶습니다.
   그 시작을 여러분의 선택으로 만들어 주십시오.
   저 김세훈, 반드시 해내겠습니다.
   간절한 마음으로 부탁드립니다.
   감사합니다.



              화천을 위한,
             화천 사람에 의한,
             화천 사람의 정치
         더불어민주당 화천군수 후보
               김 세 훈
   약속은 반드시!
                                                             학력
                                                             풍산초등학교 졸업
                                                             화천중학교 졸업
                                                             성수고등학교 졸업

   변화는 즉시!                                                   강원대학교 임과대학 임학과 졸업

                                                             경력
                                                             (전)화천군 사내면장

      김세훈!                                                   (전)화천군 관광정책과장
                                                             (전)화천군 기획감사실장
                                                             (전)강원특별자치도 교육법무과장
       준비된 행정가                                               (전)강원특별자치도 관광개발과장
       새로운 화천을 만들겠습니다                                        (전)강원특별자치도 테크노파크 협력관
                                                             (현)더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장


                화천군수선거                                       저서
                                                             내 모든 것을 바쳐 화천의 미래를 일군다
         1 더불어민주당 김세훈                                        산골마을 기적을 만든 나는 김세훈입니다


                                                                   지금 화천에 꼭 필요한 사람


                                                                  김세훈
선거사무소 | 화천군 화천읍 상승로24-1 / 전화 : 033-442-5990 / 핸드폰 : 010-5366-5990 / 이메일 : sookyoum@naver.com / 페이스북 : 김세훈
