   제9회 전국동시지방선거   책자형선거공보
   홍성군수선거




충남의 중심을 넘어
The 커지는 홍성
                                   후보자정보공개자료
                                                        홍성군수선거




1. 인적사항
 기호        소속정당명         후보자성명           성별     생년월일( 세)         직업           학력                      경력


                                                1968. 4. 15                 충남대학교           (전) 제20대 대한한돈협회 회장
  1        더불어민주당            손세희         남                      기업인
                                                  (58세)                    축산학과 졸업          (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                                      병역사항

      계           후보자          배우자            직계존속            직계비속        후보자          배우자         18세이상 직계비속

                                                                          육군병장                  - 장남 : 5급 전시근로역
 1,661,789       1,162,646    316,545         159,196         23,402                    -
                                                                         (만기전역)                 - 차남 : 육군 일등병(복무중)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                      최근 5년간 소득세 · 재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                       후보자 전과기록

                                                                       체납내역
          구분                    납세액
                                                   체납액 누계(완납일자)                 현 체납액
                                                                                              - 도로교통법위반(음주운전)
           계                   283,392                    없음                      없음            벌금 : 2,000,000원
                                                                                                처분일자 : 2006. 10. 23
          후보자                  205,980                    없음                      없음
                                                                                              - 도로교통법위반(음주운전)
          배우자                   77,199                    없음                      없음
                                                                                                벌금 : 5,000,000원
          직계존속                     60                     없음                      없음            처분일자 : 2017. 05. 16

          직계비속                     153                    없음                      없음




4. 소명서
존경하는 홍성군민 여러분!
지금 홍성은 ‘대전환’의 기로에 서 있습니다.
저 손세희, 홍성의 변화를 향한 엄중한 책임감으로 이 자리에 섰습니다.
그동안 홍성이 단 한 번도 가보지 못했던 길,
민주당의 첫 홍성 군정시대를 열어 대한민국이 주목하는 ‘뜨거운 홍성’을 반드시 만들겠습니다.

예산 1조원 시대, 말이 아닌 실력으로 증명하겠습니다.
정청래 당대표와 민주당 지도부, 박수현 충남도지사 후보가 보증하는 저 손세희는 중앙정부의
예산을 가져올 줄 아는 사람입니다. 정부-충남도-홍성군을 잇는 강력한 예산 라인을 가동해
지역경제 선순환 구조를 확실히 책임지겠습니다.


내포와 원도심의 상생, 식품융합산업의 혁신으로
홍성의 체질을 바꾸겠습니다.
철탑산업훈장으로 검증된 추진력을
오직 군민의 행복을 위해 바치겠습니다.
아이들은 꿈을 키우고 청·중장년은 내일의 희망을 노래하며,
어르신과 장애인 모두가 소외 없이 편안한
홍성으로의 대전환을 완수하겠습니다.

그 새로운 시작, 군민 여러분과 함께 하겠습니다.
감사합니다.

더불어민주당 홍성군수 후보 손세희 올림




 더불어민주당 정청래 당대표의 손세희 삼행시
                      2026. 5. 1.
    손 발이 되어
    세 심하게 살펴서
    희 망을 드리는 군수가 되겠습니다.
저는 실천의 힘을 믿습니다.
연간 9조 원 규모의 한돈산업을 이끌었던 그 열정으로
이제 홍성의 소중한 일상을 지키고 더 큰 미래를 열겠습니다.
검증된 역량으로 홍성의 미래를 밝힐 ‘7가지 희망의 문’을 당당히 제시합니다.




                      우리 아이 꿈이 실현되는
                      수도권 수준의 교육 환경



      탄소중립                                    24시간
  먹거리 수도 홍성                  미래               소아 응급의료 체계 구축
      대한민국                  교육도시              생애주기별 밀착 케어
 농축산의 표준 완성     미래                      완전
               산업도시                    책임도시


                             7가지
     역사와                    희망의 문                데이터로
             명품                            혁신
 미식이 흐르는                                         설계하고
            관광도시                          행정도시
서해안 관광 거점                                        지역인재가
  브랜드 확립                                         참여하는
                                                 책임군정 실현
                     민생             일자리
                    경제혁신           경제도시



              골목 상권이 살아야            우수 공공기관과 기업 유치로
                  홍성이 산다!           내포와 원도심이
              소상공인 집중 지원            공생하는 일자리
1

군민이 참여하는 혁신 행정도시 홍성
데이터로 설계하고 현장에서 완성하는 홍성 대전환

❶ 도청소재지 ‘지방자치 모델’ 실현 및 재정 분권 확보
    • 중앙정부-충남도 협력하여 국·도비 우선 배정 추진
    • 내포신도시 종합병원 조기 개원을 위한 필수 의료인력 지원 체계 강화
    • 충청남도 상생협력 특별기금 확보를 통한 안정적 재원 확보

❷ 정책전문 연구기관 홍성혁신플랫폼 설립
    • 데이터 기반 정책 설계 및 체계적인 국비 확보 전략 시스템 가동
    • 지역인재를 우선 채용해 지방소멸 극복과 지방행정 혁신

❸ 미래 AI 전략 전담 기구를 통한 막힘없는 ‘YES 행정’ 실현
    • 스마트 통합 시스템으로 부서 간 칸막이 제로(Zero) 구현
    • 답답한 관행은 깨고 민원은 즉시 해결하는 ‘속 시원한’ YES 책임 행정

❹ 내포와 홍성의 단일 생활권 및 상생 경제권 완성
    • 수도권 전철 1호선 홍성역까지 연장 추진
    • 홍성역 복합환승센터 조성으로 디지털 콘텐츠, 문화예술, 관광 중심의 복합 거점 육성
    • 국제회의·정책포럼·공청회 유치 및 충남 행정수도 기능 강화를 위한 내포 컨벤션센터 건립
    • 내포 주차타워 조기 조성 및 주차공유시스템 도입, 순환버스 대기 시간 단축 운영
    • 홍성·예산 행정통합 추진을 위한 민·관·학·연 거버넌스 구축 및 단계별 로드맵 수립

❺ 누구도 소외되지 않는 행복한 무장애 안심 책임도시 실현
    • 장애인 콜택시 전용 차량 확충 및 대기 시간 단축으로 이동권 완전 보장
    • 공공 디지털 서비스에 대한 접근성 강화를 위한 디지털 배리어 프리 도입
    • 사회복지 종사자 처우 개선 및 필수 노동수당 현실화
    • 외국인 이주자의 안정적인 정착 및 다문화 가정 프로그램 지원 확대
    • 반려동물 의료, 펫테크, 관광을 결합한 라이프케어 복합 공간 조성

❻ 주민자치 강화와 실질적 예산 지원으로 주민 주도형 자치 실현
    • 주민자치회 실질적 권한과 예산 지원을 확대해 주민 중심 자치행정 실현
    • 이장·노인회장·부녀회장·새마을지도자 등 지역 헌신자에 대한 실질적 지원 확대
 출생부터 노후까지

‘홍성 완전책임도시’ 대전환

                     아이 키우기 가장 좋은 홍성
                                       ❶ 결혼·임신·출산·육아 책임 지원 강화
                                        • 보편적 임신·출산 지원을 위한 소득 기준 전면 폐지 및 실질적 수혜 확대
                                        • 공공 산후조리원 확충으로 신혼부부 경제적 부담 최소화

                                       ❷ 홍성형 365 소아 응급의료 안심체계 확립
                                        • 관내 소아병원 간 연계 협력 체계 구축 기반 야간·휴일 및 24시간 진료 상시 운영



                     영유아 아· 동
                                        • 보건소 등 공공의료 기반 소아 진료체계 고도화 및 거점 인프라 확충

                                       ❸ 0~12세 통합 돌봄 인프라 고도화 및
                                         24시간 안전 돌봄 체계 구축
                                        • 기존 6~12세 돌봄 연령대 0~12세 확대를 통한 ‘24시간 통합 돌봄 안심망’ 구축
                                        • 위기 가정 및 위기 아동 긴급 구조 시스템 가동으로 사각지대 선제적 대응

                                       ❹ ‘공공 어린이 복합 문화 센터’ 조성으로 육아 부담 완화
                                        • 실내 공공 키즈카페, 물놀이터 조성 및 창의력 개발을 위한 디지털 체험형 콘텐츠 도입
                                        • 내포-원도심 연계한 영유아부터 초등학생까지 지역별·연령별 맞춤형 공공 놀이 거점 조성




기회가 넘치는 정착 선도도시
                  ❶ 홍성형 ‘꿈-드림(Dream)’ 공공주택 추진
                   • 지자체 보증금 지원으로 신혼부부 주거-일자리-보육이 연결되는
                     정주 구조 실현

                  ❷ 청년 지역정착을 위한 자립 통합 지원 강화
                   • 고등학교 졸업 사회진출자금 신설(100만원 지급)




청년 중· 장년
                   • 원도심 유휴건물을 활용한 청년 창업·스타트업 사무실 100호실 이상 공급
                   • 스마트팜 및 농지 임대 지원 확대로 ‘청년농부’의 성공적 정착 지원 강화

                  ❸ 중장년의 지혜와 가족의 웃음이 머무는
                   ‘원도심 행복 거점’ 조성
                   • 인생 2막 지원센터 확대 및 전문·숙련 경력 매칭
                   • 원도심 유휴건물을 활용한 디지털 복합 가족문화 공간 및
                     행복 아동 놀이터 조성
                   • 귀농·귀촌 정착 지원을 위한 빈집 리모델링 및
                     모듈러 주택(이동식 주택) 임대 확대 추진

                  ❹ 성인 필수 백신 예방접종 전액 지원
                   • 만 50세이상부터 선택적 백신(대상포진, HPV, 수막구균 등) 무료 접종으로
                     건강권 보호
출생부터 노후까지

홍성이 가족처럼 곁을 지키는 책임 복지

건강하고 존엄한 노후
              ❶ 천원택시 바우처 도입으로 이동권 보장
               • 교통권 취약지역 어르신의 안전한 이동 환경 조성

              ❷ 통합 돌봄 공공 인프라 강화를 통한 건강권 보호
               • 어르신 병원 동행 서비스와 보건소 주치의 제도 확대를 통한 면 단위 지역 순환진료 및
                 맞춤형 의료 서비스 강화



어르신
               • 치매 안심 의료 거점 확보 등 전문 의료 인프라 구축 및 안전 물품 확대 지원

              ❸ 어르신의 활기찬 노후를 위한 생활 밀착형 행복 실현
               • 경로당 계단 철거 및 스마트 자동문 교체로 ‘문턱 없는 출입 환경’ 구축
               • 스마트 헬스케어 시스템 기반으로 원격 건강관리 및 정기 검진 강화로 건강권 보호
               • 건강관리·문화·생활체육 등 어르신 맞춤형 프로그램 및 체험 콘텐츠 확대
               • 복잡한 행정 절차의 불편함을 바로 해결하는 원스톱 행정처리 서비스 강화




미래를 여는 교육도시 홍성 프로젝트
아이들의 꿈이 홍성에서 실현되는 혁신 교육 생태계 구축

                          ❶ ‘내포교육국제화특구’ 체계 고도화를 통한
                            ‘글로벌 외국어 교육’ 거점 도시 강화
                            • 영어마을 및 글로벌 인턴십 등 외국어 특화 교육거점 기능 강화
                            • 홍성 영재·과학고·외국어고 유치를 위한 명문교육특구 지정 추진
                            • 내포신도시 청소년복합문화센터 조기 건립을 통한 청소년 교육·문화 공간 조성

                          ❷ 특수교육 및 경계선 지능 아이들을 위한
                            개별 맞춤형 교육권 강화
                            • 유아·초등 단계 ‘공적 선별 시스템’ 도입으로 조기 발견 체계 구축
                            • 인지 재활과 사회성 훈련을 결합한 맞춤형 개별화 교육(IEP)의 실질적 내실화

                          ❸ 원거리 통학 격차 해소를 위한
                           ‘지자체 지원 홍성형 에듀-셔틀’ 운영 지원
                            • 학교별 맞춤형 에듀-셔틀버스 운영으로 ‘안전하고 스마트한 통학 환경’ 조성

                          ❹ AI 기반 미래 인재 양성을 위한 디지털 교육 혁신
                            • 지역산업 연계 맞춤형 AI 개별화 교육 및 SW·코딩 전문 인재 육성

                          ❺ 지역-대학-기업 상생 교육 모델 구축
                            • 미래신산업 맞춤형 인재 양성을 위한 대학 특성화 분야별 앵커(Anchor)사업 지원 강화
일자리 넘치는 경제도시 홍성
사람이 자산인 홍성, 모든 세대가 일하는 도시

             ❶ 주요 식품기업 유치로 양질의 일자리 창출
               • 기회발전특구와 파격적 세제 혜택을 통해 우량 식품기업을 유치하여, 양질의 일자리 대폭 확대

             ❷ 신산업 규제 완화 추진
               • 기업 투자 환경의 획기적 개선 및 지역 경제 역동성 강화

             ❸ 내포 미래 신산업 국가산단 ‘최단기 조기 완공’ 추진
               • 정부-충남도 협력을 통해 인허가 절차를 통합하여 기업 입주 가속화

             ❹ 그린 에너지 탄소중립 실증 특구 지정 추진
               • 한국환경공단, 축산환경관리원 등 핵심 기관을 유치해 탄소중립 선도도시 위상 강화
               • 축산 부산물을 활용한 바이오가스 수소 충전소 건립 추진

             ❺ 청년·경력보유여성·시니어 맞춤형 채용 목표제 확대
               • 지역인재 의무채용제 추진을 통한 지역 정주 실현
               • 경력 보유 여성 재취업 지원 확대 및 유연근무형 일자리 강화
               • 어르신 마을 공공 일자리 확대 추진

             ❻ 지역 핵심 기업의 생산시설 확대 및 유통·상업 인프라
               구축 지원 강화
               • 지역 기업 맞춤형 전용 SOC 지원으로 생산 거점화 가속 및 기업 투자 환경 최적화 추진




소상공인이 살아나는 민생경제 혁신
골목이 살아야 홍성이 산다, 활력 넘치는 민생 경제

❶ 충남 식품융합 산업타운 조성
 • 서부내륙고속도로IC 연계 AI 기반의 첨단식품산업 융복합 벨트 구축
 • 국제 미래 푸드테크 엑스포 개최 추진을 위한 로드맵 수립

❷ 중부권 최대 ‘친환경 농축수산 종합 도매시장’ 건립
 • 생산·가공·유통이 통합된 스마트 물류 시스템 도입으로 지역경제 활성화

❸ 가계 안정 지원과 지역 상권 활성화의 선순환 구조 마련
 • 지역화폐 발행한도 100만원 확대 및 취약계층에 지역화폐 20% 추가 지급
 • 관광객 유치 정책으로 관광상품권 별도 운영 및 스마트 페이백 제도 운영

❹ 마을기업 자립기반 및 공동체 수익 강화
 • 공모 사업 인건비 현실화 및 연속성 보장
 • 전통시장 내 ‘생산품 전용 판매장’ 조성으로 판로 개척 및 공공구매 정착
대한민국 탄소중립 먹거리 수도 홍성
대한민국 탄소중립과 미래 농축수산의 표준, 홍성


 생산 혁신
          ❶ AI·데이터 기반의 청정 농축산 실현
           • AI 스마트 악취 제어 시스템 구축 및 가축 분뇨 자원화로 청정 도시 이미지 확립

 기반 및
           • 악취 데이터, 재생에너지 발전량, 탄소 감축 실적 관리를 위한 AI 도시환경 실시간 관제센터 운영

          ❷ 그린바이오·스마트 농생명 혁신 거점 구축으로
            농업 경쟁력 확보
           • 충남도 협력 그린바이오 산업 육성 및 AI 농생명 산업 메카 조성으로 젊은 인구 유입
           • 전국 선도 ‘디지털 유기농 스마트팜’ 모델 구축




                       브랜드 가치
                                 ❸ 저탄소·친환경 농축수산 브랜드 가치 제고
                                  • 저탄소 인증 기반의 친환경 농축수산물 프리미엄화 및 판로 다각화
                                  • 홍성 한우·한돈, 광천김·토굴새우젓, 남당리 대하 등 브랜드 가치 상승 및 판로 확대


                       유통 혁신 및   ❹ 유통구조 혁신 :
                                   친환경 농축수산 종합 도매시장 건립 및
                                   먹거리재단법인 설립 추진
                                  • 유통단계 단축 및 로컬푸드 급식 선순환 체계 구축을 통한 농가 수익 극대화 및
                                    소비자 가격 안정
                                  • 홍성군 농축수산물 전용 온라인 쇼핑몰 운영을 통한 도매시장 시너지 극대화




 및 복지
          ❺ 주민참여형 ‘햇빛소득’ 모델 정착 및
            성형 농축산 RE100 스마트 에너지 시스템 구축

 지역 공동체
           • 유휴부지 활용한 햇빛소득마을 확대 조성 및 RE100 산단 연계 주민 배당 수익 창출
           • 축사나 시설하우스 지붕을 활용한 태양광, 지열 시스템 설치를 지원하여
             농가의 전기료와 난방비를 획기적 감축

          ❻ 안심 농업 경영 지원 체계 강화
           • 농가 수취가격 안정화를 위한 RPC 통합운영으로 저온저장시설 개선 및 유통 지원 강화
           • 하우스 농가 온수처리시설 기술 고도화 및 농촌 인력난 해결을 위한 지원 강화
           • 기후 재해 대비 농작물 보험료 지원 확대 등 농업안정기금 확충을 통한 경영 안정망 구축
서해안 문화·관광 중심 도시 홍성
역사와 예술, 자연과 미식이 어우러지는 서해안 관광 거점

         ❶ 홍성과 광천 전통시장 연계한 ‘친환경 먹거리타운’ 조성
          • K-푸드 메카 및 바비큐 테마 거리 조성으로 ‘바비큐 축제’ 국가 축제로 격상 추진
          • 홍성 친환경 농축수산 자원을 활용한 ‘시그니처 메뉴’ 개발 및 브랜드화

         ❷ 홍주읍성 ‘K-역사문화 거점’ 구축을 통한 원도심 활성화
          • 홍주문화·역사인물 실감형 테마 박물관(VR·AR 역사체험) 조성으로 국내 교육 관광지 도약
          • 홍주읍성-홍성천 연계, 빛과 예술이 흐르는 미디어 아트 파크 조성으로 야간 명소화
          • 홍주성지 순례길 포함한 테마길과 원도심 상권 연결을 통한 체류형 관광 벨트 완성

         ❸ 서부면 해양레저관광 성장동력 확보
          • 해양레저스포츠 및 해변 승마코스 기반 조성을 통한 레저산업 신규 일자리 확대

         ❹ 광천김·새우젓 특화산업 고도화 및 문화유산 활성화 추진
          • 광천김 가공특구 조기 완성 및 글로벌 수출 거점 육성, 토굴새우젓 체험 관광 명소화
          • 광천 물길 복원, 국가사업 선정을 위한 옹암포구 활성화 및 역간척 타당성 검토 추진

         ❺ 지역 예술인 창작지원 확대와 생활문화예술 활성화
          • 안정적인 예술활동을 위한 공간 조성과 공연·전시 기회 확대 기반 마련
          • 청년·신진 예술인을 발굴하고, 작품 제작과 발표 기회를 지원해 지역 문화인재 육성

         ❻ 생활 체육 인프라 확충
          • 파크골프장 36홀 전용 구장 신설, 주차 인프라 확대 및 이용자 중심 편의시설 강화
          • 축구장, 풋살장, 야구장, 배드민턴장, 테니스장 등 종목별 공공 체육시설을 전략적으로 배치하여
            전 세대가 함께 즐길 수 있는 생활체육 환경 조성
대한민국이 주목하는 손세희
정청래                      박수현                        우상호
더불어민주당 당대표               제40대 충남도지사 후보              제40대 강원도지사 후보

홍성군에 딱 맞는 안성맞춤형 후보,      홍성의 역사 위에 더 새로운 미래의 변화를    제가 보증하는 능력있고 큰 인물이 될
당대표가 보증하는 자랑스러운 후보!      만들고자 홍성군민 여러분 앞에 서 있습      사람입니다. 저 역시 손세희의 형으로서
                         니다.                        항상 곁을 지키겠습니다.



황명선                      조승래                        이정문
더불어민주당 최고위원              더불어민주당 사무총장                더불어민주당 충남도당 위원장

열정, 강한 추진력, 중앙정부를 움직일    양돈산업 경쟁력 강화와 제도개선에 기여한     그동안 정말 굵직굵직한 일들을 많이 해
수 있는 역량을 믿습니다.           공로로 철탑산업훈장을 수훈한 인재입        오신만큼 앞으로도 그 역량을 인정받을
                         니다.                        것입니다.




양승조                      어기구 손세희 홍성군수후보 후원회장        복기왕
제38대 충남도지사               국회의원(당진시)                  국회의원(아산갑)

우리 손세희 후보는 이미 행정능력과 정치   현장에 답이 있다고 믿는 사람, 말보다 행동   손세희 꿈이 홍성군민의 꿈이었으면 좋
력도 충분히 인정받고 발휘된 후보입니다.   으로 보여주는 진짜 실천가 손세희! 후원     겠습니다. 손세희 파이팅! 홍성군 파이팅!
                         회장인 제가 확실히 보증합니다.



이재관                                                 서삼석
국회의원(천안을)                                           국회의원(영암·무안·신안)

홍성군 부군수를 역임한 저로서 손세희                                현장에서 쌓아온 경험과 전문성, 산업에
후보의 구상이 매우 신빙성 있고 비전있                               대한 깊은 이해는 홍성의 미래를 이끌어
다고 생각합니다.                                           갈 강력한 경쟁력이라 확신합니다.
   주민자치강화! 예산지원확대! YES혁신행정!

                   가족문화 공간-행복 아동 놀이터 조성



세대별 맞춤형 공공주택 조성                                    관내 소아병원 연계 24시간 진료



테마관광 체류형 농촌마을 육성                                   딸기 스마트 전문단지 조기 정착



에너지 자립마을 확대                                  홍주읍성-전통시장 연계 먹거리타운 조성




홍성 딸기 스마트팜 전성시대


                                                      친환경 유기농특구 고도화
광천 물길 복원으로 관광명소화




                                           걸어온 길


       30여 년의 정체                          –학력–
   이제는 멈추고 바뀌어야 합니다.                      • 갈산초·중학교 졸업
                                          • 홍성고등학교 졸업
    홍성 민주당 첫 군정시대!                        • 충남대학교 축산학과 졸업
  대한민국이 주목하는 ‘뜨거운 홍성’
    기필코 실현하겠습니다.                          –경력–
                                          • (현) 농업법인 (주)표준농장 대표이사
                                          • (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
                                          • (전) 제20대 대한한돈협회 회장

                                          –상훈–
홍성군수 후보                                   • 철탑산업훈장 수훈(2025)




                          선거사무소 우32236 충청남도 홍성군 홍성읍 홍성천길 166
                          TEL 041-634-2092 Mobile 010-6409-2009
