                  책자형선거공보
  횡성군수선거




다시 세운다
진짜 횡성!



     정부 여당의 힘있는 행정전문가



     장신상
                                  후보자 정보 공개자료
                                           횡성군수선거



1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                     직업            학력               경력
                                                                 한림대학교
                                      1956.05.15               글로벌협력대학원       (전) 횡성군의회의원
 1       더불어민주당          장신상      남                농·축산업
                                        (70세)                  글로벌협력학과 졸업     (전) 횡성군수
                                                                (국제학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                      병역사항
     계        후보자        배우자      직계존속     직계비속        후보자      배우자       18세이상 직계비속
                                         장남 : 고지거부
                                         차남 : 고지거부
                                                                       - 장남 : 공군 하사 (만기전역)
                                         손자1 : 없음   육군 병장
875,506       740,712   134,794   해당없음                           없음    - 차남 : 육군 이병
                                         손녀1 : 없음  (만기전역)
                                                                              (복무완료(소집해제))
                                         손녀2 : 없음
                                         손녀3 : 없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                체납내역                     후보자 전과기록
         구분              납세액
                                      체납액 누계           현 체납액
         계               44,625           0                0
     후보자                 32,948           0                0
     배우자                 1,109            0                0                해당없음
     직계존속                해당없음            해당없음          해당없음
     직계비속                10,568           0                0



4. 소명서
횡성에서의
[삶]이
바뀝니다.

다시 세우는 진짜 횡성
다시 세우는 횡성경제 · 횡성군정 · 군민희망


  장신상과 함께!
   정부여당과 함께!
     강원도와 함께!

힘있는 집권여당 후보
장신상이 해내겠습니다.
                     하겠습니다!
                 반드시
        장신   상 이
                     군 민 모 두
                  횡성

                  월 2 0 만 원
               기본 소 득 !
2021 ‘도전자치단체장 대상’수상
   리더쉽·전문성·추진력·지역헌신과 기여도 심사

  111 1

 1 & 11


“나 횡성에
     가고 싶다!!”

모두가 함께 부유해지는
500만 관광도시 횡성!
이제부터 진짜 횡성!
장신상이 만들어 나가겠습니다.
  매월 20만원 소득이 내통장으로 !!
  정부의 농어촌 기본소득 시범 공모사업(15만원) 참여 + 군비(5만원)
  마을단위 햇빛소득마을 태양광 사업 추진


  모두가 함께 부유해지는 500만 관광 도시 횡성
  관광산업 성과는 자영업자/소상공인과 농민들의 소득으로 연결
  횡성의 역사 문화 자연의 고유자산을 관광 상품화



  묵계리 전기차 산업(이모빌리티) 생태계 완성
  이모빌리티 지식산업센터 및 연구실증단지 활성화
  피지컬 AI로봇 산업으로 확장 추진



  수도권 전철(여주~원주 복선전철) 횡성 연장 추진
  제5차 국도철도망 계획 포함 추진



  더 편리한 대중교통 운영
  부르면 오는 콜택시 개념의 시내·마을버스·택시 운영 (수요자 응답형 & 거점 환승 체계 확대)



  건강한 100세 시대를 여는 군민체육시설 확대
  파크골프장·게이트볼·그라운드골프·장애인체육관 등



  10만 인구 회복을 위해 준비된 도시
  횡성형 결혼·출산 장려제도 시행 및 출산 장려금 지원 확대
01
농민들이 농사짓기 편하고
생산물 판매 걱정 없게 하겠습니다.
농사 걱정 마세요.
횡성형 농업 알바몰 플렛폼 구축을 통한 시간제 인력 지원사업 추진
농업 경영비 제로 시대! 조례 개정을 통한 농기계 임대사업소 전기종 무상 임대 확대 추진
집앞 장터 서비스 추진 (고령 농업인 농산물 수거 및 생필품 배달-양방향 물류서비스)
소규모 (300평 미만) 텃밭 비료 지원


농업에 대한 지원은 계속 됩니다.
농가 밀착형 서비스 및 디지털 농업 기계화 확산을 위한 농기계 임대사업과 신설
마을단위 농약살포용 취수 시설 설치
고냉지 채소 재배 지역 대형 공동 저온 저장고 설치
외국인 근로자 숙소 확대 지원
양봉산업 육성을 위한 밀원수 조림사업 추진
임산물 유통사업단 운영
AI기반 과학 영농 및 유통 확대 추진


횡성한우를 세계 1등으로 !
횡성한우 고급육 생산을 위한 사료 지원
K-한우수출지원센터 설립 추진을 통한 횡성한우 세계화 지원사업 확대


매월 20만원이 내 통장으로 !
농어촌 기본소득 시범 공모사업 참여 (전국민 대상 매월 20만원 지급)
- 정부 농어촌 기본소득 시범 공모사업(월 15만원) 유치 추진 + 군비 5만원
햇빛소득마을 태양광 사업 추진
- 유휴부지·저수지·공공시설 옥상 등을 활용한 마을 태양광사업 추진
02
소상공인/자영업자들이
장사 걱정하지 않게 하겠습니다.
5백만 관광객의 지출을 농민 / 자영업 / 소상공인 주머니로
횡성호수정원을 횡성 관광의 허브(중심축)로 조성
- 횡성호수길의 사계절 꽃과 다양한 테마의 작은 정원, 야간관광
동치악 인문관광의 성지화
- 강림 각림사 소재 “깨달음의 숲”과 태종 이방원·운곡 원천석의 스토리텔링 인문관광
- 태기산과 청정 청일의 웰니스 관광 (“왕들의 숲길”과 독립영화제 추진)
지역축제의 콘텐츠 강화와 지역 관광의 연계로 관광객 유인 확대
횡성 8대 명품의 맛집 발굴 및 육성으로 관광의 연계     횡성을 상징할 수 있는 랜드마크 조성 사업 추진
달빛 섬강 정원길(가든 웨이) 벨트 및 횡성 맞이 정원 조성 관광객 및 스포츠마케팅을 위한 숙박 인프라 확충

관광 새마을 운동으로 500만 관광에 동력을 !
농촌관광 새마을 운동으로 관광산업 추진 구심체 마련 및 농촌경제 구조의 전환
수수료 제로 유통 플렛폼을 이용한 스마트 소통농업으로 농산물 제값 받기
주민 없어도 농산물 판매하는 무인점포 운영

묵계리 전기차 산업(이모빌리티) 생태계 완전 구축
이모빌리티 지식산업센터 및 연구실증단지 활성화              피지컬 AI로봇 산업으로 확장 추진
유관기업의 유치와 창업지원 등 이모빌리티 집적화 단지 조성       종사자들을 위한 배후 정주 환경 마련

소상공인/자영업자, 사업에 힘이 나요
소상공인 복합지원센터 건립 (소상공인 & 청년 창업 육성 및 체계적 지원 기반 확보)
소상공인/자영업자 자율 자금 운용카드 제도 도입 (500만원 한도 소상공인/자영업자 전용 마이너스 통장 이용 제도)
소상공인 및 자영업자 밀집지역 골목형 상점가 지정과 시설현대화 지원
횡성사랑카드 캐시백(20%) 확대 시행 및 이용 활성 정책 추진
공공배달앱 ‘땡겨요’가입 소비 촉진으로 경제 활성화 (수수료 2% 배달, 소비자와 업소 부담 획기적 경감 /
할인쿠폰 발행 등 활성화 지원책 추진)
03
나이 들어도 외롭지 않고 살아 가는
꿈의 복지 도시 횡성을 만들겠습니다.
통합돌봄 서비스로 만점 복지
어르신 일자리 확대 및 활동 중 식비 신설 지급
관광산업으로 다양한 어르신 일자리 대폭 마련
AI 건강측정 장비를 보강한 ‘스마트 헬스케어’ 경로당 조기 전환
홀로 사시는 어르신 외로움 돌봄 서비스 강화
의료·교통·돌봄 통합 주민공동체 서비스 시행


소외와 빈 틈이 없는 따뜻한 복지
장애인 통합돌봄 선도사업 추진
장애인 평생교육 및 자립 지원 센터 운영
장애인 건강증진을 위한 체육 프로그램 다양화
보훈회관 건립
국가보훈단체 지원 강화 및 보훈수당 현실화 - 참전수당 : 50만원 / 배우자 : 30만원
지역내 국가유공자 임시 봉안 지원 (호국원 건립 전)
다문화 가족 커뮤니티 공간 확충


횡성에서 “인생 2막을 보내요”
인생이모작 지원센터 상시 운영                  경력형 일자리 창출
중장년 창업 렌탈료 및 초기 정착지원금 지원          중장년‘디지털 전환’지원
중장년 1인 가구 집 리모델링 (하드웨어 및 소프트웨어) 지원 확대


“여성이 살기 좋아요”
여성 친화도시 지속 추진 및 횡성 여성문화의 날 지속 운영
횡성형 여성 일자리사업으로 성평등 임금체계 구축       여성 안심 보완관 사업 추진
04
청년이 떠나지 않고
삶의 터전을 마련하는 도시를 만들겠습니다.
“결혼에서 아이 교육까지”걱정 뚝 !
횡성형 결혼·출산 장려제도 시행
결혼 자금 5천만원 융자
- 첫째아 출산 : 융자금 이자면제 / 둘째아 출산 : 융자금 50% 감액 / 셋째아 출산 : 융자금 전액 면제
출산장려금 지원 확대
- 첫째아 200만원 / 둘째아 400만원 / 셋째 이상 1,500만원
산후관리비 전국 최고 지원 (500만원 이내 실비 지원)
초등학생 예체능 학원비 지원(월 10만원)
장애 아동 재활 프로그램 확대
인재육성관 운영 고도화 (예술, 체육, IT 분야 꿈나무 육성_컨설팅 지원)
대학생 등록금 지원 사업 상향 (400만원 한도) 및 국가 자격증 시험 응시료 지원
마을 교육 공동체 전용 플렛폼 구축

“횡성은 청년을 위한 도시”
횡성형 청년 도약 적금 시행
- 만 19세~34세 미취업 청년 대상 적금 금액의 50% 지원 (만기 1년)
청년 월세 지원 정책 확대 시행 (기간 : 2년 →3년)
청년 전용 복합 커뮤니티 공간 확대 운영
지역내 청년 창업 및 가업 승계 시 ‘로컬 정착 인센티브’ 강화
비진학 청년의 구직 활동비 지원 및 직업훈련 교육 포인트 지급

“횡성에서 살아 행복해요”
민간·공공 임대주택 건설을 통한 정주여건 확대
맞춤형 주거 복지 서비스 사업 확대 및 1만원 임대 주택 시범사업 추진
- 어르신 및 주거취약 중장년층 & 청년 & 신혼부부 대상 안심주택 보급
이모빌리티 및 산업단지 배후 정주 환경 완비
05
살기 편리한 도시
인프라와 선진 행정을 펼치겠습니다.
편안한 삶이 보장되는 안전 1번지 횡성
농촌도로 인도 개설 및 통행량 집중지역 스마트 안전시설 확대
AI기반 산사태 및 붕괴 징후 감지 시스템 도입 및 재난 취약계층 대피 알림 서비스 마련
국제 안전도시 인증 획득 추진

문화예술이 섬강처럼 흐르는 건강한 도시
청년·중장년 예술인 ‘횡성 리빙랩(Living Lab)’사업 시행
문화·예술 도시 콘텐츠 제작 추진                   찾아가는 문화·예술 활동 서비스 지원
예술인 복지 정책 발굴 사업 추진 (예술인 기회소득 및 창작 안정망 구축)
36홀 규모의 파크골프장 조성 및 9개 읍면 순차적 조성      관내 공공체육시설 이용 포인트 적립/사용

민원행정 “군민의 손발이 될께요”
AI기반 횡성군 종합 플렛폼 구축 - 관광, 민원, 농업, 농특산물 & 유통 지역 먹거리 등
찾아가는 민원실 (‘횡성 만족 기동 행정버스’) 운영       5일장 소통의 장 운영 (군수가 직접 챙기는 민원)
횡성 프리패스 민원 제도 도입 (스마트 민원 구비서류 제로 시스템)
횡성군 시설관리 공단 설립 (공공시설 통합관리 전문기관)

후손들로부터 잠시 빌린 지구를 생각하는 도시
재생에너지 보급 지원 강화                친환경 농업 장려로 농업 경쟁력 확보
자원순환으로 탄소 배출 제로 도시 실현

숙원사업 해결에 총력을!
(한강)유역단위 정책 변경을 통한 상수도보호구역 해제 추진 - 도지사 ·시장 ·군수 공조체제 구축 및 대응
군용기 소음 피해 대책 마련             송전설로 피해지역 보상 지속적 추진(전기료 경감 지원)
9개 읍면을                                                청일면


살기 좋은 지역으로                      공근면          갑천면


고르게 발전시키겠습니다.                                               둔내면

                        서원면
                                      횡성읍
횡성읍                                           우천면
횡성 시내 및 거주지역 / 먹거리단지 주차시설 확충 및 개선
전천교 교량 개선 및 수변공원 조성                                   안흥면
횡성 3·1공원 재 구조화사업 추진 및 작은 도서관 마련
횡성소방서~가담리, 갈풍리~가담리 방향 교량건설 조기 추진

                                                강림면
공근면                             안흥면
호국원 인근 화훼(국화,수국 외)                  안흥면 체육공원 조성 마무리
공원 조성                               횡성(소사)휴게소 외부 주차장 조성
소맥축제 활성화 추진                         안흥찐빵 모락모락마을 활성화
체육공원 조기 추진

                                갑천면
서원면                                 갑천면 파크골프장 마련
서원주 IC~서원 도로 개선 및 확장                포동리 호수 둘레길 조성
서원면 유현3리(복지골) 회전교차로                 횡성호 포켓공원 조성
(농협앞) 및 우회도로 신설                     상수원 보호구역 상수도 요금 감면 추진
문화체육공원 기능 보강
면소재지 주차공간 확보
                                청일면
                                    청일면 복합 체육공원 조성
둔내면
                                    청일 ‘님아 그 강을’미니 영화제 개최 및
둔내면 국궁장 마련                          영화촬영지 명소화 사업
둔내면 파크골프장 확장                        태기산 ‘왕들의 숲길’힐링관광 개발
둔내 시내 주천강 산책 둘레길 조성                 상수원 보호구역 상수도 요금 감면 추진


우천면                             강림면
친환경 에너지 산업지원도시 조성                   강림~부곡 지방도 승격 추진
서울문화유산센터 수장고 연계                     동치악권 정원 산악정원길
군민 문화공간 조성                          (깨달음의 숲길) 및 주천강변 둘레길 조성
우천면 농기계 임대사업소 설치                    생태하천 복원사업 연장(강림시장~부곡)
우천면 시내 도시가스 보급                      각림복지센터 2층 증축
다시 세운다
        진짜 횡성!




  장 담합니다.
                                                     경력
                                                     · 전) 민선7기 제45대 횡성군수
                                                     · 전) 횡성군의회의원
                                                     · 전) 대한정구협회 강원협회장

  신 바람 횡성!                                           · 전) 한국지방자치학회 부회장
                                                     · 전) 더불어민주당 소상공인특별위원회 부위원장
                                                     · 전) 더불어민주당 강원도당 대외협력위원장
                                                     · 전) 더불어민주당 지역발전특별위원회 부위원장


  상 생하는 횡성!
                                                     · 전) 횡성군 자치행정과장, 축산과장, 종합민원실장,
                                                          횡성읍장, 공근면장
                                                     · 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
                                                     · 현) 더민주강원혁신회의 공동대



                   38년 행정전문가                         학력




                장신상
                                                     · 수백초등학교 졸업
                                                     · 횡성중학교 졸업
                                                     · 춘천고등학교 졸업
                                                     · 한림대학교 글로벌협력대학원
                                                       글로벌협력학과 졸업(국제학 석사)



 강원도 횡성군 횡성읍 문정로 22 3층                               유튜브           페이스북     네이버 블로그
TEL. 343-6366   Mobile. 010-8587-8798                장신상+TV        장신상      장신상


                  이 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조 「공직선거관리규칙」 제30조에 따라 제작한 것입니다.
