    책자형 선거공보
  거제시장선거




   

AI데이터 혁신도시     부산항 거제신항      철도·공항·교통망 확충   미래형 스마트 도시     미래세대가 머무는 도시
미래산업 거점 구축     동북아 물류허브 완성     사통팔달 거제시대    친환경·안전·복지 실현   일자리·교육·청년 지원
후보자 정보공개자료
거제시장선거

1. 인적사항
 기호       소속정당명    후보자성명         성별 생년월일(세)           직업      학력                  경력


                                        1987.10.11.         동아대학교 대학원    (현)제9대 거제시의회의원
  2        국민의힘     김선민           남                 거제시의회의원
                                          ( 38세 )            정치학과 수료     (현)국민의힘 경남도당 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

      계           후보자         배우자             직계존속     직계비속    후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                           부:고지거부     장남:없음    육군 중사
 919,382       566,504        352,878                                        -             -
                                           모:고지거부     장녀:없음   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                     후보자 전과기록
   구       분        납세액               체납액 누계
                                                      현 체납액
                                        (완납일자)

       계                286               0             0

  후보자                   222               0             0     ·폭력행위등처벌에관한법률위반(공동상해) :
                                                               벌금 1,000,000원(2007.09.07)
  배우자                    64               0             0
                                                              ·도로교통법위반(음주운전) :
  직계존속                         부:신고거부, 모:신고거부                  벌금 4,000,000원(2013.05.03)


  직계비속              해당없음                해당없음          해당없음




4. 소명서
새로운 거제,
활력 넘치는 리더십의 시작!
존경하고 사랑하는 거제시민 여러분,

오늘을 위해 준비해 왔습니다.

저는 누구보다 일찍 정치에 몸담으며 긴 시간 현장을 배우고 경험해 왔습니다.
국회에서, 거제시의회에서, 그리고 정치의 여러 현장에서 끊임없이 공부하고
부딪히며 경험을 쌓아왔습니다. 이 모든 시간은 언젠가 거제를 위해 책임 있는
자리에 서기 위한 준비의 시간이었습니다.

저 김선민, 젊은 감각과 세련된 아이디어 그리고 빠른 실행력으로
우리 거제를 새롭게 디자인하겠습니다.

남들과는 다르게, 누구보다 빠르게, 그러나 시민들과는
더욱 치열하게 소통하며 미래 거제를 향해 나아가겠습니다.
  아이들이 마음껏 꿈꿀 수 있는 거제,
  청년들이 실패해도 박수 받으며 다시 도전할 수 있는 거제,
  제2의 인생 설계도 두렵지 않은 중년,
  젊은이들의 눈치를 보지 않는 노후 생활이 될 수 있도록,
우리 동네 아버지, 어머니, 형님, 누님, 동생들의 든든한
일꾼이 되어 저의 모든 것을 오롯이 거제를 위해 쏟아내겠습니다.

얼마나 힘들던 상관없습니다. 모든 어려움 앞에 제가 서겠습니다.

거제시민의 삶을 지켜낼 든든한 지붕이 될 것이고,
거제의 내일을 세우는 단단한 기둥이 될 것입니다.

저 김선민이 앞서 나가겠습니다.

거제시민 여러분, 저를 믿고 함께해 주십시오.
여러분과 함께 새로운 거제를 만들어가겠습니다. 감사합니다.
거제시 인구 23만명 붕괴

미래 성장을 위한 대안 부족

거제시 행정의 혼탁한 국면

조선산업은 호황이나 지역경제는 위기

지역관광 정책 표류

교통 불편




이러한 거제를 계속해서
또 다시 맡겨야 되겠습니까?
부산항 제3항 거제유치 및
대규모 산업단지 조성으로 일자리 창출!

불공정, 압박행정에서 공정한 시정으로!


기업과 지역의 동반성장, 상생하는 거제!


AI 기반 도심 안전・교통 체계 혁신!
시민의 삶을 바꾸는
김선민의 핵심 공약
부산항 제3신항 거제 유치
국가 물류 공급 절벽 해소 및 북극항로(NSR)시대 선제 대응
제5세대 복합항만 구축을 통한 거제 항만 경쟁력 확보
10만 일자리 창출 및 40조 원 규모의 경제효과 기대


시민 모두가 행복한 생활복지
민생위기지원 “상시조례제정”으로 재난과 경제위기
상황시 최대 100만원 지급 추진
자녀 1인당 교육지원금 최대 50만원 지급 추진
거제형 아이쑥쑥 지원금 단계적 확대지급
- 거제 꿈나무 수당(1~7세) 연100만원 추진
- 거제 아이쑥쑥수당(8~18세) 월 15만원 추진
아이 키우기 좋은 양육 친화 도시 구현
청소년(고교생)의 문화·교육·진로·복지 환경 조성
장애인의 삶이 곧 도시의 품격이 되며 누구도
배제되지 않는 포용도시 실현
어르신 공경을 통한 노년의 행복 증진


고현근린공원(충혼탑),
시민 복합·문화 체육타운조성(2만평규모)
파크골프장 36홀 조성
제2실내체육관 건립
체육인 커뮤니티시설 건립
조선산업 상생·동반성장 모델 구축
조선 호황이 지역경제 회복으로 이어지는 선순환 구조 완성
미래성장동력 확보를 위한 중·소 산업단지 조성
(소·부·장 특화단지)
내국인 근로자 채용 확대 및 청년 일자리 창출
주52시간제 탄력적 운용을 위한 입법 건의 및 국회협력단 구성
극한공정 자동화 기술 개발 지원



지역경제 활성화 및 소상공인 지원
지역경제 내수 진작 및 골목상권 회복
소상공인·자영업자의 경영 안정 및 활력 제고
시민 체감형 생활경제 여건 조성


철도·공항·항만·관광 연계
AI시대 기반 구축
KTX역세권 환승센터 완비 및 ‘데이터 각(閣) 거제’ 유치
거제발전 AI 데이터 플랫폼 구축
AI 기반 안전·교통 스마트시티 구축
가덕신공항 배후도시 조성 및 교통망 조기 완성




체류형 관광 산업단지 조기조성
남부복합관광단지조성
                                      1
제2정글돔 및 거제 뱀부피아 조성
대한민국 산업박람회 유치
                                     1
                                      1
                                      1
젊은 엔진의 거제 대전환!
지금 김선민이 시작합니다.
1. 산업·대경제의 대전환
 ▶부산항거제신항유치                ▶거제발전연구원기능‘거제발전AI데이터플랫폼’구축
 ▶KTX역세권해양·조선클러스터조성      ▶KTX역세권환승센터완비
 ▶거제기업혁신파크조기완공            ▶기업혁신파크에네이버‘데이터센터각(閣)거제’유치
 ▶거제형기회발전특구유치              ▶김영삼컨벤션센터건립



2. 조선산업 상생 추진
 ▶직영+협력사상생협력임금제추진        ▶협력사직원자녀학자금지원
 ▶거제시심혈관센터건립               ▶거제대·마이스터고양대조선연각50명채용프로젝트
 ▶소 · 부 · 장특화산업단지조성        ▶LNG선화물창국산화기술연구지원




3. 자녀 키우기 좋은 거제
 ▶AI아동안전 · 교통스마트시티구축     ▶거제놀토피아및진로체험관키자니아건립
 ▶아이돌봄사처우개선및입원아동돌봄      ▶사립어린이집반별운영비(월30만원)및
 서비스개선                   간식비(월2만원인상)현실화
 ▶어린이공공영어도서관건립및영어체험센터▶종합병원연계산부인과(분만실)운영
 운영                      /공공산후조리원건립
 ▶카이스트거제사이언스영재원설립         ▶달빛어린이병원확대및24시간소아응급실운영




4. 어르신이 든든한 거제
 ▶효도밥상주7일경로당무료점심제공       ▶어르신병원동행서비스도입
 ▶권역별노인회관신축및파크골프장조성    ▶국가유공자(보훈)지원금40만원으로인상
 ▶노후마을경로당신축및리모델링        ▶노인일자리2배확대
 ▶마을경로당부식지원비인상(30만원)
5. 골목상권 회복                       6. 체류형 관광!
                                    관광의 산업화                           7. 교통허브 구축 완성
-거제사랑상품권 발행 규모4,000억 원대 확대     -거제남부복합관광단지 조기착공                    -거제~마산(국도5호선)도로건설
-소상공인 카드수수료 지원(최대40만원)         -장승포 유원지 조성,365전망대 조성             -거제~가덕 신공항 철도연결
-소상공인 운영비 전용카드 발급               -체류형 랜드마크 제2정글돔 조성,거제 뱀부피아         -거가대교 반값,통행료 추진
                                 (맹종죽 테마파크형)조성
-소상공인 상시형 안심통장 개설                                                    -거제~통영 고속도로 조기완공
                                 -사곡KTX역세권 관광 · 해양 · 레저 단지 조성
-소상공인 반값 택배비 지원                                                      -거제 전역AI수용응답형 거제 콜버스 도입
                                 -한 · 아세안 국가정원 조성
-거제시민 행복 멤버십 카드 발행                                                   -도심 대중교통 개편 및 복합 환승체계 구축
                                 -신공항배후도시 문화관광산업특구 조성
                                                                      -도심공영주차장 확대
                                 -옥포중앙공원 랜드마크화 추진(전망대건립등)
                                                                      -매머드급 관광 복합주차장 건립(고현시장 활성화)




8. 장애인의 일상이
   행복한 거제                        9. 체육인이 건강한 거제                       10. 시민이 안전한 거제
-장애인 친화적 해양·레저 스포츠 쉼터 조성        -권역별 메가 파크골프장 조성                    -사각지대 방법CCTV 설치 및 스마트가로등 확대
-권리기반 장애인 정책체계 구축               -이용대 배드민턴 캠프 및 전국 배드민턴 대회개최         -학교통합안전관리/아동AI안전·교통 스마트시티 구축
-생애주기별 맞춤형 돌봄·복지 강화             -국제규모 수영장(50M-10레인)및 배드민턴 전용구장     -공동주택 붕괴위험옹벽 전면재시공
                                 건립
-장애인 일자리·소득 보장 체계 구축                                                 -스마트도시계획 조기완성 및 디지털 기반 도시 전환 추진
                                 -거제면 스포츠 파크 종합 스포츠 클러스터 조성
-안전하고 존엄한 생활환경 조성                                                    -우천형 기능성 도료 차선 확대 적용 및 도로상태 관리
                                 -하청 종합 스포츠 타운 확장,국제규격 야구장 확충,     매뉴얼 재정비
-이동권·참여권 보장 및 무장애 도시 실현
                                 야구,럭비등 동계훈련 유치                   -범죄예방 환경디자인 확대
                                 -거가대교를 달리자 “마라톤대회 유치”
                                 -수양동/아주동 복합 체육 공원 조성




11. 청년이 돌아오는 거제                  12. 청소년의
                                     있는 거제
                                           꿈이
                                                                      13. 농어업, 수산인이
                                                                          살맛나는 거제
-거제출신 대학생 방학기간 공공기관.기업등 일자리체험   -청소년 복합문화 센터 조성(빈공간 활용),힐링,스터디,   -해양쓰레기AI수거시스템 도입(드론감시)
제공,시매칭 인센티브 지원               동아리활동
                                                                      -어업인 복지관 건립
-학생 배움 바우처 시행                   -청소년 진로상담실 운영(유명강사 초청 및 연간 운영)
                                                                      -다기능 환경 정화선 건조
-청년 섬(지심도-장승포-지세포)조성           -거제출신 대학 복지지원 강화(수도권 기숙사 마련등)
                                                                      -어촌 신활력사업 지속추진
-거제 로컬 크리에이터 육성&성장 사업           -거제출신 대학생 방학기간 호캉스 지원
                                                                      -스마트팜 활성화 및 청년농업 지원확대
-1,000원 주택공급 확대 및 청년마을 조성
                                                                      -농·어·임업 정책 지원 강화




14. 탄소중립,
    정책
          기후환경
                                 15. 역사·문화·예술의
                                     혼이 깃드는 거제
-다회용기 세척 공장 건립                  -거제문화원 신축
-부유식 해상풍력 1GW 조성                -거제역사박물관 건립 및 고려문화제 추진
-신축건물 탄소중립 실현(적용)조례 제정         -거제MICE산업 활성화를 위한 김영삼 컨벤션센터건립
                                 -옥포대첩기념축제 고도화
                                 -거제 이순신 학교 설립


16. 스마트 행정
                                 -기후변화 체험 미래관광정원 조기완공



-공공갈등 예방 및 갈등해결 위원회 운영
-스마트시티2035,미래도시계획수립
-거제 경찰서 실행안 조기 확정
(취임 100일 이내 신속위원회)
-AI시대 거제 브랜딩(마케팅 혁신)
-고현항 매립지 행정구역 합리적 재편 추진
김선민이 바꾸는
거제 대전환 프로젝트
중부권 (고현동, 장평동, 수양동, 상문동)

  고현동                                    상문동
- 랜드마크형 독봉산 시민 대공원 조성(거제형 센트럴파크)       - 국제규모 배드민턴 전용구장 건립
- 고현천 친수공간 개발 (청계천, 양재천 모델 개발)         - 상문동 운동장 조성/ 유모차, 휠체어 100% 프리패스 존 설치
- 중곡동 주차타워 조기 건립                       - 거제중앙도서관/어린이 공공영어 도서관 건립
- 고현1초등학교(복합시설) 조기 착공 추진               - 놀토피아 및 진로체험관 키자니아 거제 건립
- 고현동 주민자치센터 조속 건립                     - 공동주택 붕괴위험 옹벽, 전면 재시공 (자연재해위험개선지구 지정)
- 청소년 복합문화센터 즉시 착공                     - 상문 IC 신설 추진
- 중곡교차로 교통체계 개선                        - AI기반 아동 안전·교통 스마트시티 구축
- 중곡교차로-고현수협앞 도로 확장                    - 도시계획도로(대로2-2호선) 조기 착공
- 고현시장 활성화 메머드급 복합 주차장 신설
                                         수양동
- 고현근린공원(충혼탑) 시민복합체육 타운조성
                                       - 수월천 친수공간 개발 (청계천, 양재천 모델 개발)
  장평동
                                       - 고현-수양동 독봉산 터널 조기착공 추진
- 장평 복합 문화 복지관 건립                      - 주자골 옛 군사격장 수양동 복합 문화 체육 공원 조성
- 장평동 통영해양경찰서                          - 양정아이파크2차 국도 방음터널 설치 추진
  고현파출소 해양 지선 장평동 환원                   - 아이파크-수월천변 보행도로 개설 및 조명 설치
- 장평지구 침수예방사업 조기추진                     - 수월중~아이파크 도로 4차선 확장 조기 추진
- 계룡산 줄기 편백나무 숲 힐링, 치유, 휴양 명소 숲 조성     - 수월 IC 신설 추진
- 고현항 매립지 행정구역 합리적 재편 추진               - 상습침수구역 재해예방 사업 조기완공
- 고현근린공원(충혼탑) 시민복합체육 타운조성
                                                                                    서부권
                                                                                (사등면,거제면,둔덕면)

   서부권 (사등면, 거제면, 둔덕면)

  사등면
- KTX 역세권에 해양·조선·모빌리티 클러스터 및 해상풍력 등 신규 해양 에너지 산업 유치
- 가조도 해안 데크 둘레길 조성 및 연륙교 야관 경관 사업
- 거제 견내량 독수리 스마트 복합 쉼터 조성
- 사등~장평 국도 14호선 확장 공사 조속 시행
- 성포항 국가어항으로 승격
                                        둔덕면
- 노인 복지관 건립
- 영진 자이온, 경남 아너스빌, 옥성삼화 하수처리시설 확대    - 사등(성내)~둔덕(언양) 터널 조기착공
                                     - 거제 역사 박물관 조기 착공
                                     - 주민복지센터 재건축 조기 완공
   거제면
                                     - 언양고개 대중교통 운행 편성 운영
- 거제면 대규모 종합 스포츠 클러스터 조성             - 둔덕 문화관광개발
- 거제면 5일장 활성화 추진 및 아케이트 설치 추진/주차장 신설   (산방비원 활성화, 산방산 출렁다리 설치,
- 거제면 숲소리 공원 종합 레포츠 숲 조성 사업             산방산 등산로 정비, 둔덕기성 접근 임도 포장 등)
- 거제면 청사 조기 건립                       - 둔덕 시(詩)골 농촌체험마을 활성화
- 기후 변화 체험 미래관광정원 조기완공               - (가칭)거제 농수산물관리유통공사 설립을 통한
- 거제 자이 하수처리시설 확대 추진                   지산지소 시스템 구축
- 둔덕 하둔 ~ 거제 소량 ~ 동부 구간 국도승격 추진




        남부권 (동부면, 남부면)
  남부면                                 동부면
- 남부복합관광단지 조성                        - 한·아세안 국가정원 조성
- 세계·아세안 파크골프대회 국제 대회창설 및 유치         - 노자산 선셋 브릿지 조성(출렁다리 설치)
- 남부-동부 산악자전거(MTB) 파크 조성 및 전국대회 유치   - 노인복지회관 건립
- 해금강 복합관광단지 조성                      - 체류형 2정글돔 조성
- 바다 해안 데크길 조성                       - 어류 생태관 및 체험관 건립
                                                                 북부권 (연초면, 하청면, 장목면)

                                                       연초면
                                                     - 연초 삼거리 주변 주차 공간 확대, 연초 오비 준설토 매립지 시민공원 조성
                                                     - 장목~하청~연초 도로 4차선 확장 추진
                                                     - 오비 노을 전망대 조성 사업
                                                     - 두산위브 도로 연결 및 버스 배차 증설
                                                     - 농어촌 마을단위 도로 정비
                                                     - 오비, 신우마리나 도시가스 조기 공급


             북부권                                       장목면
                                                     - 부산항 “거제신항” 유치
      (연초면,하청면,장목면)                                - 거제 기업혁신파크 조기추진
                                                     - 신공항배후도시 문화관광산업특구 조성
                                                     - 장목면 (구)청사 면민문화복지센터 건립
                                                     - 관포 IC 만남의 광장 조성
                                                     - 거제 MICE 산업 활성화를 위한 김영삼 컨벤션센터 건립

                                                       하청면
                                                     - 칠천도 레져 관광 및 솔숲 공원 우드랜드 조성
                                                     - 하청 종합 스포츠 타운 확장 및 국제 규격 야구장 확충, 야구, 럭비 등 동계훈련 유치
       중부권                                           - 장목~하청~연초 도로 4차선 확장 추진
                                                     - 하청 거제뱀부피아 조성 (맹종죽 테마파크 치유·힐링·체험·관광)
     (고현동,장평동,                                      - 하청면 문화광장 조성 및 삼거리 회전 교차로 설치
      수양동,상문동)                                      - 칠천도 사이클·러닝·트렉킹 복합센터 조성


                        동부권
                    (옥포1/2동,아주동,
                   장승포동,능포동,일운면)           동부권 (옥포1·2동, 아주동, 장승포동, 능포동, 일운면)
                              옥포1동                                      옥포2동
                            - 옥포항 조기매립 추진                           - 옥포2동 주민자치센터 재건축 조기추진
                            - 행복어울림센터~수변공원 연결 친환경 ‘옥포문화광장’ 조성       - 옥포중앙공원 랜드마크화 추진(전망대건립 등)
                            - 옥포 승전 해상전망대/스카이워크 및 스토리텔링 야간 경관 관광 추진 - 덕포해수욕장 공영주차장 조속 완공
 남부권                        - 조각공원 ‘디자인 스포츠 필드’ 조성 및 스마트 접근성 개선     - 어린이공원 복합입체공원 및 공영주차장 조성
                            - 도심 공영주차장 확대                           - 다가구주택 공실해소 대책마련
(동부면,남부면)
                            - 옥포항 물양장 조성
                                                                        일운면
                              아주동
                                                                      - 일운면 파노라마형 서핑스테이션 조성사업
                            - 아주동 복합스포츠문화센터 건립                        - 천주교 윤봉문 순교자 순례자의 길 여행코스 개발
                            - 거제 놀토피아 실내용 체험 시설 건립                    - 국도14호선 일운-남부 선형개발 사업 조기완공
                            - 서문 복합 문화·스포츠 랜드마크 건립(현. 스포츠 플라자)        - 구조라 해수욕장 모래유실 방지
                            - 어린이 진로, 직업체험 “키자니아 거제” 개관               - 윤돌섬 출렁다리 설치
                            - 아동 AI안전·교통 스마트시티 구축                     - 해양 스포츠 인프라 구축
                            - 아주동 공영주차타워설치
                            - 아주천 생태극장(문화·예술)조성                        장승포동
                            - 유해물질 및 환경오염 측정장비 확대 설치
                            - 아주공설운동장시설 개선/동계전지훈련장 조성                 - 장승포유원지 조성
                                                                      - 장승포 365 전망대 조성사업
                              능포동                                     - 장승포 외항 개발 및 연안 크루즈 개발
                                                                        (접안시설 및 인프라 구축)
                            - 야간관광특구 조성/능포수변공원 고도화 추진                 - 장승포항 국가관리무역항 승격추진
                             (지역활력타운조성)                               - 거제 청년·문화·예술 시티 조성
                            - 능포동 거제시 공공파크골프장 조성                      - 장승포 운동장 부지 주변 종합스포츠 단지 조성
                            - 체류형 워케이션 조성 (빈집 재생 숙소, 생활인구 증대)         - 1구 폐가 매입, 청년 마을 조성
                            - 도시가스 조기 공급                              - 두모 회전교차로 설치
                            - 옥수시장 활성화 추진(특화상권 집중 육성)                 - 도시가스조기공급
             AI는 시민의 삶 자체를 바꾸고 있습니다.
             산업과 행정, 교통과 의료, 도시 운영의 방식까지 혁신하고 있습니다.
             거제 역시 이러한 변화의 흐름에 맞춰 더 빠르고, 더 똑똑하게 나아가야 합니다.
             더 정교하고, 더 경쟁력 있는 도시로 도약해야 합니다. 하지만 기술만으로 시민의
             행복까지 완성할 수는 없습니다.


             기술의 발전이 시민의 감동이 되고, 혁신의 속도가 시민의 행복으로 이어질 수 있도록,
             저 김선민, 첨단 기술의 도시 경쟁력과 시민 삶의 감동까지 함께 살려내겠습니다.


             AI 시대, 결국 사람이 합니다.
             시민과 함께 만드는 AI 거제, 김선민이 해내겠습니다.




                                                                         2
  약력
  □ 거제계룡초등학교(65회)
  □ 거제고현중학교(40회)
  □ 거제중앙고등학교(35회)
  □ 동아대학교 정치외교학과 졸업
  □ 동아대학교 대학원 정치학과 수료
  □ 전) 국회의원 비서
  □ 전) 대한민국 육군 중사
  □ 현) 제9대 거제시의회 의원
  □ 현) 거제시의회 행정복지위원회 위원
  □ 전) 거제시의회 의회운영위원회 위원장
                                         시민 여러분의 소중한 한표가 거제시의 미래를 만듭니다
  □ 현) 국민의힘 경남도당 대변인
  □ 전) 국민의힘 거제시당협 청년위원장                  사전투표일 5월 29일~30일 / 본투표일 6월 3일
  □ 전) 학교운영위원회 거제협의회 부회장




                                      김선민
  □ 전) 고현유치원 운영위원장
  □ 전) 거제시 일출봉사단 회장




새 인물
거제시장후보
선거사무소 : 경남 거제시 거제중앙로 1940, 2층
인쇄 및 기획 : 경남 거제시 상동1길 15-11, 205-1호 디에이치 컴퍼니(덕산3차상가)

이 후보자의 공보물은 선거법에 따라 제작한 것 입니다
