   검단구청장선거    책자형 선거공보




우리가
살고싶은
진짜검단




             검단은


    박세훈
                           후보자 정보공개자료
                                          검단구청장선거
1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자 성명            성별             생년월일         직업        학력                 경력
                                                     (세)

                                                                        경희대학교
                                                   1969.09.11.                         (전) 인천광역시 사회수석
 2       국민의힘          박세훈            남                          정치인   언론정보대학원
                                                                                      (전) 서울경제신문 출판기자
                                                     (56세)              정치학석사




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                               병역사항

     계      후보자           배우자          직계존속            직계비속       후보자       배우자        18세이상 직계비속

1,886,166   △100,204    1,986,370      고지거부                0      육군 일병         -       장남 : 병역준비역
                                                                 (만기 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                      후보자 전과기록
     구분          납세액            체납액 누계
                                (완납일자)                  현 체납액
                                      29,633
   계             39,866              (26,05,11)             0
                                      27,539
 후보자             27,539              (26,05,11)             0
                                       2,094                            -도로교통법 위반(음주운전)
 배우자             12,327             (24,01,04)              0           벌금 2,500,000원 (2010.09.03)
 직계존속               0                   0                   0
 직계비속               0                   0                   0



4. 소명서
     거리에서 만나는
     검단 구민들마다
    박세훈의 손을 잡으며
   맨 처음 이렇게 묻습니다




“검단 어떻게 바뀝니까?”
04     검단구청장 후보 박세훈




      박세훈은
      검단을 이렇게
     시간주권 회복
     서울5호선 검단 연장(아라역, 원당사거리역, 신검단중앙역)3개역 유치
     GTX-D 노선 완수
     인천1호선 100역 신설 및 1ㆍ2호선 환승역 조성
     인천3호선 조기착공
     대장ㆍ홍대선 검단 유치
     M버스 노선 2배 증대

     검단 거주는 삶의 큰 스펙
     검단 출신 글로벌 인재 양성을 위한 특목고 유치
     아라 영어교육특구 지정
     검단형 해외 대학(뉴욕주립대, 조지메이슨, 겐트대학교) 연계프로그램(IPGS)
     - 인천 글로벌캠퍼스 교육 커리큘럼 도입
     글로벌 인재 육성기금 조성
     - 인천 글로벌캠퍼스 대학등록금 50% 지원
     과밀학급 문제 해소
     유치원 추가 신설


     생명을 지키는 방벽
     소아 응급실이 있는 상급종합병원 유치
     하이엔드 의료시스템 구축(호텔수준의 고품격 시설)
     “AI 교통신호 시스템 구축 → 15분 이내 접근 → 골든타임 확보”
     구립요양시설 신설
     반려동물 공공 진료 확대
     주민 건강 예방을 위한 생활체육 지원체계 구축
                                 검단구청장 후보 박세훈 05




바꾸겠습니다
 우리가족 행복 플랜
 ‘아이 잘있어’(검단형 구립 돌봄센터)
 - 조식·석식 및 셔틀지원
 ‘아이 사랑해’(검단형 구립 문화체육센터)
 - 수영장, 공연장, 도서관, 미술관, 키즈카페 등
 ‘아이 똑똑해’(검단형 구립 자기주도학습센터)
 - 고교학점제, 수능, 수시 학습컨설팅, 천원 스터디카페
 ‘천원 토이샵’(검단형 구립 장난감 수리·대여점)
 - 육아용품(유모차 등), 장난감, 백일·돌상 등 천원 대여 및 수리
 노인 복지관 통합 돌봄기능 강화
 일자리 주식회사 설립(여성·노인·청년)

 세계의 문화를 검단으로, 검단의 문화는 세계로
 ECO-EXPO 유치
 인천국제영화제 유치
 북부권 문화예술회관 건립
 호수공원 중심 문화·소비·관광 벨트 구성
 검단 선사박물관 조기 건립
 검단의 모든 하천을 아라뱃길과 연결, 검단형 베네치아 조성


 첨단산업 유치도, 경제지원도 확실하게
 환경부담금 환원을 통한 종량제봉투 무상 지급
 스마트위드업 부지, AI 첨단산업 기업 유치
 스토리텔링이 살아있는 상권 조성
 청년·신혼부부 천원주택 확대 및 주택·전세 담보 대출이자 지원
 산업별 특화 산업단지 조성
 소상공인 지원센터 설립(마을 변호사, 변리사, 회계사, 세무사, 노무사 지원 등)
06         검단구청장 후보 박세훈




 진짜 살고싶은 우리동네
 이렇게 바꾸겠습니다.
         검단동
         가현산 산책로, 계절별 테마축제 조성
         전선 지중화 사업
         원도심 노후주택 재개발 시행
         원도심-신도시 버스노선 확대
         검단천-아라뱃길 연장 커낼웨이 조성
         가현숲마을 하천 정비사업 실시




 오류왕길동
 검단형 글로벌 인재 양성을 위해 특목고 유치
 오류왕길 체육센터 조속 건립
 오류산업단지 지하철역 유치(인천 3호선)                     마전동
 검단천 주변 생태환경정비 및 활성화
                                            학교주변 안전한 등·하교길 조성
 에코메타시티(Eco Meta City) 및 오류역 주변 신속 개발 추진
                                            원도심-신도시 연결 버스노선 확대
 드림파크 내 한화아쿠아리움 유치 및 체육시설 조성(축구장, 테니스장 등)
                                            마전동 주민생활센터 조성
                                            마전동 일대 녹지축 환경 정비
                                            공영주차장 현대식 주차타워 조성
                                            전선 지중화 사업
                                                검단구청장 후보 박세훈 07



불로대곡동
GTX-D, 서울5호선(신검단중앙역), 인천2호선(검단호수공원역) 유치
원도심-신도시 연결 버스노선 확대 (신검단중앙역 연결)
북부권 종합 발전 계획 빠른 추진(TF 구성)
일산대로 연결도로 조기개통 및 교통 신호체계 개선
호수공원 중심 문화ㆍ소비ㆍ관광 벨트 조성



                         아라1ㆍ2동
                         대장홍대선, 서울5호선(아라역) 유치
                         과밀학급 해소(교육청-시청-구청 합동 TF 구성)
                         소아 응급실이 있는 상급종합병원 유치
                         청소년 아트센터 건립(도서관·수영장·미술관 등)
                         영어교육특구 지정 및 인천글로범캠퍼스 교육 프로그램(IPGS) 연계
                         아라2동 행정복지센터 조속 건립




                              원당동
                              원당사거리역 유치(서울5호선)
                              반려 동물공원 조성 및 공공 진료 확대
                              드림로 우선 개통 및 일부구간 지하화 추진
                              도심 산책로 및 자전거도로(원당-아라뱃길) 연결
                              검단구 임시청사 인근 행정타운 조성


        당하동
        서울 9호선(검암역) 연장
        인천 2호선(고양·일산) 연장 조기 진행
        노인복지관 통합 · 돌봄기능 강화
        나진포천 – 아라뱃길 연장 커낼웨이 조성
        당하동 도로 공사 조속 추진(백석고가 철거 및 독정교차로 정비)
08       검단구청장 후보 박세훈




박세훈의 모든 발걸음은
검단을 향한 여정이었습니다
"교통망 구축은 누군가의 가장 소중한 '시간 주권'을 되찾아주는 일입니다."
철도망 확충은 단순히 이동 거리를 줄이는 것이 아니라. 구민 여러분이 사랑하는 가족의
아침과 저녁을 함께할 시간, 온전히 자신에게 집중할 수 있는 일상을 지켜드리는 본질적인 일입니다.
저는 전직 (주)인천메트로 상임이사로서 철도의 흐름과 행정의 뼈대를 깊이 들여다본 실무 경험이 있습니다.
이 예리한 감각으로 꽉 막힌 길을 뚫고, 서울 5호선 검단 연장과 GTX-D 노선 완수, 인천 1-2호선
환승역 조성을 통해 여러분의 잃어버린 ‘시간 주권’을 반드시 되찾아 드리겠습니다




"아이들의 잠재력은 글로벌 경험속에서
비로소 꽃피웁니다."
아이들 각자가 자신이 지닌 고유한 별을 찾으려면 글로벌 경험이 필요합니다.
저는 겐트대학교 인천글로벌캠퍼스 상임고문으로 일하며
넓은 세상의 교육이 어떻게 이루어지는지 직접 경험했습니다.
이 경험을 바탕으로 아라 영어교육 특구를 지정하고
해외 대학(뉴욕주립대, 조지메이슨 등) 연계 프로그램을 실행하여,
우리 아이들이 글로벌 인재로 성장할 수 있도록 든든한 토양을 마련하겠습니다.




"생명의 가치를 지키는 것은 도시의 품격입니다."
안전검단! 그것은 검단의 품격입니다
안전과 생명을 지키는 일은 행정이 가장 예민하게 살펴야 할 첫 번째 임무입니다.
15분내 골든타임 접근이 가능한 상급종합병원 유치를 통해,
구민의 생명을 지키는 든든한 안전망을 구축하겠습니다.
아울러 (사)한국애견협회 자문위원으로 활동한 경험을 바탕으로 말이 통하지 않는 생명을 위한
'반려동물 공공 진료 서비스'를 확대해 나가겠습니다.
                                    검단구청장 후보 박세훈 09




"요람에서 노년까지 따뜻한 돌봄 행정은 당신을 미소짓게 합니다."
           구민 여러분! 살다 보면 예기치 못한 비를 만나 마음이 젖을 때도 있지요.
          저는 인천광역시 사회수석으로 일할 당시, 시의 복지 정책 전반을 조율하며
              행정의 끝에는 늘 사람이 있어야 한다는 것을 가슴 깊이 새겼습니다.
   '아이 잘있어(돌봄센터)' '아이 사랑해(문화체육센터)'와 같은 맞춤형 구립 인프라는 물론
                          어르신 통합 돌봄센터까지 구축하도록 하겠습니다
     저 박세훈이 요람에서 노년까지 여러분의 하루가 온전히 웃음으로 채워질 수 있도록
                           부모와 자식의 마음으로 세심하게 살피겠습니다.




                                  "구민 삶의 무게를
                                 읽어내는 진심 행정!
                             당신의 체온을 녹여줍니다."
                        숫자로 쓰인 차가운 경제 지표보다 중요한 것은,
                       그 안에 담긴 구민들의 팍팍한 삶의 무게입니다
                      서울경제신문 출판기자로 실물 경제를 바라보았던
                         안목으로 도시의 경제 활력을 깨우겠습니다
                              스마트위드업 부지에 첨단 AI 기업을
                         검단 곳곳에 유치해 경제 심장이 뛰게 하고,
                     청년과 신혼부부를 위한 천원주택 확대 및 대출이자
                      지원을 통해 '사람을 향하는 경제'를 만들겠습니다.




                         "검단형 베네치아! 이제 우리는
                       눈부신 예술의 공간을 맞이합니다."
                          매일 걷는 이 길이 혹시 지루하게 느껴지시나요?
                저 박세훈은 인천국제영화제 이사장과 문화재단 감사를 거치며
              문화가 우리 삶을 얼마나 풍요롭게 하는지 뼛속 깊이 체감했습니다.
                     이 강력한 무기로 저 박세훈이 인천국제영화제를 유치해
                 우리 동네의 자부심을 키우고, 집 앞 하천을 아라뱃길과 연결한
  '검단형 베네치아'를 조성해 매일 걷는 산책길에서 예술을 만나는 설렘을 드리겠습니다.
    멀리 나가지 않아도 내 집 앞 어디서든 문화를 누리는, 당신이 주인공인 눈부신 검단을
                                  저 박세훈이 함께 그려가겠습니다.
10       검단구청장 후보 박세훈




     검단의 첫 4년,
     시행착오 없이 시작해야 합니다.
 신설 구청은 ‘새 간판’이 아니라,
 행정·예산·교통·생활 인프라 뼈대를
 처음부터 세우는 일입니다.

새로운 구청이 생긴다는 것은
     단순히 행정구역 이름이 바뀌는 일이 아닙니다.
     주민의 민원이 어디서
     얼마나 빠르게 처리되는지
     아이들이 어떤 길로 학교에 가는지
     출퇴근길이 얼마나 나아지는지
     공원, 문화, 체육, 복지시설이 생활권 안에
     제대로 놓이는지 그 기초를 닦는 일입니다.



검단의 첫 구청장은
     이 모든 기준을 처음 세우는 사람입니다.
     저 박세훈은 검단의 첫 행정을
     안정적으로 세우겠습니다.
     구민의 삶 가까이에서,
     검단을 밝은 미래로 이끌겠습니다.
                 검단구청장 후보 박세훈   11


 “검단의 첫 선택, 박세훈”
      검단의 초대구청장,
    박세훈으로 시작해 주십시오


검단은 오랫동안 기다려왔습니다.
  더 신속한 행정과 민원처리
  더 나은 교통, 더 충분한 생활 인프라.
  이제 검단은 스스로의 이름으로 출발합니다.


          초대 구청장은
       처음부터 제대로 해야 합니다.
       늦지 않게 준비해야 합니다.
       구민의 삶을 중심에 놓고,
       행정의 방향을 분명히 잡아야 합니다.


           저 박세훈은
       검단의 가능성을 믿습니다.
       그리고 그 가능성을
       구민의 일상 속 변화로 만들겠습니다.


       검단의 첫 4년
       흔들림 없이 시작하겠습니다.

           초대 검단구청장 후보
          국민의힘 2박세훈
검단 그 변화의 정점에서
여러분과 함께 하겠습니다.




            더, 비상(飛上)
검단 가치를 2배로



· 대일외국어고등학교
· 경희대학교 섬유공학과 졸업
· 경희대학교 언론정보대학원 정치학석사
· 전) 서울경제신문 출판기자
· 전) Ghent대학교 인천글로벌캠퍼스 상임고문   우리가 살고싶은 진짜검단


                              박세훈
· 전) (주)인천메트로 상임이사
· 전) 인천광역시 사회수석
· 전) 인천문화재단 비상임감사

   인천광역시 서구 원당대로 665, 2층       www.youtube.com/박세훈TV
