                           후보자정보공개자료
                               제9회 전국동시지방선거 경산시장선거



、인적사항

기호 소속정당명 후보자성명            성별    생년월일 （세）          직업         흐평                     경력


                                                           영남대학교         （현） 경산시장
                                1965.07.22                 경영대학원
2    국민의힘      조현일         남
                                  （60세）
                                              경산시장
                                                          졸업 （경영학석사
                                                                         （전） 경상북도의회교육위원장
                                                           （인사조직））




2。재산상황 및 병역사항
                         재산상황 （천원）                                            병역사항

    계          후보자           배우자        직계존속            직계비속       후보자      배우자      18세이상직계비속


                                                                                      장남: 육군
                                                       징남:고지거부    육군병장                병장（만기전역）
 1,854,950   1,814,844    ᅀ 86,263      해당없음                               해당없음
                                                       차남:126,369 （만기전역）              차남: 육군
                                                                                      병장（만기전역）




3、세금납부 ᅳ 체납실적 및전과기록
             최근 5년간소득세 - 재산세 - 종합부동산세 납부 및체납실적（천원）

                                                       체납내역                         후보자전과기록
    구분               납세액
                                         체납액 누계                   현체납액

     계               78,988                   0                      0
                                                                                    -도로교통법위반
    후보자              67,953                  해당없음                 해당없음
                                                                                    （사고후미조치）:
    배우자              5,256                   해당없음                 해당없음
                                                                                  벌금3,000,000원
    직계존속             해당없음                    해당없음                 해당없음              （2018.02.23）

    직계비속             5,779                   해당없음                 해당없음




4소명서

2018.02.23 도로교통법위반（사고후미조치 ） 관련하여 상대차량과 미접촉으로 인하여 사고를 인지하지 못하였으나, 추후 관계기관

으로부터 사고유발원 인차량으로 통지를 받아 보험처리함.
 시민의행복이
 조현일의 이 입니다.


 경산의 가치를
 두 배로 키우겠다는 약속，
  실천으로 보답하겠습니다.




         뉜」 ,   까




'… 1II          ，，，   기"
                           分， /

                           1됴汝
卜47니1、11\，티55드 경산!
진심의 민선 8기, 경산 시민들과
함께했습니다.




9 국민의험
                                                             가슴 설레이는 도시 경산!




                                                         2   조현일
                              0선 I置기8 99，
                            업의 5 상, 로못산업의 해답190




2026,3.11.1수》국회의원회관제4간답회설




                                                                              나、
                                                                              鍾
广）
                             뻬




              II




                                    一置^^^^一
                                    모1系브어 아公01119기기
                                       현多변053식      녀여




                 내일이 더 기대되는 경산!
              시민 여러분, 함께 해주십시오!
0   국민의험




시작한 조헌일이
끝까지 책임지겠습니다.

          ［혁신성장］ 미래먹거리 준비하는 첨단벤처도시

     -    경산5산업단지 첨단 로봇클러스터 조성 추진
     -    3000억 규모 경산펀드 조성 및 혁신벤처기업 500개 유치
     -    임당유니콘파크 구축및활성화
     -    미래모빌리티（30비 생태계 구축
     -    으〉〈기반 로봇실용화 플랫폼 구축
      -   뷰티산업 활성화및앵커코스메틱기업유치




胃 ［사통팔달］ 경산의 지도를 새로 그리는 교통 혁명

     -    경산 ~ 울산간 고속도로 추진
     -    군도11 호선 （자인옥천교〜용성미산교） 도로 확장
     -    진량하이패스10조속 추진
     -    남천하이패스10추진
      -   청통와촌10 - 경산10 - 남천 종축화 고속도로 조성
     -    남천-남산-하양 국도 대체 우회도로 조기 개설
     -    하대 〜인흥간 4차로확장
      -   지방도919호선 （압량〜진량） 8차로 확장 조속 추진
     -    지하철 1，2호선 순환하，3호선 경산 연장 추진
      ［안심복지］ 아이 키우기 좋은 도시 경산

  -   아이행복재단 설립을 통한 임신 - 출산 - 육아 - 돌봄전담서비스 추진
  -   경산형 공공 실내 어린이 놀이터 추진
  -   365일 24시 돌봄중단（2타?0） 안심보육시스템 구축
  -   세자녀이상 가정 큰집마련 지원（이자 보전 등）
  -   아이누리 장난감 도서관 남천점 설치 및 무료배달 서비스 제공
  -   지역 대학연계 초등방과후 멘토링 추진
  -   어린이 영어 프로그램 활성화


胃 ［미래인재］ 꿈이 현실이 되는 교육 르네상스

  -   경북교육청 경산도서관 건립
  -   중고등학교 연결 경산형 등하교 통학버스 추진
  -   경산시 진로진학지원 센터 구축
  -   아침간편식지원확대추진
  -   경북체육고등학교 수영장 개축（학교복합화시설）
  -   경산 청소년 수련관 건립 조속 추진
  -   대학，연구소 인프라 활용한 초중고 ‘미래과학실’ 운영，과학인재 조기 발굴
      ［부자농촌］ 소독은 높이고 일손은 덜어주는 회망 농업

 -   농기계 임대사업소 확충 및 영농 필수 비용지원 확대
 -   경산형 부자 농촌 만들기 프로젝트 추진，로컬 브랜드 마케팅 추진
 -   자인 공설시장 시설 현대화 조속 추진
 -   외국인 계절근로자 도입 확대 및 농촌인력 중개센터 활성화
 -   임대형 스마트팜 조성
 -   시수요예측 기반 종묘산업 활성화 지원
 -   여성농업인 맞춤형 복지 강화
 -   용성 고은지구 정01사업（축사 음식물처리시설등 악취개선，국민생활지원센터 구축） 조속 추진
 -   경산행복택시확대추진
 -   농업인회관확장이전추진


胃 ［청년경산］ 청년의 꿈이 현실이 되는 도시

     경산형 청년맞춤 일자리 창출사업 추진
     경산시 대학 연합축제 추진
     캠퍼스 연합도시 조성 및 경산형「「「혁신클러스터 구축
     대학생 ‘천원의 아침’ 지원대폭 확대
     청년정책참여 기회 확대 및 청년센터 운영 확대
     사회 초년생을 위한 법률.노무 등 서비스 지원
                                              국민의함




                 더 큰 경산의 완성
 조현일이 그려내겠습니다.

胃 ［품격도시］ 예술과 후식을 경험하는 품격 도시

  -   현대프리미엄 아울렛과 연계한 경산특화 체류형 관광 추진
  -   공공 하，폐수처리시설 전면 지하화 및 상부공원화 추진
  -   하양지식산업단지 내 시립수목원 조성 추진
  -   상방공원 조속 추진，문천지 수변공원 조성
  -   국립현대미술관 분원형 수장고 유치，경산 문화예술회관 건립（상설 공연，전시 유치）
  -   （구）하양초 화성분교 국민체험센터 （수영장，목욕탕 등） 조기 조성
  -   남산 에코토피아 파크골프장 확대 조성
  -   경산 반다비 체육관 건립 추진
  -   만화 웹툰산업 활성화 및 청년작가 육성



      ［통합케에 소외없는 통합케어 빈틈없는 안전망 구축

  -   장애인 생애주기별 “경산 안심 케어 ”추진
      -장애아 특화 아이돌봄사업 추진
      -방과후 돌봄안심케어 서비스 추진
      -고령장애인 전담 요양시설 확충
  -   스마트 응급안전알림서 비스 확대，중대시민재해대응 표준매뉴얼 보급
  -   노인 일자리 확대 및 여가 스포츠시설 （용성게이트볼장，남산파크골프장） 확충
  -   자인노인복지관 신속 건립 및 65세이상 어르신 보건기관 진료비 감면
  -   독거어르신응급안전 서비스및 고독사예방 사업추진
  -   보훈회관시설환경개선
  현대프리미엄아울렛




03 （주）바이노텍    04 빌레오모빌리티코리아（주）
                  미래 모빌리티 산업 혁신

               투자양해각서 체결식




         I
  今앞 서切次I삐
발로뛴민선 기，                          8
성과로 증명했습니다.


                             내？"수 의

1，［경제］ “28만 시민의 숙원, 현대프리미엄 아울렛 유치 확정!”
          수 년간의 난제를 풀고 영남권 최대 쇼핑 문화 랜드마크 유치 성공



 2、［교통］ “막힘없는 철도 시대, 지하철 1 호선 하양 연장 개통!
             경산-대구 30분 생활권을 현실로 만드는 광역 교통망완성


                      3,［청년］ “청년이 머무는 도사
                   임당유니콘 파크 & 42경산 조성!”
          님 I수도권 최대 벤처 허브와 세계적인   인재 양성 시스템 구축


                      4、［민생］ “지역 경제의 버팀목,
                  경산사랑상품권 5,900억원 발행!
                           소상공인 지원과 골목상권 활성화



          5、［인프라］ “경산ᅵ0 나들목 2차선 확장 개통!”
                     막히던 출퇴근 정체, 시원하게 뚫었습니다


                           6.（균형］“자인의부활!
       자인복합터미널을 농촌지역 교통 네트위크의 중심!”
           방치된 터미널 부지를 정비- 동남부권 교통 허브 및 복합 거점화
 국민의립   I 기호2번조현일ᄂ
         廳    10




魏— ，
끝까지 시민 곁에 있겠습니다.



                              여러분의
                           소중한한표가    사전투표일
                             한단계 더
                                     5월29일（금）〜30일（퇴
                          도약하는경산을
                              만듭니다   오전6시 〜오후6시까지

                           현） 경산시장
                           전） 경상북도의회 교육위원장
                           전） 경상북도의회정책연구위원장

     1^1 경3시장후보조현일I        경산초，경산중，대륜고졸업
                           영남대학교 경영대학원 석사（인사조직）
   경산시 경안로 186, 종로빌딩 4층
