고령군수선거
책자형 선거공보




검증된 군수!
흔들림 없는 전진!



             현)고령군수



           이남철
                                 후보자 정보공개 자료
                                               고령군수 선거

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명                 성별   생년월일(세)          직업           학력               경력

                                                                  영남대학교
                                                               행정대학원 행정학과
                                     1960. 10. 08.
 2       국민의힘     이남철            남                   고령군수        일반행정전공           (현)고령군수
                                       ( 65세 )
                                                                 석사과정졸업
                                                                 (행정학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항

                                                                                     18세 이상
     계          후보자        배우자         직계존속          직계비속       후보자         배우자
                                                                                     직계비속

                                                      장남:       육군 병장              - 장남: 육군 병장
4,429,571    364,864     3,415,943        0
                                                     648,764   (만기전역)                 (만기전역)



3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                               체납내액
                                                                         후보자 전과기록
      구분                납세액
                                       체납액 누계
                                                       현 체납액
                                       (완납일자)

         계             845,534             0              0

     후보자               246,763             0              0
                                                               - 부정청탁및금품등수수의금지에관한법률위반:
     배우자               584,864             0              0      벌금 3,000, 000원(2018.01.02)

     직계존속                0                 0              0

     직계비속              13,907              0              0



4. 소명서

부정청탁및금품등수수의금지에관한법률위반:벌금3,000,000원(2018.01.02)


고령군청 대가야읍 재직 시 고령초등학교 총동창회장에 취임하여 위 법률에 대한 사전 인지없이 2017년 4월 동창회 사기진작을
위하여 부회장으로부터 바람막이 점퍼 등 협찬받아 임원들에게 배부한 사항임.
다져온 4년! 도약할 4년!

흔들림 없이 전진하는

이남철
이남철은 목소리를 정책으로 잇는, 준비된 행정가,
희망을 현실로 잇는, 검증된 전략가로 살았습니다.

군수는 군민의 목소리를 정책으로 완성해야 합니다.
군수는 군민의 희망을 미래로 바꾸고,
그 미래를 눈앞의 현실로 구현해야 합니다.

지금 고령에는 누구보다 지역을 잘 알고,

누구보다 행정에 능숙한 ‘검증된 군수’가 필요합니다.

그래서 다시 이남철입니다.
이미 증명된 실력으로, 고령의 더 큰 행복을 흔들림 없이 완성하겠습니다.

결코 혼자 뛰지 않겠습니다.
군민 여러분과 함께 길을 정하고, 발걸음을 맞추겠습니다.

먼저 묻겠습니다. 그리고 끝까지 듣겠습니다.
현장의 생생한 목소리가 정책의 첫 문장이 되고,
군민의 환한 미소가 정책의 기분 좋은 마침표가 되도록,


이남철이 온 마음을 다해 뛰겠습니다.
                                           고령군수 후보
                                           이남철
                         지난 4년!
     고령군수 후보
     이남철
                         이남철은 치열했습니다.
                         앞으로의 4년, 더 큰 변화로

                                       세계유산의 품격,
소통으로 하나 된 군민,                          고령의 눈부신 도약
젊고 힘 있는 고령의 출발
                                       [ 2023. 7. ~ 2024. 6.]
                                        가야고분군(지산동 고분군) 세계유산 등재(2023. 9.)
[ 2022. 7. ~ 2023. 6.]
                                        건강마을조성사업, 치매극복관리사업 우수기관
 민선 8기 고령군 출범(2022. 7.)                  수상(2023. 11.)
 외국인 계절근로자 도입 MOU 체결(2022. 11.)        경상북도 일자리 창출 추진실적 최우수기관 수상
 대가야시장, 중소벤처기업부 ‘문화관광형 전통시장’           (2023. 12.)
   선정(2023. 1.)                         지역맞춤형 매입임대주택사업 MOU 체결(2024. 2.)
 고령딸기 2023년 농촌 융복합 산업지구               고령 어린이과학체험관 개관(2024. 4.)
   선정(2023. 1.)                         다산면 좌학리 임대형 스마트팜 준공(2024. 6.)




                                         가야고분군 세계유산 등재             2023. 9.




          2023                     2024                     2025
          대한민국 지방재정대상              한국의 영향력 있는               농업발전혁신인상
          국무총리상 수상                 CEO 선정                   수상
고령군은 달라졌습니다.
보답하겠습니다!
                                              방문에서 체류로,
고도의 위상을 더하고,                                  머물고 싶은 고령으로의 연결
청년·주거·돌봄을 생활속으로 심화
                                              [ 2025. 7. ~ 2026. 4.]
[ 2024. 7. ~ 2025. 6.]                         (재)고령문화관광재단 창립(2025. 8.)
                                               국가유산 미디어아트 개최(2025. 9.)
 대가야 고도 지정 의결(2024. 7.)
                                               경북형 이색숙박시설 조성 공모 선정(2025. 10.)
 전통시장 청년창업공간 ‘들썩거리’ 개장식(2024. 7.)
                                               다산건강가족센터 개장(2025. 10.)
 고령군-EBS 상생협력협약 체결(2024. 8.)
                                               세계유산탐방거점센터 건립 확정(2025. 12.)
 일자리연계형 공공임대주택 공모 선정(2024. 8.)
                                               대구경북권 산업안전 체험 교육장 건립 확정
 세계유산축전 개최(2024. 9)
                                                   (2025. 12.)
 해외무역사절단 파견(2024. 10.)
                                               지역특화재생사업 ‘작은 대가야를 만나다’ 선정
 제1회 대가야배 전국파크골프대회 개최(2024. 10.)
                                                   (2025. 12.)
 제1회 고령군수배 전국철인3종대회 개최(2024. 11.)
 농식품부 청년 농촌보금자리 조성 공모 선정(2025. 1.)
 2025년 고령군 평생학습도시 선정(2025. 4.)
 의료 요양 돌봄 통합지원 시범사업 선정(2025. 5.)


 대가야 고도 지정 의결!              2024. 7.




                                                                  2025
          ‘국민행복민원실’                    공약이행평가
                                                                  기초생활보장
          4회 연속 선정                     ‘A’ 등급 획득
                                                                  우수지자체 선정
   고령군수 후보
   이남철       이남철과 함께!
             고령이

확실한 실력!
흔들림 없는 전진!
군민 여러분의 희망이 현실이 되는 내일을 위해
이남철이 흔들림 없이 전진하겠습니다!

  세계유산과 낙동강을
  지역경제의 중심으로!

  청년이 돌아오고
  정착하는 고령으로!
  농업과 산업을
  미래기술 대전환으로!



검증된 이남철 이
군민 여러분께 다짐합니다 !
    가슴 뛰는 젊은 고령을 위한

               7가지 목표!
           1   대가야의 심장,
               낙동강에 그리는 미래!


2   청년의 선택,                  사람을 잇는,     5
    활력 넘치는 고령!            머물고 싶은 도시!



3   상권부터 산업까지,               따뜻한 복지,     6
    혁신하는 지역경제              모두의 배움터!



4   스마트를 심고 행복을 거두는
    농업 대전환!
                            AI로 여는 고령,   7
                          사람을 잇는 행정!
     고령군수 후보
     이남철
약속 1                                      약속 8
        대가야 역사유산의 국가거점 조성                       미래형 산업생태계 구축
- 고령 세계유산 탐방거점센터 건립                   - 대구경북권 산업안전체험장 조성
- 국립고령박물관 및 국립대가야연구센터 유치              - 신규 산업단지 앵커기업 선유치
- 대가야고도 중요유적 정비복원                     - 산업단지 기업유치 파격인센티브 제공



약속 2                                      약속 9
        문화로 빛나는 대가야 고령                         스마트 혁신산업도시 고령
- 국가유산 야간활성화 프로젝트                     - 고령 뿌리산업 리빌딩 프로젝트
- 우륵 음악도시 고령 브랜딩                      - 제조DX/AX 혁신 지원
- 경북형 이색숙박시설 조성                       - 지역혁신선도기업 육성지원
- 대가야 관광 클러스터 리뉴얼                     - 기업에너지 절감 패키기 지원
- 개실마을 전통체험 고도화
                                      약속 10
약속 3                                             활력이 넘치는 고령 골목경제
        낙동강 생태문화 관광벨트 조성             - 자율상권구역 상권활성화 사업
- 낙동강 강문화 관광벨트 조성 - 낙동강 강문화 지방정원 조성   - 대가야시장 상생 공유 특화장터 조성
                                      - 마을기업 육성 · 사회연대경제 기반구축
약속 4
        녹색치유 정원도시 구축
- 고령군 정원도시 조성
                                      약속 11
- 금산 하늘 숲 & 회천 물빛 관광벨트 조성                        스마트 농업 확산
- 안림천 & 회천 생활수변공간 조성                  - 시설원예 스마트팜 전환 및 확산
                                      - 현장맞춤형 스마트 농기계 임대

약속 5
        청년친화 정주도시 조성                 약속 12
- 청년 친화도시 지정                                     지속가능한 과학영농 기반 구축
- 고령정착허브 구축 및 정착전환 지원                 - 식물조직배양센터 구축
- 청년 신혼부부 만원 임대주택 확대                  - 천적곤충증식센터 구축
                                      - 농촌계절근로 지원 및 권역별 숙소 보완
                                      - 밭작물 기계화 수요집중 대응
약속 6
        청년창업 특화도시 고령                약속 13
- 청년 창업 특화거리 조성                                  미래농업 융복합 산업 육성
- 고령 창업허브 조성                          - 고령형 그린바이오 산업 육성
                                      - 농촌치유 융복합사업 활성화
                                      - 고령 딸기 융복합산업 확대

약속 7
        고령 로컬 핫플레이스 조성
- 대가야 주말 감성야장 프로젝트
- 고령 수제맥주 & 소시지 가든 조성
- 전국 청년 대가야 로컬문화 실험도시 조성
약속 14                       약속 18
        군민 안심 산림축산 환경 조성            행복한 노후를 위한 상생 복지 실현
- 축산악취 집중관리 및 구조개선          - 고령 보훈회관 건립
- 재선충 피해지 수종전환 선도           - 어르신 낙상위험 안전장치 지원
- 유기동물 공공보호거점 구축            - 국가유공자 보훈가족 생활밀착 예우 강화
                            - 시니어클럽 설치 및 일자리 통합지원
                            - 경로당 기반 영양돌봄 연계
약속 15
        명품 정주도시 실현          약속 19
- 대가야읍 지역특화재생사업 추진                  군민 맞춤형 안심 건강돌봄 실현
- 노후 주거지 정주여건 개선            - 보건진료소 기능강화(찾아가는 건강관리)
- 동고령TG 캐노피 특성화             - 출산가정 건강성장 방문관리
- 생활안전중심 보행환경 개선            - 생애주기별 구강건강 돌봄
- 대가야읍 복합커뮤니티센터 건립          - 의료취약지 원격협진 확대
- 성산면 복합어울림센터 건립
                            약속 20
약속 16                               생애주기별 맞춤형 교육 거점도시 도약
        사통팔달 광역 교통망 완성      - 고령 미래교육지구 및 특화교육과정
- 달빛철도 고령역 유치 및 연계거점 조성     - 생애주기 맞춤형 평생학습 도시
- 군도 4호 도로확장공사 조기준공         - 대가야교육원 기반 지역정착인재 양성
- 대가야 하이패스 IC 준공            - 고령 로컬강사 발굴 및 육성
- 군민 맞춤형 대중교통 전환
- 고령-성주 교통망 확충               약속 21
                                  군민과 함께하는 열린 소통 행정
 약속 17                      - 군민 소통 콘서트 시즌 2 운영 - 생활민원 문자소통체계 구축
      일상이 안전한 도시 조성
- 읍면 민관협력 안전협의체 운영          약속 22
- 노후 상수관망 정비                        AI 기반 스마트 행정 구현
- 자연재해, 풍수해 등 재난안전 인프라 구축
                            - 인공지능 전환 전략 수립 및 활용
                            - AI 스마트 관광 플랫폼 구축
                            - AI기반 지방세, 과태료 모바일 서비스 도입




이남철이 다시 뜁니다!
                희망을 현실로 만들기 위한
                가지 실천약속!
  고령군수 후보
  이남철                               이남철과 함

                                  고령이
하나로 연결되는 고령 2·6·8
2대 중심 거점! 6대 생활 특화!
8개 읍면이 상생 연결 됩니다!
대가야읍이 올라갈 시간
고령 세계유산탐방거점센터 건립
대가야읍 복합커뮤니티센터 조성
금산 하늘숲&회천물빛 관광벨트 조성
자율상권구역 지정에 따른 상권활성화

다산면이 올라갈 시간
곽촌지구 도시개발사업 착공
산업단지 근로자 정주·통근 통합지원   덕곡면           운수면
청년·신혼부부 만원 임대주택 확대
대구권 광역교통망 확충
                                            성산면
덕곡면이 올라갈 시간                  대가야읍
고령사랑 귀향정착 지원
                                            개진면
소규모 농촌교류 축제 지원
유휴공간 재생 생활거점화 시범사업
생활밀착형 마을 정원 조성
                            쌍림면
운수면이 올라갈 시간                               우곡면

청년농 임대형 스마트팜 단지 조성
시설원예 스마트팜 전환 및 확산
농촌치유 융복합사업 활성화
현장맞춤형 스마트 농기계 교육
                                  2
                                  86
함께!
          대가야읍 · 다산면은
이         생활, 행정, 산업의 중심축!
          덕곡면·운수면·성산면은
          정주전환, 산업연결의 전환축!
          개진면·우곡면·쌍림면은
          지역의 강점을 키우는 특화축!

          성산면이 올라갈 시간
           대구경북권 산업안전체험장 조성
           산업·물류단지 앵커기업 선유치
           농산물 통합지원 강화(APC기능확대)
           동고령 톨게이트 캐노피 특성화
    다산면
          개진면이 올라갈 시간
           그린바이오 육성지구 지정
           고령형 그린바이오 산업 육성
           농촌계절근로 권역별 숙소 보완
           낙동강 문화권 에코뮤지엄 완성

          우곡면이 올라갈 시간
           대가야 휴 문화유수사업 완공
           경북형 작은정원(클라인가르텐) 고도화
           삼색능수도화 공동체 정원 조성
           우곡형 농촌돌봄서비스 확대

          쌍림면이 올라갈 시간
           대가야역사문화권 정비사업 완성!
           개실마을 전통체험 콘텐츠 고도화
           딸기 농촌융복합산업 확대
           일상형 건강증진정원 조성
                 흔들림 없는 전진!
 ‘고령원팀’이 완성할 확실한 미래
      국회•경상북도•고령군이 한뜻으로 설계한 확실한 청사진
     고령군민의 굳건한 신뢰 위에 정희용 국회의원의 예산 지원과
 이철우 도지사의 도정 협력을 더해, 우리 ‘고령 원팀’은 멈추지 않고 달립니다.




    학력                                           경력
  • 고령초(63회), 중(26회), 농고(23회)                 • 현)고령군수
  • 가야대 사회복지학과 졸업                             • 전)고령군 대가야읍장, 기획조정실장,
  • 영남대 행정대학원 석사 졸업                              행정복지국장
  • 육군 병장 만기전역                                • 전)고령초 총동창회장

                                                 수상
                                              • 대통령 표창, 행자부장관 표창, 경북도지사 표창
                                              • 한국의 영향력있는 CEO대상(지역혁신경영 부문)
                                              • 농업발전 혁신인상(지역농업발전부문)
                     고령군수 후보

                   이남철
                    선거사무소 : 경상북도 고령군 대가야읍 중앙로6 2층 Tel : 054)956-2245
이 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3 제1항 제4호의 따라 제작한 것입니다. 인쇄소 케이랩 대구광역시 달서구 문화회관11길 49-16 T. 053)583-6885
