                          [ 후보자 정보 공개 자료 ]
                               계룡시장 선거

1. 인적사항
 기호       소속정당명     후보자 성명 성별 생년월일(세)                   직업        학력            경력
                                                                배재대학교    (현)계룡시장
 2                  이응우        남    1957. 02. 12.
                                       (69세)
                                                    계룡시장       대학원 졸업
                                                               (행정학박사)   (전)배재대학교 대외협력교수




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                           병역사항
  계         후보자       배우자      직계존속         직계비속         후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                                       육군 대령
145,639    66,017     79,622       0       장남 : 고지거부 (원에 의한 전역)           장남 : 육군 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                    후보자 전과기록
     구분             납세액            체납액 누계
                                                현 체납액
                                   (완납일자)

      계             99,622             0            0

  후보자               87,236             0            0

                                                                         해당없음
  배우자                236               0            0

  직계존속                0                0            0

  직계비속              12,150             0            0




4. 소명서
계룡을 국방수도로!
이응우는
준비되어 있습니다.

사랑하는 계룡시민 여러분!
국민의힘 시장 후보 이응우입니다.
저는 매일 아침, 오직 계룡의 발전과
시민의 행복만을 생각하며 낮은 자세로
하루를 시작합니다.

지난 4년, 현장에서 흘린 땀방울은
거짓말을 하지 않습니다.

오직 시민 여러분만 바라보며,
더 나은 계룡을 만들기 위해
쉼 없이 달려왔습니다.
일관된 소신과 뚝심으로
행정의 최일선을 발로 뛴 시간들이
저 이응우를 더욱 단단하게
만들었습니다.

이제 그 4년의 경험을 자양분 삼아
더 크게 도약하는 계룡을 위해
한 걸음 더 나아가려 합니다.
지난 시간 뿌린 행복의 씨앗을
알찬 결실로 국방수도 계룡을
든든한 반석 위에 올리겠습니다.

시민의 행복이 웃음으로 피어나는 일등도시
이응우가 반드시 만들겠습니다.
민선 9기 새로운 시작!
바로 이응우입니다.

계룡시장 후보
민선 8기 객관적 지표 성과

       자랑스런 계룡시, 빛나는 국방수도
     일 잘하는 시장 이응우의 행정능력 평가는
        가시적인 성과로 입증되었습니다.
                  충남 최초·유일하게 공약이행 평가 4년 연속
                  최우수 등급(SA) 달성
                  · (사)한국매니페스토 주관 평가 결과 : 93.28점 (전국 평균 84.74점)
                  · 민선8기 60개 공약중 이행완료율 77%, 사업추진율 92%

                  대한민국 지역안전지수 3년 연속 최우수 지역 선정
                  · 행정안전부 주관, 전국 광역(17개), 기초 (227개) 지자체 대상
                  · 2025년 평가에서 6개 全 분야 1등급 달성(전국 유일 성과)

                  2025년 공공기관 종합청렴도 평가 2등급 달성
                  (개청 이래 최초)
                  · 국민권익위원회 주관, 전국 709개 공공기관 대상(1~5등급)
                  · 2025년 평가에서 계룡시 2등급 달성 * 전년 대비 2단계 수직상승

                  민선 8기 개청 이후 최대 국도비 확보
                  · 민선8기 국도비 확보액 1,735억원 → 국비 1천억 시대 도약
                  ➡ 민선7기 528억원 대비 민선8기 1,735억원으로 3배 이상 확보

                  2023년 충청권 인구증가율 1위, 전국 5위 달성
                  · 2023년 인구증가율 충청권 1위, 전국 5위 (청소년 증가율 전국 2위)
                  · 민선8기 출범 이후 인구 6%⇧, 세대수 12%⇧, 합계출산율 7%⇧

                  2023~2025년 교통안전지수 최우수 기관 선정
                  · 행정안전부·한국도로교통공단 주관, 전국 227개 지자체 대상
                  · 2023~2025년 3년 연속 교통안전지수 최우수 선정

                  2025년 ‘농어촌 삶의 질 지수’ 전국 5위 선정
                  · 대통령 직속 ‘농어촌특별위원회’ 주관, 129개 농어촌 대상 평가
                  · 계룡시 통합(5대분야) 전국 5위, 문화공동체부분 1위 달성

                  대한민국 국제방위산업전시회(KADEX)유치 /
                  행사 개최
                  · 육군협회 주최, ’24년 10월 계룡시에서 첫 개최, 규모 37,600㎡
                  · 30개국 365개사 1,432개 부스/관람객 86,884명/
                    상담·협상액 22조원

                  지방정부 최초 계룡방위산업전시회(K-GDEX)
                  성공 개최
                  · 2025년 9월 계룡시 주관 첫 개최, 70개 기업 참가 / 5,000명 관람
민선 9기 미래 비전

      민선 8기에서 시작된 혁신적인 성장동력을
        민선 9기까지 안정적으로 계승하여,
       계룡시의 미래 가치를 완성하겠습니다.

 목표              스마트 국방수도 완성

 3대
 비전   파워풀 국방도시       원더풀 명품도시      조이풀 행복도시


 8대       미래국방        신성장       아이맘        문화·스포츠
      1          2          3          4
 전략       선도도시       활력도시       행복도시       누림도시

      5
          편리한    6 생태전원도시   7
                                전 세대   8 위민행정도시
          생활도시                  포용도시


 7대   1 첨단국방 지식산업 클러스터 구축
 공약
      2 계룡 어린이 별마루 놀이터 건립

      3 계룡형 K-컨벤션센터 건립

      4 육군군사기술고등학교 설립

      5 국방관련 공공기관 유치

      6 향적산 명품 힐링 벨리·두계천 생태천 조성

      7 2029 계룡세계軍문화엑스포 유치


       민선 8기의 씨앗을 민선 9기의 결실로!
강소도시 계룡의 비전을 완성하기 위해 끊임없이 정진하겠습니다.



                                       2 이응우
                                            검증된 시장!
민선 9기 시민과의 약속

약속한 것은
반드시 이루어 내는 계룡시 일꾼!




      국방문화를 넘어   • AI 첨단 국방클러스터 조성
국방산업의 실리콘밸리로     • 계룡형 컨벤션센터 건립
 '미래국방 선도도시'를    • 국방 주요 기관 유치
  앞당겨 실현하겠습니다    • (가칭) 계룡 육군군사기술고등학교 설립(유치)
                 • 국가유공자 예우 증진 사업 추진
                 • 국방가족 행복도시 육성
           1     • 안보테마 국방정원(6.25참전국 기념정원) 조성
                 • 2029 계룡 세계軍문화엑스포 개최
                 • 신도안 군 복지단 목욕탕 리모델링 지원



  상권에 활력이 돌고     • 청년·신혼부부 주택공급 리브투게더(LivTogether) 사업
  청년의 꿈을 키우는       지원 확대
 '신성장 활력도시'를     • 엄사지구 르네상스 프로젝트 추진
     만들겠습니다      • 소상공인 5대 패키지 지원사업 추진
                 • 계룡 청년 ALL-IN-ONE 지원
                 • 금암동 상점가 시설 현대화 및 활성화 지원
           2     • 군복무 계룡시민 안전보험 지원
                 • 계룡산업단지 근로자 복지센터 건립
                                      계룡의 일꾼,
                                        한 번 더!

믿음으로 지키고
열정으로 완성하는 이응우의 약속!




   엄마와 아이가 행복한    • 대실 어린이 별마루 놀이터 건립
   '아이맘 행복도시'를    • 계룡형 육아지원센터 건립 추진
      지향하겠습니다     • 계룡형 온종일 돌봄환경 지속 확대
                    * 노후 어린이집 시설 개선 및 지원
                  • 유니세프 아동친화도시 계룡! 추진
            3     • 여성친화도시 계룡 추진
                  • 아기별마루 AI 꿈놀이터(키즈카페) 조성
                  • 학생 스마트 교육환경 구축



  일상의 즐거움이 머무는    • 구)신도역 부활 및 문화거점 조성 사업
'문화·스포츠 누림 도시'를   • 두마지구 역사문화 도시재생사업 추진
      구현하겠습니다     • 문화·예술·스포츠콤플렉스 조성
                  • 계룡 꼬끼오 페스티벌 추진
                  • 입암저수지 힐링 명소 조성
            4     • 계룡산 캠핑 테마파크 조성
                  • 생활체육 최고도시 인프라 조성
                  • 생활권 힐링 족욕장 조성(신도안)
                  • 계룡예총(예술문화단체총연합회)회관 지원 추진



                                     2 이응우
                                         검증된 시장!
    어디든 편안하게      • 금암동~유동리 도시계획도로개설(금암터널) 사업
     이동할 수 있는     • 계룡역 광역철도교통 인프라 확충
 '편리한 생활도시'를      • 사통팔달 광역순환 교통망 구축
     구축하겠습니다      • 금암동 여객터미널 부지 민간개발 사업 추진
                  • 교통환경 개선사업 추진

            5       * 블루힐스아파트 앞 신호등 설치 등
                  • 계룡역 중심 친환경 복합 역세권 개발



  스마터(Smarter)한   • 두계천 생태하천 힐링공간 조성
정주환경을 누릴 수 있는     • 향적산 명품 힐링밸리&향리단길(카페거리) 조성
   '생태정원도시'를      • 친환경 에너지타운 조성
     실현하겠습니다      • 안심수돗물 행정서비스 강화
                  • 미래형 스마트 농촌재생 프로젝트
            6     • 대실지구 복합커뮤니티센터 건립
                  • 농촌지역 대형음식물 처리기 설치 사업 추진
                                          계룡의 일꾼,
                                            한 번 더!

  어르신 예우, 소외없는   • 스마트 경로당 및 노인복합문화공간 조성
  '전 세대 포용도시'를   • 엄사면 노인복지관 건립
      실현하겠습니다    • 어르신 건강돌봄 지원사업 확대
                 • 계룡 신중년사관학교 설립

           7     • 장애인 국민체육센터(반다비) 건립 추진
                 • 계룡 '장애인 종합복지관' 건립
                 • AI기반 스마트 복지·안전 플랫폼 구축




시민이 중심이 되는 따뜻한   • AI 기반 통합 스마트 행정체계 구축
     '위민행정도시'를   • AI 주민자치 역량강화 지원사업
        만들겠습니다   • 계룡교육지원청 설치
                 • 주민 공동체 새마을회관 시설 개선

           8     • '3軍 본부 핵심지역 지원 특별법' 제정 추진
                 • 배재대학교 계룡 캠퍼스 조성 추진
                 • 대전·계룡 상생형 광역생활권 구축 사업
                 • 금암동 일부(계룡중 일원)의 두마면 편입 추진




                                       2 이응우
                                           검증된 시장!
민선 9기 지역별 공약
계룡의 일꾼,
  한 번 더!




2 이응우
  검증된 시장!
국방수도 계룡은
이응우가 완성합니다.

처음 마음 그대로,
시민 여러분과 함께 뛰겠습니다.
국방수도 계룡의 자부심,
저 이응우가 끝까지 책임지겠습니다.
현장에서 흘린 땀은
결코 거짓말을 하지 않습니다.
민선 8기 동안 시민여러분과 함께
일궈낸 희망의 씨앗을
민선 9기에는 더 큰 행복의 결실로 꽃피우겠습니다.


늘 새 마음으로,
더 낮은 자세로 귀 기울이겠습니다.


시민이 행복한 계룡,
저 이응우가 발로 뛰어 완성하겠습니다.



ㅣ약력ㅣ                               ㅣ학력ㅣ
· 현) 민선 8기 계룡시장                    · 배재대학교 대학원 행정학 박사
· 전) 배재대학교 대외협력 교수                 · 국방대학원 국방과학 석사
· 현) 국민의힘 중앙위 국방안보 부위원장            · 건양대학교 사회복지학 석사
· 전) 육군3사관학교 총동문회 수석부회장            · 육군3사관학교 / 원주고
· 전) 대전·충남 재향군인회 육군 부회장
· 전) 아시아나항공 비상계획관

문의사항     ☎(042) 841-9501~2


이 책자형 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
인쇄사 : 서강종합상사  T E L : (042)841-4004 주소 : 충남 계룡시 엄사면 엄사중앙로 111
