                책자형 선거공보
                           과천시장 선거




   과천다움의
      완성
      힘을
  모아주세요!!
The NEXT City! 과천!




신계용
살기 좋은 도시를 넘어 다음 세대를 위한 도시!
                                      후보자정보공개자료
                                                 과천시장선거


1. 인적사항
                                          생년월일
기호       소속정당명      후보자성명        성별                  직업           학력                 경력
                                           (세)

                                       1963.08.18.            서울대학교 행정대학원    (전) 민선6기 과천시장
 2        국민의힘        신계용         여                  과천시장
                                         ( 62세 )               졸업(행정학 석사)    (현) 과천시장



2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                병역사항

      계            후보자           배우자         직계존속      직계비속     후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                                               병역의무
 1,515,503       1,515,503       해당없음        고지거부     해당없음             해당없음          해당없음
                                                                없음



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세‧재산세‧종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                         후보자 전과기록
     구분          납세액
                              체납액 누계(완납일자)            현 체납액

     계           36,007               0                   0

 후보자             36,007               0                   0

 배우자             해당없음              해당없음                해당없음                   해당없음

 직계존속                                     신고거부

 직계비속            해당없음              해당없음                해당없음



4. 소명서
The NEXT City! 과천!
살기 좋은 도시를 넘어 다음 세대를 위한 도시!

        정치권의 일방적인 독주를 견제하고, 국민의 뜻을 제대로 대변해야 할
        국민의힘이 충분히 힘을 발휘하지 못한 현실에 대해 무거운 책임감과
                         깊은 반성의 마음을 갖고 있습니다.
              지금과 같은 시국일수록 과천을 위해 무엇을 해야 하는지,
     어떤 자세로 과천시민 여러분 앞에 서야 하는지 더욱 깊이 고민하게 됩니다.


                    과천은 대한민국에서 제일 살기 좋은 도시이자,
                   과천시민 누구나 자부심을 갖는 명품 도시입니다.
                     그러나, 과천이 현재의 품격에 머무르지 않고,
            다음 세대가 꿈꾸고 성장할 수 있는 도시로 나아가기 위해서는
                     과천을 제대로 알고, 과천을 당당히 대변하며,
                  과천의 미래를 책임질 수 있는 인물이 필요합니다.


                                    신뢰! 결단! 추진력!
                   약속을 지키고, 과천을 위한 결단력과 추진력으로
                     살기 좋은 도시를 넘어 다음 세대를 위한 도시!
                                 신계용이 만들겠습니다.

                저 신계용이 과천다움의 완성을 반드시 이루겠습니다!
                        과천시민 여러분의 힘을 모아주실 것을
                                 간곡히 호소드립니다.
살기 좋은 도시를 넘어
다음 세대를 위한 도시로!
 미래산업 육성을 통한 100년 도시 과천
• 지식정보타운과 3기 신도시를 연결하는 과천 형 AX클러스터 조성
  (지정타·갈현지구 첨단산업 – 막계지구 바이오산업 – 3기 신도시 AI 산업 연계)
• 관내 도서관 AI 시스템 통합으로 미래 교육 및 네트워킹의 거점 구축
• 과천 관내 도서관과 관내 기업이 연결된 AI 교육센터 설치
• 관내 기업의 지역 인재 채용 및 인턴 제도 지원 강화
• 하수처리장 기한 내 준공 추진
• 과천 AI 콘텐츠 파크 조성 (하수처리시설 부근)
• 의료·바이오 산업 육성을 통한 과천 시민건강 지킴 프로젝트
• 서울대학교 푸드테크 밸리 조성 및 육성
• 방첩사 부지에 문화 관광특구 조성
• SK 저유소 부지에 K-실리콘밸리 조성을 위한 개발 연구용역 추진


 연결이 원활한 도시 과천
• 과천-한강 고속화 지하도로 신설 추진
• 제2 우면산 터널 건설 (과천-방배)
• 과천대로 지하화
• 위례·과천선 연장선 지식정보타운 주거지역 유치 및 신림선 연장 추진
• 과천·봉담 간 고속화도로 지정타IC 신설
• 문원동에서 북의왕 IC로 연결되는 구리안로 확장
• 부림동-과천대로 연결 진·출입로 신설 추진
• 위례·과천선 양재IC와 주암역 원안 유지 및 과천·과천지구 1개 역사 추가 신설 추진
• 과천정보타운역 공공지하보도 출입구 확대로 주거 단지 연결

                                                    The NEXT Cit
• 지하철 4호선 추가 증차 및 광역 교통 버스 추가 신설
• 이수·과천 복합터널 조성 및 GTX-C노선 신속 추진
• 제2경인고속도로 지정타 기업 단지 내 진·출입로 신설




N : Next
                The NEXT City! 과천!
           2번에도 신계용이 하겠습니다!
                살기 편한 도시 과천
               • 청계산 송전탑 단계적 지중화 추진
               • 과천의 미래를 잇는 문화 콘텐츠 빌리지 조성
                 (경마공원–서울대공원–국립현대미술관–과천과학관 연계)
               • 정부청사 앞 유휴지 과천시민 광장으로 확보·유지
               • 과천 관내 5개 노후 역사 개량 사업 신속 추진
               • 자원정화센터 현대화 및 시민편의시설(체육시설, 라운지 등) 확충
               • 개발제한구역(GB) 지역 내 가능한 주민 편의시설 추진
                 (경로당, 복지관, 체육시설 등)

                살기 안전한 도시 과천
               • 신천지 건물 용도 변경 불허
               • 드론 및 CCTV 설치로 방범 강화
               • 전기 자동차 충전소 화재 예방 시스템 설치
               • 장군마을 인근 데이터 센터 건축 허가 불허

                살기 쾌적한 도시 과천
               • 3기 신도시를 탄소 중립 및 에너지 절감 도시로 개발
               • 탄소흡수 도시 숲 확대 및 ‘숲속 도서관’ 조성
               • 종목별 전용 체육 경기장 조성 및 자전거 도로 정비
               • 탄소 중립 실천 기업 선정 및 인센티브(지역 화폐) 지원
               • 옥외 및 노후 간판 정비
               • 사계절 황톳길 및 러닝 코스 신규 조성


XT City! 과천!
               • 과천시 체육팀 창설 및 유소년 스포츠 저변 확대
               • 궁도장 및 파크골프장 등 시민 수요 체육시설 확충
               • 태양광 스마트 조명 설치 및 태양광 보급 지원 사업 확대




               E : Environment
살기 좋은 도시를 넘어
다음 세대를 위한 도시로!
      교육 도시 과천
• 의과대학 캠퍼스 유치                       • 과천시애향장학회의 지원 대상·분야 확대로 미래
• 과천 교육구조 개선을 통한 고교 교육 정상화            인재 지원
• 과천시 단설 교육청 신설 추진                  • 관내 초중고 특성화 교육 지원 강화 및 전자 칠판 보급
• 과천 관내 도서관에 잉글리시타운 확대 운영           • 직장인을 위한 야간 평생학습 프로그램 확대




      건강 도시 과천
• 종합병원 응급의료체계 구축                    • 과천 형 공공산후조리원 신설 및 운영
• 관내 병원 정보 최신화로 과천 응급 앱 제공          • 달빛 병원 신설 운영
• 실버타운(1,285세대) 건립 및 복지 서비스 제공      • 관악산·청계산 둘레길 확장
• 독거노인 24시간 안심 서비스 지원 확대            • 시민 힐링 산책 코스 개발




      복지 도시 과천
• 긴급 돌봄 서비스(시간제) 운영 시간 및 돌봄 교사 수당   • 암 환자 대상 가발 지원금 확대
  확대                                • 과천 관내 경로당 주 5일 점심 식사 제공
• 출산 지원금 및 다자녀 지원 사업 확대             • 노인복지관 및 갈현동 분관 식당 확장
• 과천 형 공공 키즈 카페 및 공동육아시스템 구축        • 신혼부부 예식장 및 전세자금 대출 지원 확대
• 만 7세 아동 대상 인지, 언어 발달 검사 지원        • 장애인복지관 내 장애인 수영장 서비스
• 청소년 문화 및 체육시설 확충                  • 장애아동 대상 방과 후 수업 확대 운영
• 청년 스타트업 지원 확대                     • 행복드림센터 건립 및 발달장애인 경제활동
• 여중·여고생 월경통 지원(한방 치료 지원)             프로그램 강화
• 중고등학교 입학 축하금 지원                   • 중증중복뇌병변 장애아동 프로그램 강화
• 과천 65세 이상 어르신 폐렴 예방 접종 지원         • 보훈명예수당 상향 조정




X : Excellence
                                The NEXT City! 과천!
               2번에도 신계용이 하겠습니다!
      시민 행복 도시 과천
• 재산세 일부 인하로 과천시민 세금 부담 경감
• 공공·민간 임대 아파트의 조기 분양 및 확정 분양가 추진
• 갈현지구 및 과천·과천지구 B2 지역 과천시민 100% 분양
• 지역 개발 이익금 지역 환수제 도입
• 과천 형 AI ‘밤토리’를 활용한 스마트시티 플랫폼 구축 (안전, 교통, 전력, 수도, 환경 등의 데이터 통합·관리)
• 개발제한구역(GB) 해제 지구의 용적률 상향 및 원활한 재개발 방안 강구
• 4개 주택단지 정비사업 활성화 지원 강화
• 찾아가는 ‘보이는 시장실’ 운영
• 과천 형 그린라인 구축을 위해 녹지를 연결하여 도심공원 확대
• 굴다리 시장 복개천을 생태 실개천으로 복원 및 확장
• 하천별 특색에 맞춘 수별 식생 식재로 정원화
• 양재천변을 문화 휴식 및 커뮤니티 거점으로 조성
• 반려동물 놀이터 신설 및 청결 부스 설치
• 과천 형 카페 거리 및 동별 특화 거리 조성
• 금·토요일 야간 버스킹·푸드마켓·거리 공연 정례화
• 지역 화폐 할인율 상향 운영 확대
• 지역 화폐 사용 가능 업종 확대
• 소상공인 카드 수수료 및 배달 수수료 지원
• 관내 노후상가 현대화 지원
• 과천 형 총괄 건축가 제도 도입
• 노후상가 외벽청소 지원




                                   The NEXT City! 과천!



                     T : Transformation
신계용 과천시장후보의
약속과 실천
 약속 실천
• GTX-C 실시 계획 승인 및 전용 구간 확보
• 과천·위례선 제안 및 민자 적격성 심사 통과
• 과천·이수 복합 터널 협약
• 지식정보타운 과천정보타운역 유치
• 노후 역사 개량 사업 5개 역사 선정 (500억 원 상당)
• LG 에너지솔루션의 지역 상생 700억 원 규모의 공공기여 확보
• 40년 무상이용 굴다리 시장 철거
• 주암 지구 C1 블록 본청약 100% 과천시민 공급
• 주암 지구 C1, C2 본청약 3년 단축
• 하수처리장 신속 확정으로 재건축·재개발, 신도시 개발 동력 확보
• 장기 방치된 우정병원 아파트로 전환 후 시민에게 공급
• 시민 숙원 사업인 아주대학교병원 사업협약 체결
• 지식정보타운 내 단설중학교 부지 확정
• 관내 고등학교 교육 구조 개선을 위한 연구 용역 실시
• 과천시립노인요양원 개원
• 전국 최초 방과 후 돌봄 사업, 임신 축하금 도입 및 장수 축하금 확대
• 전국 최초 과천시민 우선채용 지원에 관한 조례 제정
• 전국 최초 소상공인 창업 상권활성화 센터 설립
• 지하철 4호선 증차
• 갈현지구 100% 과천시민 공급 확정



 신계용 과천시장후보 수상
• 2025년 제18회 대한민국 지방재정대상 대통령상 수상
• 전국 기초단체장 공약이행평가 4년 연속 최우수 등급 SA 달성
• 제13회 지방자치단체 생산성 대상 최우수상 수상
• 제7회 지방자치 정책 대상 최우수상 수상
• 2023 한국의 가장 사랑받는 브랜드 대상 문화예술도시 부문 대상 수상
• 제15회 지방자치단체 생산성 대상 행안부 장관상 수상
• 한국지방자치경쟁력지수(KLCI) 경영성과 부문 전국 1위
The NEXT City! 과천!
살기 좋은 도시를 넘어 다음 세대를 위한 도시!




 갈현동




 • 과천정보타운역 공공지하보도 출입구 확대로 주거       • 청계산과 지정타 연결 산책로 및 지하 보행로 조성
  단지 연결                             (근린공원 4부지 – S6 – S7 – 제비울천)
 • 과천정보타운역에서 동편마을로 연결되는 도로 개설      • 갈현천과 제비울천 유지용수 공급으로 쾌적한 산책로
 • 자원정화센터 현대화 및 시민편의시설              조성
  (체육시설, 라운지 등) 확충                 • 세곡천 산책로 조성
 • 자원정화센터 앞 유휴지 자연 친화 공원 조성        • 지식정보타운 근린공원 3부지에 ‘제2의 과천중앙공원’
 • 과천대로 방음벽을 방음림으로 전환 추진            조성
 • 문화체육시설 및 단설 중학교 기한 내 준공         • S10·S11 주변 갈현천 상부에 테마 공원 조성
 • 공공도서관 신속 착공 추진                  • 과천·봉담 간 고속화도로 하부에 익스트림 체육시설 조성
 • 과천율목초중학교 옆 터널 환경 개선             • 찬우물 철도 부지에 지역 주민 우선 공용 주차장 건립
 • 7007-1번 버스 지식정보타운 운행 노선 추진      • 갈현지구 택지개발사업 신속 추진
 • 푸르지오 라비엔오(S4) 안양 방향 버스 정류장 신설   • 중대형 마트 유치
 • 지식정보타운 주거 단지 내 순환 마을버스 운영
The NEXT City! 과천!
살기 좋은 도시를 넘어
다음 세대를 위한 도시!
원문동
• 과천·봉담 간 고속화도로 방음터널 추진
• 에어드리공원 확장 및 지식정보타운 연결 지하보도
 조성
• 원문동 주민센터 리뉴얼 및 문화 공간 확장
• 주민 센터 주변인도 확장
• 정보과학도서관 리뉴얼 및 주차시설 개선
• 맑은 물 사업소 진입로 주변 정비
• 갈현동~북의왕 IC로 연결되는 구리안로 확장




중앙동
• 정부과천청사역 10번, 11번 출구·역사 내 지하철 운행 정보
 시스템 도입
• 정부청사 앞 유휴지 과천시민 광장으로 확보·유지
• 시민회관 내 공공 스마트 실내놀이터 설치
• 주공 10단지 재건축 및 단독주택지구 재개발 신속 지원
• 과천중학교 후문 도로·인도 열선 설치
• 줄타기 전수관 건립
• 온온사 및 향교 일대 정비·연계를 통한 전통문화 클러스터 조성
• 야생화단지에 반딧불이·곤충 서식환경 조성 및 야생화 심기 추진
부림동                             별양동
• 8·9단지 재건축 신속 추진               • 청계산 송전탑 및 전신주 지중화 단계적 시행
• 부림동 단독주택지구 재개발 지원             • 청계산 부근 경사 도로·인도 위 열선 설치 확대
• 관문 제2실내체육관 건립 및 파크골프장 신설      • 별양동 단독주택지구 재개발 지원
 추진                             • 별양동 주민센터 확장 조속 추진
• 과천역 역사 환경(화장실, 편의시설 등) 개선 및   • 별양동 중심상가 현대화 사업 지원
 시설 개량                          • 과천역 5번 출구·역사 내 지하철 운행 정보 시스템 도입
• 과천대로 지하화 및 상부 공원화 추진          • 공원과 청사 앞 유휴지를 연계한 주말 문화 마켓 운영
                                • 과천대로 지하화 및 상부 공원화 추진



                                과천동
                                • 장군마을 인근 데이터 센터 건축 허가 불허
                                • 장군마을 부근 노후 체육시설 공원화 추진
                                • 주암지구 내 공원 부지 도심 정원으로 조성
                                • 하수처리시설 상부 주민 문화체육시설 마련
                                • 선바위역 광역종합 환승센터 설립 및 복합문화관광단지 조성
                                • 주암지구, 과천·과천지구 신도시 개발사업 신속 추진
                                • 경마공원 인근 지역(광창, 삼포, 궁말)을 말· AI · 관광· 주거가
                                 함께 도약하는 복합클러스터 개발 추진




                                 문원동
                                • 청계산 송전탑 및 전신주 지중화 단계적 시행
                                • 문원동 단독주택지구 재개발 지원
                                • 청계마을에서 대공원까지 산책로 조성
                                • 문원동 경사 도로·인도 상부 열선 확대
                                • 문원 배랭이천 주변을 황톳길 및 생태하천으로 조성
                                • 문원체육공원 시설 정비 및 탁구장, 게이트볼장,
                                  볼링장 추가 신설 추진
                                • 문원동~북의왕 IC로 연결되는 도로 정비 및 확장
                                • 문원동 주차장 확대
                                • 새마을회관 앞 안전확보위한 용역실시
과천다움의 완성
힘을 모아주세요!!
                                                      학력 및 주요경력
                                                 •   현) 과천시장(2022~2026)
                                                 •   민선 6기 과천시장(2014~2018)
                                                 •   국민의힘 의왕과천당협위원장(전)
                                                 •   청와대 여성가족비서관실 행정관(전)
                                                 •   제7대 경기도의회 의원(성남시7선거구)(전)
                                                 •   서울대학교 총동창회 부회장(현)
                                                 •   서울대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)
                                                 •   서울대학교 사회복지과 졸업
              사전투표안내
      과천시장 기호 2번 신계용에게
             2026. 05.29(금)~30(토)
               오전 6시~오후 6시
          전국에 설치된 사전투표소에서 투표 가능합니다.
          신분증 지참 후 사전투표소에 가시면 투표할 수 있습니다.




                                                 국가와 가족을 위해 국방의 의무를 다하고 계신 국군장병
                                                 여러분과 지역을 지켜주시는 경찰관·소방관 여러분께 감사의
                                                 마음을 드리며 건강을 기원합니다!

                                                 생애 첫 투표를 앞둔 18세 새내기 유권자 여러분!
                                                 우리나라 정치를 바꿀 주인 바로 여러분들 입니다!




과천시 중앙로 131 현대빌딩 301호
                               신계용
                              010-8745-7577   유튜브 ‘신계용TV’             신계용
