                                                      공주시장선거

1. 인적사항
          소속            후보자                생년월일
기호                                성별                 직업            학력                     경력
          정당명           성명                  ( 세)

                                                               인천대학교
                                          1964.12.05.                          (전)국회의원 보좌관
 2        국민의힘          최원철        남                  공주시장     건축공학과
                                            ( 61세 )                            (현)공주시장
                                                                 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                                병역사항

  계           후보자       배우자            직계존속           직계비속               후보자      배우자        18세이상 직계비속
                                                        45,640
                                                     (장남:36,069)        육군 일병
                                                                                              장남:육군
963,132       318,212   359,221        240,059      (장녀:고지거부)            복무만료     해당없음
                                                                                             병장(만기전역)
                                                      (차녀:9,571)        (소집해제)
                                                      (손자1:없음)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                        후보자 전과기록
       구분                     납세액
                                                   체납액 누계           현 체납액

          계                   57,032                  0                 508

      후보자                     53,362                  0                  0

                                                                                  - 공직선거및선거부정방지법위반:
      배우자                         752                 0                  0
                                                                                    징역8월 집행유예2년(2003.07.14)

      직계존속                        2,031               0                 508

      직계비속                        887                 0                  0



4.소명서
지난 4년! 멈춰선 공주를
다시 뛰게 했습니다
앞으로 4년! 공주의
새시대를 완성하겠습니다
    존경하는 공주 시민 여러분! 공주시장 최원철 인사드립니다.
    공주 시장으로서 저는 시민 여러분과 함께
    ‘강한 공주, 행복한 시민’을 기치로 쉼 없이 달려왔습니다.

    신의(信義)와 현장 중심 행정을 좌우명으로
    공주의 미래를 열 시정 성과를 하나하나 만들어왔습니다.
    지방 소멸의 위기를 뛰어넘어 충청 메가시티의 중심도시로
    우뚝 설 미래 기반도 만들었습니다.
    시민의 행복을 최우선으로 지역 현안을 차질 없이 추진했습니다.

     최원철이 공주의 도약을 완성하겠습니다.
    충남·대전·세종과 함께 성장하는 광역도시,
    첨단 바이오 산업단지 조성, 품격 있는 문화·관광도시 완성,
    청년친화도시 확립, 스마트 농업 확대, 교육·복지 강화 등
    6대 핵심 과제를 성공리에 추진해
    시민이 체감하는 변화를 완성하겠습니다.

    이제 막 달리기 시작한 공주의 도약을 멈출 수는 없습니다.
    오직 공주 발전을 위해 모든 에너지를 쏟겠습니다.
    다시 한번 일 잘하는 최원철에게 압도적 힘을 모아 주십시오.
    놀라운 성과로 보답하겠습니다. 감사합니다.
공주를 과거로 되돌릴 수 없습니다!

흔들림 없이
앞으로 가야 합니다
산적한 많은 일들!
누가 해낼 수 있습니까?
충청의 중심으로 당당하게 성장하는 자족도시,
왕도심 활성화, 문화관광특별시 건설, 교육발전특구 등
할 일 많은 공주! 유능함과 책임감이 필요합니다

인구 감소를 생활 경제인구 증가로 전환하는
국책공공기관 유치 등 대전환이 필요한 때입니다.
청년이 살만한 활력있는 공주, 스마트한 변화가 활발한 농촌,
충청 메카시티의 우뚝 서는 중심으로 공주는 나아가야 합니다.
그러나 무능과 부실로 이미 심판받은 세력이 다시 공주를 맡는다면
공주는 침체와 무기력의 늪에 빠질 것입니다.
지난 4년! 공주 발전의 기틀을 세웠습니다.
검증된 유능함, 믿음직한 성실함으로 공주 도약의 기반을 만들었습니다.


누가 뭐래도 흔들리지 않는 초심,
시민을 주인으로 섬기는 진심,
실력으로 실적을 만든 검증된 유능함!
최원철에게 다시 한번 압도적 지지를 모아 주십시오.
공주를 바꿀
유능한 해결사, 최원철
시민과의 약속을 지켰습니다!
신의와 성실, 말보다는 실천으로 초심을 잃지 않고 ‘소통과 섬김’의 마음으로 일했습니다.
공약이행률 97.15% 달성! 최원철은 약속을 지켰습니다.
(2026. 3. 2026년 1분기 공주시 정책자문위원회)


자타가 공인한 일 잘하는 시장!
지방자치단체 생산성 대상 최우수상 수상,
지방자치단체 혁신평가 3년 연속 최우수기관 선정,
한국매니페스토실천본부 주관 공약이행평가 최고등급(SA) 획득,
공주 알밤특구 전국 최우수 특구 선정 등
일 잘하는 시장 최원철을 인정해 주셨습니다.

시작도, 마무리도
역시! 최원철입니다
지난 4년! 축적한 성과를 기반으로
공주의 미래 경쟁력을 한 단계 끌어올리겠습니다.
사람이 넘쳐나는 명품도시, 활력이 샘솟는 경제도시,
품격높은 역사문화도시, 시민이 행복한 교육복지도시 공주를
반드시 이뤄내겠습니다!
                  공주의 놀라운
                검증된 유능한 시장

1  사람이 넘쳐나는 명품안전도시
    생활 인구로 활력을 채우고 안전으로 시민의 삶을 지키겠습니다.


사람이 넘쳐나는 공주
세종 인근 도시를 넘어 자족 기능을 갖춘 신도시 조성
•국책공공기관 합동연수단지 조성
•세종국회의사당 건립에 따른 유관기관 공주 이전
•식품안전관리인증원, 축산환경관리원 공주청사, 한국쌀가공식품협회 건립
•송선 동현지구 신도시 개발


더욱 편리하고 가까워진 공주
충청권 메가시티의 중심축으로 도약하는 사통팔달 교통망
•충청권 광역급행철도 (CTX+@) 건설
 (공주(신관)~정부세종청사~대화 산단)
•미래 모빌리티(K-UAM) 도입 기반조성 및 실증센터 구축
•국도23호(신공주대교) 연결로 개설 조기 추진
•공주산성시장 제2공영주차장 조기 준공
•공주 의당~세종 장군 광역도로 건설


보다 안전한 공주
재난 재해 및 시민 안전망 확대
•옥룡동 침수관리지역 및 전막 우수유출저감시설 조기 준공
•소방 및 재난 안전(AI) 클러스터 조성
•지방상수도 현대화 및 확충
                                       (현) 공주시장

                                       최원철
변화를 이끌어갈
최원철의 4대 비전

   2   활력이 샘솟는 경제도시
       청년이 돌아오고 돈이 도는 경제자립도시 완성하겠습니다.


    청년이 일하기 좋은 공주
    청년이 선호하는 기업으로 동반 성장
    •유구산단, 탄천 제2산단, 송선·동현 산업단지 조기 착공 및 분양
    •공주시 지식산업센터 신속 추진 , 쌍신뜰 개발
    •행정통합에 따른 국가산단조성 기반 마련


    역사문화도시 속 활력 넘치는 소상공인
    도시브랜드 정비로 상권 활성화
    •고도 상징가로 조성에 따른 왕도심 상권 대변화
    •전통시장 시설 현대화 단지 조성, 공주페이 운영 확대
    •소학동 수변을 따라 창벽 음식특화거리 조성


    돈버는 농업! 농업사관학교 공주
    농업 시스템 변화와 청년농 육성 프로젝트
    •농촌특화지구형 농촌공간정비사업
    •통합바이오가스화시설 설치사업
    •반려동물 친화도시 지정 및 테마파크 조성


    청년이 살맛나는 공주
    청년이 머물러야 미래가 있다.
    •현실밀착 융자지원 시스템 구축 및 창업 지원 확대
    •청년 공유주택 확대 및 신도시 공공임대 주택 제공
    •청년친화도시 ‘청년센터’개편 및 신관 청년센터 조성
              시민에게 직접 묻고,
              검증된 유능한 시장

3    품격있는 문화·관광도시
     역사는 깊게, 즐거움은 넓게, 머무름은 길게! 문화관광 특별시 공주


문화관광특별시 공주
대한민국을 넘어 세계의 마음을 사로잡는 체류형 관광 도시
•세계유산 탐방거점 조성, 상징 가로 조성, 백제 한옥단지 조성
•웅진 백제호텔, 한옥콘도미니엄, 제2한옥마을 등 체류형 관광 조성
•부여~공주~세종 간 국가 관광도로 조성 백제문화권 접근성 확대


다시 피어나는 백제의 심장 ‘공주 왕도심’
왕도심 활성화 및 종교 문화관광개발
•제민천 문화 산책 코스 및 로컬 브랜딩 투어 개발
•공주 문예회관 새단장, 추억의 포장마차거리 확대운영
•왕도심 종교문화순례길, 황새바위, 수리치골, 동학 성지 등 관광 활용


일상이 축제, 역사가 휴식이 되는 곳
52주 쉼 없이 즐거운 도시
•국제 밤산업박람회 성공 개최 및 공주시 축제 브랜드 격상
•금강(어천~죽당) 정원 신속 추진, 수변을 활용환 관광산업 육성
•코레일 연계 기차여행 등 문화관광 프로그램 운영


모든 마을이 빛나는 문화 전성시대
읍면별 맞춤 테마 관광
•반포면 도자기문화단지 조성, 계룡산 관광종합개발
•유구 지역특화재생사업, 무성산(홍길동) 소재 테마 프로그램 개발
•정안 밤꽃축제 활성화
                                                 (현) 공주시장

                                                 최원철
현장에서 답을 찾는
최원철의 4대 비전

   4   시민이 행복한 교육·복지도시
       지속 가능한 교육 혁신, 빈틈없는 맞춤형 복지로 모두가 행복한 공주


    다시, 교육의 도시 공주
    교육도시의 명성을 되찾고, 모두의 평생교육도시 구축
    •교육발전특구 ‘정식 특구 지정’으로 교육도시 재건
    •부모가 안심하고 아이가 행복한 보육환경 강화
    •공주형 통학버스 신설, 해외현장학습 중학생까지 확대


    따뜻하게, 다 함께 누리는 행복
    복지사각지대 해소, 삶에 실질적 보탬이 되는 복지
    •보건의료서비스 확대
       - 심야소아과 운영, 난임부부 시술 무제한 지원, 공공 산후조리원 설립 등
    •일자리는 늘리고, 예우는 높이고, 사각지대는 없애는 어르신 복지
       - 스마트경로당 확대 운영, 노인일자리 확대
       - 시니어리더, 노인복지 헌신 수당 지급 (각 경로당 회장, 총무 등)
       - 보훈가족, 참전유공자 등 예우 확대
    •평등과 권리, 문턱 없는 공주
       - 장애인 이동권 보장, 장애인 자립생활 지원 강화
       - 농촌 다문화가정 지원 확대 및 계절근로자 처우개선


    복지로 짓고 경제로 채우는 공주형 인프라
    복지, 체육 인프라 제공으로 돌아오는 실질적 혜택
    • • 유구읍 복합체육센터 조성 등 대단위 체육기반시설 조성
    • • 세대 이음, 복지 채움
       - 노유복합커뮤니티센터 조성, 어린이회관 건립
       - 공주교대 실내수영장 지속 시민개방 및 신관공원 워터파크 조성
       - 수촌리 K-한옥 은퇴자 마을 조성
                     구석구석 꼼꼼하게
                     검증된 유능한 시장
                                유구읍
                                •유구산단 조기 착공 : 첨단 섬유산업, 마이스터고 연계 일자리
                                 구축, 첨단디스플레이산업 유치
                                •다시 뛰는 유구, 새로 쓰는 미래 : 행정복지센터, 문화예술공간,
                                 특화재생사업 신속추진, 유구수국축제 확대
                                •유구읍 복합체육센터 조성 : 녹천리 45-1번지 일원, 게이트볼장
                                 및 풋살장 등 조성

 신풍면
•수리치골 성지유산 정비 : 수리치골 성지유산, 순례길 역사문화 정비
•신풍면 행정복지센터 신축 : 더 커지는 주민 행복
•신풍면 노유복합커뮤니티센터 조성 (기존 행정복지센터 활용)
                                                      유구읍               정안면


 사곡면
•마르지 않는 물길, 풍요로운 사곡: 계실지구 다목적 농촌용수                         사곡면
                                                                              의당면
  개발 : (215억원 / 2028년 완료)
                                                신풍면
•K-안전의 미래, 사곡 안전클러스터 : 소방 재난 안전(AI)클러스
  터 조성, 국립소방연구원(26년), 국가화재안전기준 연구센터,                                      신관동    월송동
  (30년), 소방안전 AI산업단지 조성(35년까지)                                          웅진동
                                                              우성면
                                                                          중학동
•농촌 RE100사업 연계(신재생 에너지) : 햇빛연금 조성 및
                                                                                 옥룡동
  햇빛소득마을 지정                                                             금학동




 우성면                                                              이인면
                                                                                계룡면
•금강정원(어천~죽당) 신속 추진 : 주제별 정원, 방문자센터 조성,
  수변공간 활용 관광산업 육성
                                                            탄천면
•스마트 축산단지 조성 : 스마트 축사 건립, 도축 및 가공시설,
  친환경 분뇨처리시설, 알밤한우 특구지정
•우성면 종합발전계획 수립: 무성산(홍길동) 소재 테마프로그램 개발


 이인면                                 탄천면
•행정복지센터 신속 준공 : 기존 행정복지센터 활용       •행복한 탄천, 다시뛰는 통산골 : 행정복지센터 신축,
  노유복합커뮤니티 센터 건립                     통산권 골목형 상점가 연계, 진입로 미관 개선
•기회발전특구, 이인의 도약 : KTX역 인접지역        •탄천 제2산단 조기 착공 : 공주형 우주항공 방위산업
  기회발전특구 지정으로 기업유치                   기업 유치 (민관학 협력)
•용성천 인근 상습침수도로 개선                  •미래자동차 인프라산업 실증평가센터 구축:
                                     KCL 중부본부 유치
                                                                            (현) 공주시장

                                                                            최원철
공주의 가치를 2배로!
최원철이 해내겠습니다
       정안면                                     의당면
      •국립 산림수실류 연구소 유치: 밤, 호두 등 주요산림         •길은 넓히고 물은 맑게, 살기좋은 의당 : 의당 지방상수도
       수실류 연구소 및 6차산업 연계 기관 유치                 현대화 조기 완료, 시도26호(교통회관~의당농협) 확포장
      •공주밤, 전국을 넘어 세계로 : 28년 국제박람회 유치,       •더 가까워진 의당~세종 : 의당~세종 장군 광역도로 건설 :
       밤산업의 세계화, 정안 밤꽃축제 활성화                   6.85km 4차로 신설 (35년까지)
      •김옥균 선생 관련 유적 활성화                      •의당면 생활 SOC 복합센터 조성 : 지하 1층, 지상2층

        신관동                                    월송동
       •신관 역세권 개발의 시작: CTX+@ 신관역, 충청내륙       •사람과 기업이 찾아오는 곳, 월송 : 식품안전관리인증원, 축산
         철도 쌍신역 역세권 개발                         환경관리원, 한국쌀가공협회, 바이오산업 기관 및 기관 유치
       •365일 빈틈 없는 돌봄 : 24시간 아이맘 돌봄센터,       •세종 국회 유관기관 유치 : 입법연구기관, 단체, NGO, 언론등
         교육발전특구 정식 특구 지정                      •석장리 전망대, 세계구석기공원 연내 준공 : 전망대, 구석기 교
       •금강신관공원 워터파크(어린이 물놀이장) 및 단계별           육원, 체험공원 등 조성
         체육시설 조성

             웅진동                                     중학동

           •고도 상징가로, 세계유산 탐방거점 신속 추진 : 도시          •백제의 심장, 왕도심 관광 활성화 : 제민천 문화 산책
             브랜드 강화, 사람이 넘쳐나고 활력이 샘솟는 도시 완성          코스, 로컬 브랜딩 투어
           •스쳐가는 관광에서 머무는 감동으로 : 체류형 관광도시          •골목마다 활기 넘치는 왕도심 : 147상점가 시설 및
             조성, 웅진백제호텔, 한옥콘도, 야간관광 활성화              경관 개선, 관광 연계 상점가 활성화
           •전통시장, 공산성 상점가 시설 현대화 단지 조성 : 특색        •종교문화순례길 : 기독교, 천주교 관광 활성화 (중동
             있는 전통시장, 청년점포 육성                        성당, 제일교회, 황새바위 등)


             금학동                               옥룡동
반포면
           •대한민국 휴양·레저 1번지, 금학 : 휴양마을 시설 및   •수해 끝, 안전시작! 옥룡동 : 옥룡배수펌프장, 하수도정비
             야간경관 확충, 휴양레저타운 조성                중점관리 개선사업 신속 추진
           •자연을 품은 어린이회관 : 금학생태공원 연계         •금강을 품고 풍미를 담은 창벽 : 창벽 음식특화거리 조성,
             어린이회관 건립                          조경 및 야간경관 개선
           •태봉초등학교 폐교 재산 활용 방안 : 노유복합        •교통수단 필수 복합시설 구축: 수소차 충전소, 대형차량
             커뮤니티센터 건립                         주차장, BRT 차고지 증


       계룡면                                    반포면
      •기다림 끝! 신속한 관광개발 : 주민참여형 수변        •도자예술이 머무는곳, 반포 : 철화분청도자 문화단지 조성,
       관광지 개발                               관광산업 개발
      •새로운 랜드마크, 계룡산 테마공원 : 하늘전망대,       •학봉리, 규제를 넘어 기회로! : 학봉리 일원 그린벨트 해제,
       트리탑로드, 갑사 폐호텔 정비                     상업 활성화
      •계룡산 지질공원 등재 : 충남 유일 지질공원 등재로      •계룡산 브랜드 사업 : 시즌 특화프로그램(봄: 벚꽃, 여름: 계곡,
       관광 활성화 기대                            가을: 단풍), 탐방 패키지, 계룡산 마스코트 제작 및 굿즈 판매
늘 그래온 것 처럼
시민만 바라보고 가겠습니다




                 공주시장선거투표

          2 국민의힘       최원철
             2
                                                | 최원철이 걸어온 길 |
             3     사전투표
                  바른                           •공주시 유구읍 출생
       5월 29일 (금) ~ 30일(토)
             3
            미래당

                                               •유구초·중, 공주사대부고 졸업
           오전    6시 ~ 오후 6시                    •인천대 건축공학과 졸업
충남 공주시를 포함한 사전투표소가 설치된 곳 어디서나 투표하실 수 있습니다.
                                               •국민의힘 공주·부여·청양
       국군장병 여러분께!                               당원협의회 사무국장(전)
       국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립니다.              •20대, 21대 국회의원 보좌관(전)
       남은 복무 잘 하시고 건강한 모습으로 돌아오시길 기원합니다.
       살기 좋은 공주를 위해 더 열심히 일하겠습니다.              •현) 공주시장
      M : 010-2841-2170 E : cwc2170@naver.com 공주시 신관동 478-12(구 성심학원) 2층
