광진구청장선거 책자형 선거공보




광진을    바꿨습니다
    함께 완성합니다

● 3년 연속 종합청렴도 1등급(국민권익위)
● 공약 이행률 95.7%(4년 연속 최고등급)


● 재개발 가능면적 90배 확대(3만㎡→271만㎡)

● 3년 연속 청년소통대상(청년친화헌정대상)




            현)광진구청장
            김경호
                            후보자 정보공개 자료
                                                 광진구청장선거

1 인적사항

기호          소속정당명           후보자 성명       성별     생년월일(세)           직업            학력                  경력

                                                                         미국 오리건대학교            (전)서울시 도시교통본부장
                                                1959.12.20.       광진
    2       국민의힘            김경호           남
                                                  (66세)           구청장
                                                                         행정학석사
                                                                                              (현)광진구청장
                                                                         (2001.09~2003.06.)




2 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                                     병역사항
        계         후보자          배우자             직계존속           직계비속          후보자          배우자     18세이상 직계비속


                                              부 : 고지거부    장녀:899,323        육군 병장
    3,749,944     738,436     1,472,796                                                  해당없음       해당없음
                                              모 : 고지거부    차녀:639,389       (만기전역)




3    세금 납부･체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세 〮 재산세 〮 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                        체납내역                      후보자 전과기록
            구분                  납세액
                                                       체납액 누계                   현 체납액

            계                  208,806                        0                      0

            후보자                144,878                        0                      0

            배우자                 31,215                        0                      0              해당없음

         직계존속                                    부:신고거부, 모:신고거부

         직계비속                   32,713                        0                      0




4    소명서



                                                         해당없음
        광진 변화의 완성, 누구에게 맡기시겠습니까!


      시작도 완성도
      김경호입니다
           30년 경력 도시행정전문가
                        김경호는 1987년 행정고시 합격 후,
             30년간 서울시에서 도시교통본부장, 복지건강실장 등
       핵심 요직을 두루 거치며 제1회 서울국제불꽃축제 기획 및 실행,
           DMC 기반 마련, 따릉이 모델 정립, 스크린도어 설치 추진,
                 미세먼지 개선, 시민복지 기준 정립(UN 수상) 등
             문화·도시개발·교통·환경·복지·에너지 정책 전반을
           기획 및 실행한 광진에 꼭 필요한 도시행정전문가입니다.


                  문제를 해결하는 일꾼
                  서울시 농수산식품공사 사장 재임 시 가락시장
             거래제도 혁신으로 제값받기 추진, 안전체계 ISO 인증,
           화재사고 50% 감축, 공기질 개선, 청과상인 이전 갈등까지
              뚝심있게 문제를 끝까지 해결한 실천 행정가입니다.


      검증받은 진짜일꾼 광진구청장
       권익위 청렴도 3년 연속 1등급, 공약이행률 4년 연속 최고등급,
  재개발 가능 면적 90배 확대, 쓰레기 주 6일 수거제 , 불법노점 79% 정비,
              교육경비 대폭 확대, 공영주차장 1,390면 신규 확충,
서울시 주택·주거환경 만족도 1위 등 탁월한 성과로 검증받은 행정가입니다.


              살기 편한 행복광진 완성
      정치인의 화려한 말이 아닌 결과로 구민 한 분 한 분의 삶을 챙기는
            행정가 김경호가 광진 발전을 끝까지 책임지겠습니다.
         살기 편한 행복광진을 위해 다시 한번 힘을 모아 주십시오.




                             현) 광진구청장

                             김경호
김경호
불편했던 광진,
이렇게 바꿨습니다!

            광진의 도시계획을 확 바꿨습니다
               광진구 재개발 가능 면적 90배 확대(3만㎡→271만㎡)
               ● 상업지역 5만 5천㎡ 확대
               ● 역세권 중심 지구단위계획 전면 재정비 추진
               ● 4대 축, 4대 권역 중심 도시발전 계획 완료
               ● 접도율 기준 4m → 6m 완화



            주민 불편부터 먼저 해결했습니다
               가로와 골목이 깨끗해졌습니다
               ● 생활 쓰레기 주 6일 수거제 시행
               ● 상습무단투기지역 61% 감소(’ 24년 196개소 →’
                                              25년 75개소)



               주차 스트레스를 줄였습니다
               ● 공영주차장 1,390면 신규 확충
               ●’            26년 3월 3,050면(83% 증가)
                 22년 1,660면 →’



               30년 불법 노점 정비, 걷고 싶은 거리로 바꿨습니다
               ● 강변·건대입구역 주변 등 223개 정비
               ● 1년 단위 허가제로 관리체계 구축



               군자역사거리 유턴차로 신설 및 횡단보도 설치
               ● 군자역사거리 동측, 중곡2동 ~ 능동 횡단보도 신설
 현) 광진구청장      ● 국립정신건강센터 앞, 보건복지행정타운 앞 유턴차로 등 5개소 신설


 김경호
아이·청년·어르신까지, 생활비 부담을 덜었습니다
   아이 키우기 좋은 광진
   ● 어린이집 아침·저녁 급식 지원
   ● 국공립 어린이집 5개소·서울형 키즈카페 7개소 확충
   ● 광진에서 태어난 아이 1,517명에게 첫돌 축하금 지원
   ● 어린이집 특별활동비(1인당 월 2만원) 4,025명에게 지원



   청년이 기댈 수 있는 광진
   ● 월세 지원 확대 : ’
                25년 83명 →’26년 150명(월 20만원/2년 이내)
   ● 어학·자격시험 응시료 지원 : ’22년 384명 →’25년 2,057명(연 15만원/1인)
   ● 대학생 천원의 아침밥 지원 : 건국대 35,550명, 세종대 48,105명



   어르신이 대접받는 광진
              24년 전국 최초 운영(월 2회 → 월 4회 확대)
   ● 경로당 외식데이 ’
   ● 보훈예우수당 ’
            22년 월 5만원 → ’26년 월 10만원
   ● 보훈대상자 위문금(연 15만원), 참전유공자 미망인 복지수당(월 10만원)




활기찬 경제와 명품 교육도시를 만들었습니다
   소상공인 금융지원 확대 및 지역상권 활성화
   ● 민선 8기 광진형 특별융자 1,659억원 소상공인 지원(1% 내외 초저금리)
   ● 봉제산업 활성화 : 서울시 자치구 최초 가죽 봉제업체 폐원단 처리비용 지원
   ● 8개 전통시장 시설 현대화 40.8억원 지원, 축제 7.6억원 지원
   ● 신성시장·골목형 상점가 9개 신규 지정(상권 활성화, 물가 인하)



   명품 교육도시 조성
   ● 초·중·고 교육경비 확대 : ’        26년 85억원(112% 증가)
                     22년 40억 →’
   ● 광진형 진학로드맵(상설진학상담실, 진로멘토단, 1:1 진학컨설팅)
   ● 구립도서관 2개소 확충(아차산숲속도서관, 어린이영어도서관)
   ● 광남고 수능 만점자 2년 연속 배출
   ● 등교길 카페골목 내 유해업소 12개소 정비(주민쉼터, 천천히 편의점 조성)



   공공일자리 확대
   ● 공공일자리 : ’
             22년 5,841개 → ’ 25년 6,570개(729개 증가)
   ● 민간 일자리 연계 : ’            25년 1,550건(219건 증가)
                 22년 1,331건 → ’
   ● 어르신일자리 창출 : ’ 22년 2,327명 → ’26년 3,304명(977명 증가)
   ● 장애인일자리 창출 652명
광진의 미래 교통과 주거,
변화는 이미 시작됐습니다
 사통팔달, 교통혁신
 도시철도·국가철도망(경의중앙선과 연결)                   GTX-G·H   문산
                                                                      송우
                                                                           ● 서울시 도시철도망 구축계획 반영 추진
                                    덕소              H노선              G노선    (청량리~아차산~종합운동장)
                         구리한강시민공원
    청량리
     전농
           장안사거리
               장평교                                                         ● 경의중앙선과 연결된 국철 신설 추진(옥수~덕소)
      답십리사거리       중곡 광나루
                                                                     별내
            아차산
                   중곡중앙
                                                   연신내
                                                                           ● GTX 건대입구역 환승역 유치를 위한 국토부,
옥수 서울숲                                                               구리
          자양
                  구의문
                        강변
                                                              DDP역          서울시 등 지속 협의
            자양중앙
    뚝도시장                                                서울역      건대입구
                   광진어린이병원

                                         숭의                    잠실          ● 지하철 2호선 지하화 본격 추진
                                              광명                      위례
              종합운동장                                           사당
                                                                           ● 동부간선도로 지하화 조기 착공(장평교~군자교)

마을버스 운영에 재정을 투입하여 배차간격은 줄이고 서비스는 높이겠습니다




 중곡동, 자양동 등 주거정비사업 신속 추진
                         ● 광진구 전체 주거정비사업 49개소 추진 (2030까지 착공 19, 준공 9)
                         ● 주택 재개발·재건축사업 15개소(중곡동 6, 자양동 5, 구의동 2, 광장동 2)
                         ● 소규모 주택정비사업19개소(자양동 6, 중곡동 4, 화양·군자동 6, 구의동 2, 광장동 1)
                         ● 공동주택 리모델링 3개소, 모아타운 12개소(자양동 7, 구의동 4, 광장동 1)
                             원주민 재정착 적극 지원(주거안정기금), 세입자 보호 인센티브제 시행




 살기 편한 행복광진 완성
                         ● 상업지역 확대 : 자치구 23위(민선 7기) →19위(민선 8기) →15위(민선 9기 목표)
                         ● 역세권 고밀개발 추진, 지구단위계획 구역 확대, 용도지역 상향 추진
                         ● 좋은 일자리, 좋은 집, 즐거운 휴식이 있는 광진
                          재개발 가능 면적 90배 확대(3만㎡ → 271만㎡)로 발전 기반 구축
                         ● 좋은 일자리 14,500개 유치로 일자리 확대
2040 광진 재창조 플랜2.0,
광진이 환골탈태합니다

          변전소 부지 조감도                                            소아청소년진료소 부지 조감도



 화양변전소 부지 복합개발 지원 2030년 준공
                          2027년 착공
                                                  소아청소년진료소 부지 복합개발 2026년 착공
                                                                   2029년 준공


● 공동주택 24층, 오피스텔, 어린이에너지특화도서관                     ● 노인복지센터, 진로진학지원센터, 실내체육관
● 배후주거지 및 첨단의료산업·업무시설 개발 확대                         주차 공간 288면




                                           중곡권역


       어린이대공원 주변개발도       화양 군자권역
                               ●                                   동서울터미널 조감도



 어린이대공원 주변                           구의 광장권역
                                       ●
                                                             동서울터미널 현대화사업
 명품 숲세권 조성                                                   적극 지원(2026년 착공, 2031년 준공)
● 2040 광진 재창조 플랜의                                    ● 교통·문화·상업이 결합된 동북권 랜드마크 조성
 ‘서울 센트럴파크’마스터 플랜                                    ● 스타필드 및 이마트 본사 등
  - 한국형 화이트존(공간혁신구역) 지정
                          자양권역                         좋은 일자리 창출, 지역경제 활성화
● 후문 주차장 지하화 및
  상부 어린이 복합문화 공간 조성




옛 청사 부지 개발 :
주차장, 수영장, 어르신 활력충전센터,
청소년 문화센터 건립 추진
(2029년 착공, 2032년 준공)
                                                                자양5재정비촉진구역 조감도



                                             자양5재정비촉진구역(군부대·우정본부 부지)
           현) 광진구청장                          개발 재개(2027년 착공, 2032년 준공)

          김경호                               ● 최고 높이150m, 최고 49층 공동주택, 서울시립어린이종합병원,
                                             작은도서관 유치
앞으로 4년,
생활에 더 큰 힘이 되겠습니다
        청년 취·창업 활성화,
        청년들이 만족할 때까지 기회를 만들겠습니다
        ● 광진형 청년 월세 지원 확대(150명 → 600명)
        ● 대학 연계 광진 AI 페스티벌 창업주간 개최
        ● 커피 한잔 값으로 TOP3 AI 구독을 내 맘껏!
        ● 청년아지트, 청년창업이룸터 등 취·창업 및 여가활동지원 거점 구축


        소상공인의 회복을 위해
        광진구가 더 든든하게 지원하겠습니다
        ● 빅데이터 기반 상권분석 및 소상공인 지원체계 구축
        ● 8개 전통시장 시설현대화 및 축제지원 확대, 골목형 상점가 활성화
        ● 광진형 특별융자(연 400억원)·중소기업 육성자금(연 40억원) 지원 확대
        ● 보건복지행정타운 공기업 지방이전 결사 반대
         ʼ26. 4월 광진구는 보건복지부·국토교통부에 반대 공문 발송)
         (


        모두가 안심하는 돌봄,
        구석구석 따뜻한 광진을 만들겠습니다
        ● 중곡동 노인복지센터 건립, 자양동 시립어린이종합병원 건립
        ● 1인가구 병원동행서비스 확대
        ● 어르신 일자리 확대, 의료·복지 통합돌봄 추진 확대
        ● 장애인 이동 편의 증진, 일자리 확대 추진
        ● 장애인·어르신 디지털 활용 교육장, 스크린 파크골프장 확대 조성

 현) 광진구청장

 김경호
건강한 생활을 누릴 권리,
구민이 건강해야 광진이 행복합니다
● 구민 체력 인증센터 운영(군자체력인증센터, 구의체력인증센터)
● 모바일 헬스케어 및 서울시 손목닥터 9988 앱 연계 건강관리
● 광진가족 걷기대회 개최(어린이대공원, 뚝섬한강시민공원)
● 생활체육 지원 확대 : 운동시설, 프로그램, 비용 지원 확대



집주인과 세입자가 불안하지 않도록
주거안정을 적극 지원하겠습니다
● 주택 공시가격 급등에 따른 재산세 감면 추진(구세 감면 조례 개정)
● 불법 건축물 양성화 “원스톱 지원센터” 설치 지원
  (설계도서·현장조서 작성, 화재안전·구조보강 등)
● 전·월세 안심계약 도움서비스(상담센터 운영 중)
● 주거안심 물품지원(스마트 초인종, 방범카메라, 디지털 도어록 등)


오늘보다 더 나은 내일을 위해
아이들 교육에 더 투자하겠습니다
● 교육경비 120억원으로 확대(현 85억원)
● AI 특화캠퍼스, 어린이 특화도서관, 어린이 문화센터 건립
● 예체능 특별활동비 지원(운동·예능 각 1종목)
● 광진가족페스티벌, 가족영화제 등 가족문화행사 활성화



주차난을 해결하고, 골목은 더 안전하게
주민 삶의 질을 높이겠습니다
● 공영주차장 확충 : 3,140면(민선 8기) → 5,000면(민선 9기 목표)
● 경사지 도로열선 확대 설치 : 56개소 → 100개소(민선 9기 목표)
● AI 기반 범죄예방 및 다중인파 감지시스템으로 스마트 안전망 구축
● 어두운 골목길 안전강화 : 보안등과 CCTV 지속 확충



구민 한 분 한 분을 섬기는 마음으로
소통 행정을 계속 이어가겠습니다
● 구민정책 참여 플랫폼 다양화·고도화
● AI 기술 기반 스마트 행정서비스 구축
● 청년참여예산제 신설, 반려견 놀이터 신규 조성
● 구청장과 만남 등 현장 민원 소통 지속적 확대
생활환경을 꼼꼼히
중곡1동                                     중곡2동
● 신속통합기획 주택재개발사업(254-15, 232-1번지 일대)     ● 중곡2동 군자역 주변 구간 전기·통신선 지중화
● 가로주택정비사업(163-6번지 일대·삼일연립) 추진           ● 아차산역 지구단위계획 재정비( ʼ27년까지)
● 중랑천 우리동네 수변예술놀이터 조성                    ● 능동로 구간 전기·통신선 지중화사업(군자역~보건복지행정타운 앞)
● 군자역사거리 서측면 남북간 횡단보도 신설                 ● 한마음어린이공원 노후 시설 교체
● 중곡 빗물펌프장 증설 및 면목로·천호대로 인접 구역 하수관로 정비   ● 용마초등학교 교육환경 시설개선
● 중랑천 노후 운동기구 교체 및 산책로 정비                ● 군자역~용마초~아차산역 인근 하수관로 정비
● 중곡제일시장 시설 현대화                          ● 중곡종합사회복지관 시설개선
● 능동로 구간 전기·통신선 지중화사업(군자역~용마사거리)



중곡3동                                     중곡4동
● 화양변전소 부지 복합개발                          ● 신향빌라 신속통합기획 재건축
● 소아청소년진료소 부지 복합개발(  ʼ26년~
                         ʼ29년)           ● 대원빌라 재건축
  - 노인복지센터, 진로진학지원센터, 실내체육관 조성           ● 통학로 및 급경사지 도로열선 설치
● 공영주차장 신설(288면)                         ● 용곡초·중학교 무지개계단 승강기 및 이동편의시설 설치
● 보건복지행정타운의 공기업 지방이전 반대운동 전개             ● 용마맨션 소규모 재건축 추진
● 중곡 1구역, 중곡 2구역 재개발사업 추진                ● 신성시장 시설 현대화
● 중곡아파트 공공재건축                            ● 긴고랑길 공영주차장 입체화 건설 준공
● 중곡역 1번출구 에스컬레이터 설치                     ● 대원경로당 그린리모델링
                                         ● 긴고랑어린이공원 노후 운동기구 교체
● 중마·중광초등학교 교육환경 시설개선
                                         ● 구의2동~중곡4동 아차산 둘레길 단절구간 연결
● 동부간선도로 지하화 상부 공원 조성 추진
                                         ● 영화사로 일대 전기·통신선 지중화사업
● 중곡문화체육센터 시설 개선




자양1동                                     자양2동
● 옛 청사부지 복합개발                            ● 자양5구역(군부대) 개발 및 시립어린이병원 건립
● 모아타운 3개소 신속 추진(226-1, 772-1, 799 일대)   ● 모아타운 4개소 신속 추진(593, 649, 681, 663일대)
● 구의·자양 재정비촉진구역 지구단위계획 재정비               ● 자양한양아파트 재건축
● 광진 자양2 LH 참여형 가로주택정비사업                 ● 현대한창 가로주택정비사업
● 자양전통시장 시설 현대화                          ● 자양나들목 강변북로 진출입시설 신설
                                         ● 구립자양노인복지관 시설 개선
                                         ● 미래기술체험관 AI교육·활용 프로그램 확대 운영


자양3동
● 227-147 신속통합기획 주택재개발사업
                                         자양4동
● 자양7구역 재건축                              ● 자양4동 A구역 신속통합기획 주택재개발사업
● 우성3차아파트 신속통합기획 재건축사업                   ● 자양6, 7특별계획구역 개발
● 자양3동 119안전센터 신설 추진                     ● 건대입구역 5번출구 에스컬레이터 설치
● 한강공원 도보 진출입 신뚝섬 나들목 신설                 ● 영동대교 북단 고가 철거(동부간선도로 지하화와 연계 추진)
● 자양번영로 3나길 소규모주택 정비사업                   ● 자양4동 92-1번지 일대 소규모재개발
● 자양중·고 통학로 개선                           ● 청년아지트를 청년거점시설 연계 청년활동 중심공간으로 기능 강화
● 우성1차아파트 리모델링                           ● 노룬산·영동교·자양한강 전통시장 시설 현대화
● 자양나들목 강변북로 진출입시설 신설                    ● 성화 어린이공원 정비
히 챙기겠습니다!
  군자동                                           구의1동
  ● 가로주택 정비사업 5개소 신속 추진                         ● 구의·자양 재정비촉진구역 지구단위계획 정비
    (350-18, 144-2, 157-1, 153-9, 150-1번지 일대)   ● 건대부중 통학로 전기·통신선 지중화사업
  ● 기후변화에 대비한 군자역사거리~군자교 인근 하수관로 정비             ● 미가로 먹자골목 상권 활성화
  ● 서울청년센터광진을 청년활동 중심 거점공간으로 기능 강화              ● 248-1 일대 가로주택정비사업
  ● 군자역사거리 서측면 남북간 횡단보도 신설                      ● 서울형키즈카페 신규 조성
  ● 복조리경로당 확장이전                                 ● 구의체력인증센터 맞춤형 건강프로그램 확대 운영
  ● 군자체력인증센터 맞춤형 건강프로그램 확대 운영                   ● 명성어린이공원 노후시설 교체
  ● 장안초등학교 통학로 지중화사업


  능동                                            구의2동
  ● 어린이대공원 주변 도시공간 재구조화                         ● 신속통합기획 주택재개발사업(46번지, 32번지 일대)
  ● 아차산역 지구단위계획 재정비                             ● 80-1 일대 모아타운 주민제안 접수
  ● 어린이대공원 후문주차장 지하화 및 어린이 특화시설 건립              ● 어린이대공원 주변 도시공간 재구조화
  ● 어린이대공원 24시간 개방 추진                           ● 통학로 및 급경사지 도로열선 설치
  ● 어린이대공원 북측 일대 하수관로 정비                        ● 장애인회관 부지 어르신·장애인 복합사회복지시설로
                                                  확장 신축 추진
                                                ● 구의2동~중곡4동 아차산 둘레길 단절구간 연결
  화양동                                           ● 홍련봉공원 시설 정비, 홍련봉 보루 유적전시관 준공
  ● 화양초 부지 복합편의시설 건립(수영장, 행복기숙사 등)              ● 천호대로 구간 지중화사업(아차산역~아차산포레안아파트)
  ● 건대입구역 노점 정비 완료 및 걷고 싶은 거리 조성
  ● 화양동 주민센터 인근 이면도로 확장(성서교회 옆 골목)
  ● 청년 1인가구를 위한 화양생활지원센터 운영
  ● 건대입구 맛의거리 서울시 로컬브랜드 육성사업「건대입구 청춘대로」         구의3동
  ● 1인가구 지원센터 중심 사회적 관계망 형성 프로그램 활성화      ● 동서울터미널 현대화사업 착공
  ● 건대입구역 인근 버스정류소 시설 개선                  ● 모아타운 3개소 신속 추진(209-2, 587-58, 224-54 일대)
  ● 32-12번지 가로주택정비사업 착공                   ● 프라임아파트 앞 횡단보도 설치
  ● 화양어린이공원 놀이기구 교체 등 전면 재정비
                                          ● 구남초 통학로 정비 및 어린이보호구역 개선
                                          ● 한양연립 가로주택정비사업 준공
  광장동                                     ● 목련공원, 개나리어린이공원, 푸른동산어린이공원 노후시설 교체
                                          ● 구의제3동도서관 확장 리모델링
  ● 광장동 체육부지 친환경 체육공원 및 다목적 경기장 건립
  ● 극동아파트 신속통합기획 재건축
  ● 미도·유천·동부빌라 일대 모아타운
  ● 야간주차 프리존 설치 운영
  ● 광나루역 2번출구 에스컬레이터 설치
  ● 영유아·어린이 복합놀이공간 어린이문화센터 건립 추진
  ● 광장동 264-1 일대 모아타운
  ● 워커힐아파트·삼성1차아파트 재건축
  ● 광나루역 지구단위계획 재정비
   ● 광나루현대아파트·상록타워 리모델링 추진
    ● 신축 광장동주민센터 내 스터디카페, 문화체험교육실, 경로당 조성




                                                          현) 광진구청장

                                                          김경호
시작된 광진의 변화,
여기서 멈출수 없습니다
김경호와 시작한 광진의 변화,
이제 결실을 맺어야 할 시간입니다.
실력과 추진력을 겸비한 김경호가
존경하는 구민 여러분과 함께
광진을 서울 동북권 중심도시로 만들겠습니다.


가장 낮은 곳에서,
더 뜨겁게 일하겠습니다
행정은 말이 아닌 결과로 증명해야 합니다.
광진 구민의 일상생활을 바꿔온 김경호.
광진의 빛나는 내일을 위해
검증된 구청장 김경호에게
다시 한 번 맡겨주십시오.

많이 가르쳐 주십시오.
감사합니다.




살기 편한 행복광진을 함께 완성하겠습니다!
•제31회 행정고등고시 합격
•광진구 부구청장(전)
•서울시 도시교통본부장(전)
•서울시 복지건강실장(전)                                    국군장병 여러분!
•서울시 농수산식품공사 사장(전)
                                             여러분이 있어
•홍조근정훈장 수훈
                                             편안하게 잠들 수 있습니다.
•전남대학교 경영대학 경영학과 졸업                          6월은 봄을 지나 여름으로
•미국 오리건대학교 대학원 행정학과 졸업                       접어드는 계절입니다.
 (행정학석사 2001.09.~2003.06.)                   환절기 건강 잘 챙기시고
                                             몸 건강히 전역하시길
•육군 병장 만기전역
                                             바랍니다. 감사합니다.
•(현)광진구청장

            | 김경호 선거사무소 |                               현) 광진구청장

                                                        김경호
            서울시 광진구 천호대로 676, 율림빌딩 401호
            전화 02)452-4555
               kkho59    kkho59   gwangjin_kkho
