                              금정구청장선거 <책자형 선거공보>




중단없는
금정발전

Ι 학력
금정초, 부곡중, 동래고 졸업
부산대학교 경영학과 졸업
연세대학교 대학원 경영학과 졸업

Ι 경력
현) 부산광역시 금정구청장
전) 부산광역시의회 의원
   (예산결산특별위원장, 교육위원장)
전) 금정구의회 의원(의장)
전) 윤일현 세무회계사무소 대표(세무사)
전) 영산대학교 겸임교수
전) 동래고, 부곡여중 운영위원장




                         일 잘하는 구청장

               윤일현
                                        후 보 자 정보공개자료
                                                금정구청장 선거



1. 인적 사항
         소속      후보자           생년월일
기호                   성별                          직업            학력                    경력
         정당명      성명            ( 세)

                                                                            (현) 금정구청장
                               1964.12.07       연세대학교 대학원
 2   국민의힘        윤일현       남              금정구청장                             (전) 부산광역시의회 의원
                                 (61세)          경영학과(석사) 졸업
                                                                             (예산결산특별위원장, 교육위원장)


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                       18세 이상
     계         후보자         배우자         직계존속             직계비속        후보자       배우자
                                                                                       직계비속

                                                                    육군병장               장남: 육군이병
 2,038,109    1,098,012    605,732           310,000      24,365              해당없음
                                                                   (만기전역)             복무만료(소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                     후 보 자
         구분                 납세액                                                        전과기록
                                                  체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                                  (완납일자)

         계                       140,345                       0                0

     후 보 자                       133,472                       0                0

     배 우 자                           6,846                     0                0      해당없음

     직계존속                               0                      0                0

     직계비속                              27                      0                0


4. 소명서


                                                       해당없음
시작한 변화,
끝까지
책임지겠습니다

 존경하는 금정구민 여러분,
 금정구청장 윤일현입니다.

 보궐선거를 통해 구청장의 책무를 맡겨주신 이후,
 저는 말이 아닌 결과로 금정을 바꾸겠다는 약속을 지켜가기 위해
 쉼 없이 달려왔습니다.

 오랫동안 멈춰 있던 숙원사업에 다시 속도를 내고,
 금정의 변화가 일상에서 체감될 수 있도록
 작지만, 분명한 결과를 만들어 왔습니다.

 도시의 구조를 바꾸고,
 구민의 삶을 함께 바꾸는 일.
 그 변화는 중단되어서는 안 됩니다.

 저 윤일현은
 지금까지의 성과에 머무르지 않고,
 금정의 변화를 끝까지 완성하겠습니다.

 도시의 성장 기반을 다시 세우고,
 아이부터 어르신까지 삶의 전 과정이
 이어지는 금정을 만들겠습니다.

 사람이 모이고, 머무르고, 살아가는 도시,
 구민 한 분 한 분의 삶이 나아지는 금정을
 반드시 실현하겠습니다.

 변화는 약속이 아니라 결과입니다.

 성과로 검증받은 구청장,
 책임으로 답하는 구청장으로서

 저 윤일현,
 시작한 변화를
 끝까지 책임지겠습니다.
     멈춰 있던 금정
     다시 움직이고 있습니다
                                       지난 1년
    “
          금정은 오랫동안
          변화가 멈춰 있던 도시였습니다.

          재개발은 지연되고,
          상권은 침체하고,
          청년은 떠나고 있었습니다.




                        ”
          이제 변화가 시작됐습니다.



                           1       2      3




                                   4




                               5          6
1   재개발 ·재건축
2   부산대 상권
3   금샘로
4   노후 주거지
5   태광산업
6   침례병원
                                         2 윤일현     믿고 맡길 수 있는 구청장




6개월, 쉬지 않고 달려왔습니다
2025                                                2026
| 변화의 시작         | 생활 변화           | 경제 회복              | 도시 대전환

주민참여 행정 확대       금사어울림센터 개소        부산대 상권 활성화           재개발·재건축 신속 추진
재난 대응 시스템 구축     복합행정·문화 인프라 구축    청년·소상공인 경영 안정 지원     노후 주거지 정비 강화
현장 중심 주민소통 강화    금사동 HAHA 센터       전통시장 시설환경 개선         금샘로 개통 추진
금정구 지속가능발전을 위한   범어정수장 일원          골목상권 경쟁력 강화          침례병원 정상화 지원
사업구상 용역          복합문화공간 조성
                                   로컬 크리에이터 육성          노포터미널 개발 추진
지역현안사업 공론화 위원회   온천천 보행로 개선        금정 원스톱 기업지원센터        금정산 국립공원 지정
민·관 합동 규제 개선     체육시설 확충 및 정비      글로컬 문화 in(人) 남산 사업
AI·빅데이터 기반       초등학교 입학지원금 지원     금사공단 혁신빌리지 구축
스마트 행정 혁신        경로당 확충·환경 개선
                 산후조리비 지원



                                              “
                                             금정의 변화는
                                 이미 여러 분야에서 시작되었습니다.

                               행정은 구민에게 더 가까워졌고,
                              생활 인프라는 하나씩 채워졌으며,
                           지역경제는 다시 움직이기 시작했습니다.

                                              그리고 지금,
                                 금정의 미래를 바꾸는 핵심 사업들이


                                                           ”
                                   본격적으로 추진되고 있습니다.


                                                         변화는
                                                  이미
                                             시작되었습니다
이미 결과로
증명했습니다


“
    멈춰 있던 사업들이
    다시 움직이기 시작했습니다.

    재개발은 속도를 내기 시작했고,
    지역 발전을 위한 예산을 확보했으며,
    금정의 미래를 위한 정책들이 실행되고 있습니다.

    눈에 보이는 변화는 물론,
    보이지 않지만 반드시 필요한 기반까지




                          ”
    하나씩, 분명하게 만들어 왔습니다.




 2026 대한민국을 빛낼 혁신 브랜드 지방자치 부문 대상

 제21회 대한민국 지방자치 경영대전 국무총리 표창(최우수상) 수상

 제40회 서울국제관광전 최우수 기획상

 6년 연속 청년친화 헌정대상 종합대상

 행정안전부 정보공개 종합평가 2년 연속 최우수기관

 2025년 교통분야 종합평가 우수기관

 2025년 부산시 일자리창출사업 평가 우수기관

 2025년 재정분석평가 전국 최우수기관

 부산시 공공도서관 업무 평가 최우수상
                                            2 윤 일 현 믿고 맡길 수 있는 구청장




                312 억                                   225 억
국토부 ‘노후주거지정비 지원사업 공모’ 최종 선정            제2국민체육센터 건립 사업 공모 선정




                  80억                                     80억
부산대 자율상권구역, 2026년 상권활성화사업 선정           남산동 공영주차장 조성사업




            2025 ~ 2026
     주요 사업예산 697억 확보

      공약 이행률 92.6%
                         (25. 12. 31. 기준)

      ■ 총 44개 공약사업 중 27개 완료, 17개 추진 중

          - 명품도시 79%
          - 활력도시 96%
          - 건강도시 92%
          - 안전도시 86%
          - 소통도시 100% 달성
                                              시작된 변화,
                                            멈출 수 없습니다
  구민의
  일상이                                       아이부터 어르신까
  달라집니다
                                             삶의 전 과정을
 1   숙원사업 해결 및 도시 기능 정상화
                                            2     육아 및 교육 환경 개선




○ 노후 주거지역 정비                                ○ 아동 체험 및 놀이 인프라 확충
  재개발·재건축 신속 지원 / 갈등조정 강화 /                   계절형 놀이공간 확대 / 상설 물놀이장 추진 / 체험 프로그램 강화
  주차공간 확충 / 도로 정비                           ○ 아동 생활 안전환경 개선
○ 침례병원 정상화                                    통학로·어린이 보호구역 정비 / 생활 안전 인프라 개선
  공공의료 기능 확보 / 조속 정상화 지원 / 취약계층 의료 접근성 강화   ○ 돌봄과 배움터 확충
○ 금샘로 개통                                      통합지원 체계 구축 / 건강·돌봄 지원 강화 / 디지털·AI 교육 확대
  관계기관 협의 강화 / 교통 흐름 개선 / 생활권 접근성 확보        ○ 교육 협력체계 구축축
○ 상수원 보호구역 등 규제 개선                            학부모·전문가 협의체 운영 / 청소년 상담 지원 /
  규제 개선 추진 / 도시재생 연계 / 금사공단 활성화 /             대학·기업 연계 프로그램 확대
  역세권 발전 기반 강화




5    지역경제 회복 및 관광 활성화
                                            6      문화·여가·생활 체육 활성화




○ 상권별 맞춤형 활성화 전략                            ○ 예술·문화 정책 강화
  상권 특성별 단계적 육성 / 로컬상권·골목상권 기반 마련             문화·예술인 네트워크 강화 / 정책제안 제도 도입 / 공연 지원 확대
○ 전통시장 및 골목상권 경쟁력 강화                        ○ 생활체육 인프라 확충
  서동시장 등 환경 개선 / 골목형 상점가 확대 / 상권 기반 정비        파크골프장·테니스장 등 체육시설 확충 / 제2국민체육센터 건립
○ 부산대 상권과 지역 고유 브랜드 경쟁력 강화                  ○ 생활형 여가·운동 공간 조성
  청년·문화·야간 콘텐츠 중심 상권 활성화 / 로컬브랜드 발굴·육성        공원·산책로 기반 운동 공간 확대 / 맨발걷기 공간 등 건강 환경 구축
○ 금정 관광벨트 구축                                ○ 생활문화 활성화와 특화 축제
  금정산·범어사·산성마을·회동호·온천천 연계 / 관광 인프라 확충         거리공연·버스킹 확대 / 주민 참여형 문화 프로그램 운영 /
○ 관광→체류→소비→일자리 연계 경제 생태계 조성                   지역 특화 축제 확대
  관광 기반 서비스 일자리 창출 / 지역 특화산업 육성
                                                       2 윤 일 현 믿고 맡길 수 있는 구청장

                                                                 이제는
까지                                                               반드시
                                                            해결해야 합니다
책임지는 금정
3     청년 정착 기반 강화
                                               4     생활밀착형 복지 강화




○ 청년 참여 기반 강화                                  ○ 어르신 여가 및 커뮤니티 공간 확충
  4개 대학 연계 청년 거버넌스 / 정책 제안 강화 / 참여 기회 확대         기초생활·돌봄 지원 확대 / 경로당·여가시설 개선 / 쉼터 확대
○ 청년 창업·취업 지원 확대                               ○ 맞춤형 돌봄과 경제 참여 확대
  창업 거점 조성 / 창업 지원 확대 / 취업 연계 및 일자리 정보 제공        1인 가구·취약계층 돌봄 강화 / 시니어 일자리 발굴 /
○ 대학가 상권과 문화 연계 활성화                              신 중장년 사회참여 확대
  공연·전시·문화 콘텐츠 확대 / 청년문화 거점 조성 /               ○ 생활 안전 환경 개선
  야간 콘텐츠 활성화                                     취약지역 안전 점검 / 어르신 안전 지원 확대 / 범죄예방환경설계 확대
○ 청년 주거 및 정착 기반 확대                             ○ 취약계층·다문화가정·청소년 지원 강화
  주거·일자리 연계 정착 지원 / 공공임대·공유주택 확대 /               복지 사각지대 발굴 / 다문화가정 정착 지원 / 청소년 상담 지원 /
  지역 인재 재도전 기반 마련                                가족 돌봄 부담 완화
                                               ○ 안전하고 편리한 버스 정류장 환경 조성

+  α     구민 참여 기반 소통·책임 행정
                                                 그늘막·온열의자 등 정류장 환경 개선 / 의자·조명·안내시설 확충 /
                                                 아이·어르신·교통약자 이용편의 개선 / 정류장 주변 보행환경 정비




                                                                선거공약서 자세히 보기
 소통을 통한
 금정의 변화
○ 상시 소통 행정 구축
  민원소통데이 정례 운영 / 주민 의견 수렴·정책 반영 체계 구축
○ 현장 중심 민원 해결 체계 강화
  찾아가는 현장소통실 운영 / 지역 현안 즉시 대응 / 생활불편신고 신속 처리
○ 참여형 정책 운영과 생활안전 행정 강화
  주민 참여 정책 확대 / 주민참여예산 확대 /
  공동주택·다중이용시설 안전관리 보강
○ 디지털 기반 행정 혁신 및 지속가능발전 실천
  온라인 정책 제안 플랫폼 구축 / 스마트 민원 서비스 확대 /                            머무는 금정
  디지털 소외계층 지원 / 일회용품 감축·환경 실천 강화
                                                               살아나는 금정
금정의 변화,
더 빠르게
완성하겠습니다
                                        새롭게




▶ 구서 IC 일원 복합 개발

 ○ 랜드마크 복합개발 추진
  ▷ 대한민국 1호 고속도로 관문의 상징성을 살린 대표 공간 조성
  ▷ 금정을 상징하는 새로운 랜드마크 구축
 ○ 공원·문화 인프라 확충
  ▷ 고속도로 박물관 및 공원 조성
  ▷ 주민과 방문객이 함께 할 수 있는 문화공간 확대
 ○ 태광산업 부지 활용 복합 개발 협의
  ▷ 여가·상업·문화 기능이 결합된 복합공간 조성
  ▷ 구서 일대 생활권 활성화 기반 마련
 ○ 생활권 연계 및 유동인구 확대
  ▷ 도로로 단절된 생활권을 연결하는 개발 추진
  ▷ 사람이 모이고 머무르는 도시 중심축 형성
                                2 윤 일 현 믿고 맡길 수 있는 구청장

                                       누구나
                                 살고 싶은 금정을
 금정의 관문                            만들겠습니다
만들겠습니다




▶ 노포, 광역교통 복합환승 플랫폼 개발

 ○ 도시첨단산업단지 조성
  ▷ 지역 미래 먹거리를 만들 선도기업 유치
  ▷ 첨단산업 용지 조성으로 일자리 기반 확충
 ○ 노포 복합환승센터 입체복합개발
  ▷ 교통·상업·업무 기능이 결합된 복합공간으로 개발
  ▷ MICE(회의·전시·숙박시설 등) 연계 복합타운 조성
 ○ TOD(대중교통기반 개발) 입체적 보행·교통 네트워크 구축
  ▷ 대중교통 중심 개발을 통해 환승 동선 최소화
  ▷ 주변 도심 진출입로 개선과 보행 편의성 강화
 ○ 도심항공모빌리티 터미널(버티스탑) 유치 및 미래교통 대응
  ▷ 부산시 시범사업 공모에 적극 대응
  ▷ 미래 교통수단과 연계한 동북권 관문 기능 강화
중단없는
금정발전




       금정의 변화는 이미 시작되었습니다.
                        아직 모든 변화가
                구민 여러분의 일상 속에서 충분히 체감되기에는
                       시간이 더 필요합니다.

                      그러나 방향은 분명하고,
                 변화는 이미 멈추지 않고 이어지고 있습니다.

                      지금 금정에 필요한 것은
                       새로운 출발이 아니라
                이 변화를 끝까지 책임지고 완성하는 일입니다.

                           저 윤일현은
                    지금까지 시작한 변화를 멈추지 않고
                    구민 여러분이 체감할 수 있는 변화로
                        끝까지 완성하겠습니다.


       시작한 변화, 끝까지 책임지겠습니다!
                           일 잘하는 구청장

                 윤일현                                 5월 29~30일은
                                                     사전투표일 입니다.
                                                     윤일현에게
  선거사무소 금정구 중앙대로 1675, 우신빌딩 10층 TEL. 051) 517-2777   소중한 한 표 !!
  이 책자형 선거공보는 공직선거법 제35조의 규정에 따른 것입니다.
