                    금산군수 선거
                     책자형 선거공보




인삼약초산업 매출 1조원
              달성
깻잎 매출 1,000억원
노인복지예산 1,000억원 실행
                                   후보자정보공개자료
                                           금산군수 선거

1. 인적사항

 기 호       소속정당명        후보자 성명     성별 생년월일(세)          직 업        학 력                 경 력

                                                              배재대학교 일반대학원
                                          1959.08.30.                       (현)금산군수(2022. 7. ~)
  2        국민의힘         박범인           남
                                            ( 66세 )
                                                      금산군수       박사과정 수료
                                                                            (전)충청남도 농정국장
                                                               (관광경영학 전공)




2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

      계         후보자          배우자          직계존속         직계비속        후보자      배우자     18세이상 직계비속
                                                    장남 : 고지거부
                                                    장녀 : 고지거부      육군병장               장남 : 육군 이병
  254,565       4,467       250,098       모:고지거부
                                                   손자1 : 고지거부     (만기전역)               (소집해제)
                                                   손녀1 : 고지거부



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                      후 보 자
                                                        체 납 내 역
                                                                                      전과기록
  구         분            납세액
                                              체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                              (완납일자)
       계                 59,626                    0                 0

  후 보 자                  38,507                    0                 0

  배 우 자                    190                     0                 0                해당없음

  직계존속                                     모 : 신고거부

  직계비속                   20,929                    0                 0




4. 소명서
살기좋은 금산 박범인과 함께 만들어가요!
       우리 금산은 아름다운 비단산에
  수려한 비단강이 휘돌아 가는 금수강산의 본고장이고,
      하늘선물 금산인삼으로 우리의 건강을
      지키고 키워주는 생명의 고향입니다!
     박범인의


인삼   • 인삼약초산업 매출 1조원
농업                   달성
     • 깻잎 매출 1,000억원


산업   • RE100첨단산업단지 조성
정주   • 금산형 100개 마을만들기


문화   • 문화예술동아리 500개 육성
복지   • 노인복지예산 1,000억원 실행

     • 충남-대전 행정 통합시 선거구
정치
교육     조정으로 금산 국회의원 배출
     • 교육비지원예산 100억원 돌파
   생명의 고향 금산, 세계로 미래로!

        “멈추지 않는 변화를 통하여
         더 살기 좋은 금산” 으로
        지속 발전을 추구하겠습니다




01 첨단산단·물류유통단지 조성과 지역경제회생 추진
02 스마트농업과 프리미엄 특화농작물 집중 육성
03 도시민이 찾아오는 고품격 주거공간 조성과 생활인구 유입
04 문화예술의 진흥과 노후가 행복한 복지도시 추구
05 주민의 군정참여 확대로 신뢰성과 경쟁력 제고
      박범인이 펼쳐갈
      5대 전략 시책

01
           ① 금산 인삼·약초바이오 첨단산업단지 조성(재생에너지 사용)
           ② 추부고속도로 IC주변 농산물 대형 물류유통단지 유치
           ③ 2030금산세계인삼엑스포 유치 인삼약초 신산업 육성

첨단산단·물류    ④ 인삼약초시장의 면모 일신을 위한 종합발전계획 추진
           ⑤ 주민생업 맞춤형 소상공인 특성화 지원사업 추진
유통단지 조성과   ⑥ 건삼전 거리를 근대 문화관광의 거리로 조성
지역경제회생     ⑦ 충남대전 통합 대비 대덕과학특구 기업유치 전개
           ⑧ 군민 1인 1자격증 취득 및 취업알선 프로그램 지원
추진         ⑨ 남산·시장·하천을 연결하는 경제부흥 벨트 조성
           ⑩ 외국노동자 일자리지원센터와 기숙사 설립 운영 지원
           ⑪ 청년일자리·산업단지·기업체 유치 인센티브제 도입
           ⑫ 노인 사회·경제활동 시니어 일자리 지원사업 강화




02
           ① 인삼·약초 스마트 재배와 후계농업인 육성
           ② 금산 프리미엄 농산물 발굴·확대 및 유통·판매 지원
           ③ 인삼·아열대·특화작물 복합 스마트 재배단지 조성
           ④ 약초재배 연합작목반 구성 및 가공·유통 지원사업 추진
스마트농업과     ⑤ 금산군 학교급식지원센터 설치와 농산물종합유통센터 건립
프리미엄 특화    ⑥ 인삼농업의 계약재배와 선진형 유통체계 구축
           ⑦ 과수 및 조경수 재배단지와 산림바이오 거점 조성
농작물 집중     ⑧ 추부지역에 깻잎박물관 및 수영장 조성
육성         ⑨ 임산물과 산약초 등 특화작물 전략 지구 지정 육성
           ⑩ 추부지역에 K-Hot Food(추어탕·짬뽕)거리 조성 및 명품 식당 육성
           ⑪ 금값 어종 “종어(宗魚)” 시범양식단지 조성
           ⑫ 농림축산식품부 인삼약초과 신설 제안
           ⑬ 약초산업용 대형 저온창고 설치
           ⑭ 인삼·깻잎 재배용 태양광 발전소 조성
           ⑮ 축산 농가 악취 제거
03
           ① 중부동서고속도로 건설사업(서천-금산-대구-포항)
           ② 금강변 국가정원 및 자연사 박물관 유치
           ③ 대전3호선 전철 대전(산내)-추부-금산읍 연결
도시민이 찾아    ④ 대전 근교 위성 도시로, 작은 신도시 조성(금산읍·추부·복수 등)
           ⑤ 금산군 100개의 특화마을만들기 프로젝트 추진
오는 고품격     ⑥ 빈집 활용 게스트하우스와 워케이션마을(일&휴식) 조성 및 운영
주거공간 조성과   ⑦ 청년 임대아파트 1,500세대 건설

생활인구 유입    ⑧ 추부 도시재생사업 및 시가지 활성화 사업
           ⑨ 개삼터 테마관광지와 성곡서원·진악산을 연계한 문화관광 벨트조성
           ⑩ 금산을 국제적 치유관광의 명소로 육성하여 경제 활성화
           ⑪ 대전-금산 간 고속도로(35호) 주말 반값 통행료 운영
           ⑫ 군북 아토피 자연치유마을(205가구) 조성 사업 성공 마무리
           ⑬ 문화예술인 마을 조성
           ⑭ 진악산 전망대 설치 고려
     박범인이 펼쳐갈 5대 전략 시책




04
           ① 양수발전소·금강수변 생태정원 조성사업 조속 추진
           ② 남산 ‘인삼 오감 테라피’ 군민문화공원 조성
           ③ 500개 동아리 육성 및 연합 페스티벌 개최

문화예술의      ④ 축구·야구·자전거·마라톤을 위한 명품 시설 조성으로
             전국대회를 활발하게 개최
진흥과 노후가    ⑤ 읍면별 ‘종합복지관’ 설립과 환경개선
행복한 복지도시   ⑥ 마을회관과 노인회관 주민 공동식당 시범 운영
           ⑦ 지역별 거점 “명품 파크골프장”조성
추구         ⑧ 임희재 생가, 영상문화예술 거점으로 조성
           ⑨ 국립 청소년 마음 건강마을 조성과 돌봄프로그램 운영
           ⑩ 적벽강·원골 등 금강변 관광명소 육성
           ⑪ 진산 천주교 성지 조성과 성지순례길 코스개발
           ⑫ 관광·체육·산업 활성화를 위한 유스호스텔 조성
           ⑬ 하천변 태양광 발전을 통한 태양연금으로 노인·어린이 지원
           ⑭ 남산을 꽃으로 뒤덮고 금산천 공원을 조성하여 시장 활성화 지원
           ⑮ 어르신 병원안심동행과 건강멘토링 콜센터 운영




05
           ① 금산군민 기본소득(월 15만원) 지급
           ② 충남-대전 행정 통합 시 선거구 조정으로 국회의원 배출
           ③ 민선9기 매년 군정추진 상황 주민보고회 정기 개최

주민의 군정참여   ④ 마을자치회 및 자치보안관제 설치·운영
           ⑤ 수요응답형 원스톱 민원서비스제 실시
확대로 신뢰성과   ⑥ 미래정책대학 2.0 추진 : 충남·대전 통합정책대학(가칭)
경쟁력 제고     ⑦ 금산 군민소통&갈등해소 지원단 구성·운영
           ⑧ 금산사랑상품권 활성화 및 금산군 고향세 도입 추진
           ⑨ 지방세 과오납 미 환급금 제로화로 행정 신뢰도 제고
           ⑩ 대형 국·도비사업과 공공시설관리를 위한 사업소 설립
           ⑪ 행안부 사회경제연대국 관련 부서개편과 연계사업 추진
           ⑫ 주민 주도형 마을사업 추진과 커뮤니티 돌봄사업 지원
              군민들이 신뢰하고
              군민들께 희망을 드리는
              읍·면 현안사업
복수면                       추부면                           군북면
① 복수면을 대전 근교 작은 신도시로     ① 추부지역에 깻잎박물관 및 수영장 조성       ① 군북 아토피 자연치유마을
   육성                     ② 추부지역에 청정에너지를 활용한 깻잎         (205가구) 조성 사업 성공 마무리
② 5도2촌 시대 농촌체류형 쉼터 테마       등 고품질 원예작물 재배단지 조성         ② 마을회관과 노인회관 마을공동식당
   마을 지원 육성               ③ 추부지역에 K-Hot Food(추어탕·짬뽕)      시범 운영
③ 음식산업 육성을 위한 한우 특화거리       거리 조성 및 명품 식당 육성           ③ 수당리~보광리간 연결도로 개설
   리뉴얼 활성화                ④ 추 부지역에 외국인노동자를 위한
④ 유등천 연접지역의 관광자원화와          일자리지원센터와 기숙사 운영 지원
   수계관리 체계구축              ⑤ 추부 IC주변에 농산물 대형 물류유통
                             단지 유치                      제원면
진산면                                                     ① 금강변 어죽·매운탕 특화거리 조성
                          금산읍                              및 고품격 식당 육성
① 진산 천주교 성지에 2027년 교황님                                 ② 월 영산 출렁다리 주변 관광기반
   방문 추진                  ① 남산·시장·하천을 연결하는 경제부흥           확충과 체류마을 육성
② 진산 천주교 성지 조성과 성지순례길       벨트 조성                      ③ 어르신 행복나눔 공유 마켓
   코스개발 육성                ② 인 삼약초시장의 면모 일신을 위한
                                                           (곳간나눔) 운영
                             종합발전계획 추진
③ 대전 근교 위성 작은 신도시 조성
                          ③ 2030금산세계인삼엑스포 유치 인삼
④ 산양삼 및 임산물 특화소득작물 지원
                             약초 신산업 육성
   사업
                          ④ 건삼전 거리를 근대 문화관광의 거리로       부리면
                             조성
남이면                       ⑤ 남산을 꽃으로 뒤덮고 금산천 공원을        ① 양수발전소·금강수변 생태정원 조성
                             조성하여 시장 활성화 지원                사업 조속 추진
① 개삼터·성곡서원·진악산을 연계하는     ⑥ 축구·야구·자전거·마라톤을 위한 명품       ② 금강 수변생태정원 조성 및 적벽강
   문화관광벨트 조성                 시설 조성으로 전국대회를 활발하게            관광명소 육성
② 과수 및 조경수 묘목재배단지와 산림       개최
                                                        ③ 약초재배 연합작목반 구성 및 가공·
                          ⑦ 금 산을 국제적 치유관광의 명소로
   바이오 지대 조성                                               유통 지원사업
                             육성하여 경제 활성화
③ 자연휴양림 거점 산림복지단지와
   휴양힐링벨트 육성
④ 문화예술인 마을 조성(남이면)
                          금성면
⑤ 진악산 전망대 설치 고려
                          ① 금성면에 인삼·아열대·특화작물 복합
                             스마트 재배단지 조성
남일면                       ② 농작물 재배 파종·수확 기계화 시범
                             사업 강화
① 남일면 홍도화 축제 확대, 고품격
                          ③ 어르신 병원안심동행과 건강멘토링
   주거단지 조성
                             콜센터 운영
② 인삼약초 재배농가 영농조합 구성
   및 선진농업화
③ 빈집 활용 게스트하우스와 워케이션
   (일&휴식)마을
금산 인구증가와 경제도약을 위한
균형발전 개발권역과
발전축 구상
 대도시근교축
정주생활배후
                                                     거점생활축
  도시권
                                                   스마트중심
                                                    도시권
  추부면, 복수면, 진산면
• 대전, 세종 대도시 근교의 정주생활
                             
   배후도시권으로 개발                            금산읍, 금성면
                     
• 고속도로 I.C와 17번 국도 주변
                                          • 금산 중심생활권으로 정주환경 및 인프라
   산업단지 · 스마트농업의 선진농촌화
                                             구축을 통해 스마트 도시권으로 개발
                                          • 금산인삼·약초 고부가 산업화 및 시장
                                  기능 육성으로 지역경제 중심지화

                             


                                          
                      
      산림휴양축
                                                 금강수변축
      건강힐링                        
                                                  물관리
       녹색권                                        생태권


    남일면, 남이면                                 군북면, 제원면, 부리면
  • 산과 계곡, 숲 등 산림자원을 활용한                  • 금강의 수변생태 자원과 주변 산과
     건강힐링녹색권으로 개발                             계곡을 활용한 물관리생태권으로 개발
  • 남이자연휴양림 등과 연계한 산림 및                   • 산과 강, 꽃, 어죽, 매운탕이 유명한
     농특산물로 특화된 소득사업 추진                        관광명소, 양수발전소주변 관광지 조성
         금산군수 후보 박범인

박범인이 걸어온 길 | 충남 금산군 남일면 초현리 출생

학력                            주요경력
                              • 현 금산군수 - 금산에서 공직생활을 시작
• 남일초등학교 졸업(40회)
                              • 전 공정거래위원회 사무관
• 남일중학교 졸업(1회)                • 전 금산군 기획정보실장
• 금산고등학교 졸업(23회)              • 전 금산군 문화공보관광과장
                              • 전 충청남도 인삼산업담당사무관
• 한국방송통신대학 영어학과(영어영문학과) 학사
                              • 전 충청남도 예산담당관
• 배재대학교 관광경영대학원 이벤트축제경영학 석사   • 전 충청남도 농업정책과장
                              • 전 충청남도 농정국장
• 배재대학교 일반대학원 관광경영학과
                              • 전 배재대학교 관광문화학과 겸임부교수
 박사과정 수료                      • 전 금산군 자연보호협회장
