              제9회 전국 동시 지방선거 금천구청장선거
책자형 선거공보




지난 16년
오래!!
참으셨습니다
경제전문가가!!
금천을 다시 뛰게
하겠습니다




2 이희권
           금천이 발전하는 이름
                                 후보자정보공개자료
                                            금천구청장선거

1. 인적사항
                                       생년월일
기호 소속정당명           후보자성명         성별                 직업          학력                경력
                                        (세)
                                                                           (전)금천구 미래도시정책
                                                            중앙대학교              자문단 위원
                                      1957.04.05. (유)광성주류
 2       국민의힘          이희권       남                          행정대학원
                                        (69세)       대표이사                   (전)민주평화통일 자문회의
                                                            행정학석사
                                                                                자문위원

2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                           병역사항

     계           후보자      배우자     직계존속         직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                 장남 : 908,845
                                  손자1 : 없음
                                               육군 하사
5,370,093 544,374 3,916,874 해당없음  손녀1 : 없음           해당없음 장남 : 육군 병장(만기전역)
                                              (만기전역)
                                  손녀2 : 없음
                                  손녀3 : 없음


3. 세금 납부 · 체납 · 실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납세액                          후보자 전과기록
     구       분          납세액
                                      체납액누계
                                                    현 체납액
                                      (완납일자)
         계             435,605          0             0

     후 보 자             110,550          0             0

     배 우 자             300,561          0             0                     해당없음

     직계존속              해당없음           해당없음          해당없음

     직계비속              24,494           0             0


4. 소명서
 내일의 우리 아이들을 생각하신다면
  이번에는 반드시 바꿔야 합니다.
시장에 손님들 발걸음이 뜸해졌고, 소상공인들 어깨에 짐은 더 무거워졌습니다.
실제 몸으로 느끼는 지역 경제는 파탄이 났는데 저들은 자리 다툼에 빠져 금천구민의
삶을 돌아보지 않고 있습니다.
아이들 보기 부끄럽지 않은가 봅니다.
나라의 미래가 될 우리 아이들에게 모범은 커녕, 앞날의 기대마저도 빼았고 있습니다.
이번에는 바꿔야 합니다.
금천의 내일을 확 바꿀 능력있는 사람이 구청장이 되어야합니다.
실물경제를 잘 알고 지역 경제를 위해 오랫동안 봉사한 사람.
금천의 발전을 위해 헌신한 사람.
금천이 선택해야할 단 한 사람.
이희권입니다.
금천이
                         충남서산출생
잘사는
                         중앙대학교 행정대학원행정학석사
이 름
                         사)충청포럼서울남부지부지부장(전)

                         사)민족통일중앙협의회서울시금천구협의회회장(전)

                         민주평화통일자문회의자문위원(전)


오래!!                     국민의힘금천지원본부부본부장(전,21대대선)

                         금천구미래도시정책자문단(전)

잘, 참으셨습니다                금천구통합방위협의회위원(전)


금천발전 가로 막은               국민의힘중앙위농림축산분과부위원장(현)

                         국민의힘금천구당원협의회운영위원(현)

지난 16년 이희권이              (유)광성주류대표이사(현)



종식시키겠습니다

16년 퇴보의 역사를 올해 지방선거에서
마무리하십시오.
한 정당의 오랜 집권은 주민의 발전보다
그들의 이권만을 채우고 있습니다.

이제는 달라져야 합니다.
금천이 잘 살기 위해서 정치가 아닌 실물
경제를 잘 아는 이희권이 필요합니다.
하기 쉬운 일이 아니라
해야 할 일을 했습니다
유불리를 따지지 않았습니다. 오직 금천발전 한 길만 생각하며
 우리당과 금천을 지킨 사람입니다. 살아온 길이 다릅니다.
       그래서 어떻게 살아갈 지 보입니다.



                 충남 서산 출생으로 당을 지켰습니다
                 충남 서산에서 태어나 여기 금천에 터를 잡은 이후 단 한번
                 도 떠나지 않았습니다. 오직 금천에서 우리 이웃과 우리당
                 의 성공을 위해 밤낮을 가리지 않고 분골쇄신하며 희생과
                 헌신을 다했습니다.




                 33년 기업경영으로 실물경제를 잘 압니다
                 지역 주민, 소상공인, 자영업자 여러분과 직접 만나며 여러
                 분들의 고충을 함께한 사업을 경영했습니다. 그누구보다도
                 실제 금천경제가 돌아가는 사정을 잘 압니다. 말만 하는 경
                 제가 아니라 피부에 와닿는 경제. 진정한 경제 구청장 이희
                 권입니다.




                 금천이 잘살고 주민이 행복한 선택
                 서울의 그 어느 지역보다 찬란했던 금천의 발전이 지난 16
                 년 너무나도 처참하게 무너졌습니다. 우리가 공들여 쌓아왔
                 던 금자탑이 한 정당의 오랜 집권으로 한순간에 무너졌습니
                 다. 이제 금천 발전을 되돌려야합니다. 이희권을 선택해야
                 할 이유입니다.
“서울서남권경제도시금천”

   33년의 실물경영자가 설계하고
         금천구민이 원하는
    대혁신 공약 반드시 실행합니다

  신안산선 역세권 연계             가산디지털단지 혁신
  금천경제 재도약 추구               (일자리 창출)


• 역반경 500m내 고밀도 개발        • 노후산업단지 고도화
• 복합건물(오피스+상업+주거)         • 스타트업 R&D구축
• 역주변 F&B집중배치             • AI 헬스케어 기업유치
• 야간상권조성(기존 골목상권활성화)      • 청년일자리 확대
• 가산~신안산선 직결보행            • 복합클러스터 거점화
• 교통망구축(지하연결 or 셔틀버스운행)




     금천형 상권                재개발, 재건축
    생활경제 활성화              속도혁신 프로젝트

                          • 구청내 재개발 전담팀 설치
• F&B거리조성                 • 심의기간 단축
• 전통시장 ·골목상권 지원확대         • 서울시 협의로 용적률 확대
• 야간경제 활성화                • 공공기여 합리적 조정
• 신안산선과 연계하여 상권 활성화       • 가로주택 정비사업확대
• 주민편의제공 화장실, 문화공간 구축     • 노후주택지역 집중지원
• 시장 ·상가 공동배송 Line 구축     • 주민갈등 조정시스템 구축
                          • 주차장, 도로, 학교 같이 추진
     데이터 센터
    주민이 먼저입니다
법이 허용해도, 주민 피해는 막겠습니다
독산동 주거밀집지역 인근 데이터센터 건립 - 전자파·소음·교통·일조권 침해 주민 반발
       구청장 권한 내 즉각 실행 가능한 4가지 공약을 약속합니다



          건축허가 과정 자체 감사 - 결과 전면 주민 공개
1         데이터센터 건축허가 심의·승인 과정 전반을 구청 자체 감사하고 그 결과를
          주민에게 투명하게 공개합니다. 행정이 법을 따랐다면 숨길 것이 없습니다
          ✓ 구청장 직접 권한




          전자파·소음 제3기관 객관 측정 및 주민 설명회 개최
2         구청이 아닌 공인 독립기관에서 전자파와 소음을 측정하고
          수치 결과를 주민이 직접 확인하는 설명회를 개최하겠습니다
          ✓ 구청 예산 집행 권한




          주거지 인근 대형 산업시설 주민 사전 동의 조례 제정
3         데이터센터·대형 산업시설이 주거밀집지역 인근에 건립될 때
          주민 사전 동의 절차를 의무화하는 조례를 제정하겠습니다
          ✓ 구청장 조례 제안 권한




          민관합동점검단 상시 운영
4         주민 대표·전문가·구청 공무원으로 구성된 민관합동점검단을 상시 운영하겠습니다
          전자파·소음·교통·환경 데이터를 정기적으로 공개하고 이상 발생 시 즉시 대응하겠습니다
          ✓ 구청장 행정 지시 권한
메디·비즈·스포츠
AI 클러스터 조성
“공군부대부지·부영”
     종합병원 부지 개발

    두 부지 역할 부담 - 듀얼 거점 전략



          SITE A 부영부지
         금천메디·비즈 복합허브
           Mini COEX형

• 종합병원축소형+특화병원       • 스타트업 행사, 전시
• 건강검진센터, 재활센터       • F&B, 쇼핑, 문화시설
• IT·의료·헬스케어 기업입주    • 비즈니스 호텔
• 가산디지털단지와 연계        • 반려견 테마공원 조성
• 중형 컨벤션홀            • 체육회 건물건립




       SITE B 공군부지(화이트존)
          초고층SKY타워,
        금천스포츠·AI산학연캠퍼스
   대학+연구소+기업+스포츠과학+청년주거 결합된 자족형 혁신 캠퍼스


• 체육·스포츠과학            • 스포츠·헬스케어
  특성화대학 또는 분교           바이오스타트업
• AI·헬스케어 융합학과        • 연구소 및 기업입주
• 스포츠과학관(체험+연구)       • 창업보육센터+청년주택
• 재활센터/선수 트레이닝센터      • 코워킹 스페이스
   이것만은 반드시!!!
  4년 안에 하겠습니다




가산·독산   · 신안산선 역세권 상권 개발
        · 소규모 재개발, 모아타운 집중 추진
        · 공군부대부지 산학연 복합 캠퍼스 추진
        · 근린체육공원 전망대 10층 높이로 신설
        · 반려견 테마공원 건립


시흥동     · 부영부지 금천 메디 · 비즈 복합허브 추진
        · 재개발·재건축 신속 추진
        · 공원 체육시설 확대 추진
        · 대중목욕탕 조기완공 추진
        · 전통시장＋골목상권 활성화
        · 파크골프장 확충
        · 버스노선 전면재검토 및 재배치(마을버스 포함)
가산동
01. 직장인 주거·교통인프라 개선 (출퇴근 시 셔틀 Bus· 주차확충)
02. 중소기업·스타트업 지원센터 확대·첨단기업유치 (IT·AI·바이오)
03. 청년취업·취업연계 플랫폼 구축
04. 출퇴근 교통개선 : 교통혼잡 해소 대책, 광역버스 노선확대
05. G밸리 고도화&일자리 혁신
06. 주민센터 리모델링

독산동
01. 골목길 CCTV·가로등 확대
02. 어린이 노약자 안전보행 환경조성
03. 소상공인 골목상권 활성화 지원
04. 독산 그린 축구장 인조잔디 → 친환경 제품으로 교체
05. 공공 도서관 문화공간 확충
06. 주차난 해소위한 공영주차장 확대
07. 어르신 돌봄 서비스 강화
08. 생활 SOC (체육시설, 복지시설) 확충
09. 버스노선 개선 및 교통 접근성 강화 및 변경

시흥동
01. 상업지역 활성화 및 지역경제 중심지 육성
02. 전통시장 현대화사업 추진(지붕설치, 화장실 등)
03. 청년·자영업자 지원 정책집중
04. 신안산선 시흥사거리역 출구 대명시장과 직통연결
05. 학교주변 안전환경개선
06. 노후주택 정비 및 주거환경 개선
07. 벽산5단지 버스 노선 및 종점변경 추진(5517번, 02)
08. 파크골프장 신설
09. 전통시장 공동배송망 구축
10. 오미생태공원내 어린이놀이용 모래장 신설
금천의 분노!!                                         국민의힘 금천구청장 후보



결과로
바꾸겠습니다
이제 더 이상 속을 수 없습니다
무능력한 정치인, 무책임한 정당이 아닌
검증된 능력, 신뢰의 이름

“이희권을 선택하십시오”
 사전투표로
 빠 른 교 체!!
 5월29- 30일(금, 토)

 전국어디서나 신분증만
 있으면 투표가능합니다




      2 이희권
                                          검증된 능력



• 충남 서산 출생                              • 금천구 미래도시 정책자문단(전)
• 중앙대학교 행정대학원 행정학 석사                    • 금천구 통합방위협의회 위원(전)
• 사)충청포럼 서울남부지부 지부장(전)                  • 국민의힘 중앙위 농림축산분과 부위원장(현)
• 사)민족통일중앙협의회 서울시 금천구 협의회 회장(전)         • 국민의힘 금천구 당원협의회 운영위원(현)
• 민주평화통일자문회의 자문위원(전)                    • (유)광성주류 대표이사(현)
• 국민의힘 금천지원본부 부본부장(전, 21대 대선)




                   서울시 금천구 시흥대로 368 지하1층 02 802 9210
