김천시장선거 책자형 선거공보
                                 후보자 정보 공개 자료
                                               김천시장선거


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일                                 직업         학력                        경력

                                                                영남대학교 행정대학원
                                     1958. 11. 10.                             (현) 김천시장
 2       국민의 힘    배낙호            남                       김천시장   계획학과 계획전공 졸업
                                        (67세)                                  (전) 김천시의회 의장(6·7대)
                                                                  (행정학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
     계       후보자          배우자          직계존속               직계비속       후보자       배우자       18세 이상 직계비속

                                                         장남:고지거부
                                                                     육군 병장              - 장남 : 육군병장
 809,582     769,495          0        모 : 40,087        손녀1:고지거부
                                                                    (만기전역)                    (만기전역)
                                                         손녀2:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과 기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                           체납내역                      후보자 전과기록
     구 분               납세액                  체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                            (완납일자)
         계              79,059                       0                0
                                                                               - 횡령:벌금 2,000,000원(1995.09.11.)
     후보자                74,903                       0                0        - 근로기준법위반 : 벌금 2,000,000원
                                                                                (1996.08.16.)
     배우자                  0                          0                0        - 도로교통법위반(음주운전) : 벌금
                                                                                 2,500,000원(2002.07.30.)
     직계존속                                     모:신고거부

     직계비속                4,156                       0                0


4. 소명서
시민 중심의 더 큰 김천!
시민과 함께 만들어 가겠습니다.

현장에서 답을 찾고 주민이 체감하는 행정, 시민 여러분과 함께하는
시정, 이것이 지난 1년 동안 제가 지켜온 불변의 원칙이었습니다.


이청득심(以聽得心)의 자세로 소통하며 시민의 목소리를 들었습니다.
시민의 요구는 봇물 같은데 여기서 멈출 수는 없습니다.
시민의 뜨거운 열망을 외면할 수 없습니다.


시정 성공의 열쇠는 연속성과 안정성입니다.
지난 1년간 김천 대도약의 준비를 마쳤습니다.
이제 김천의 더 큰 도약을 시작해야 할 때입니다.
무엇보다도 시정의 최우선 가치는
시민의 안전입니다
주민의 생명과 재산 그리고 환경권을 반드시 지키겠습니다.
주민 건강에 영향을 미치는 유해환경 요인을 없애고, 시민 여러분의 의견을
적극적으로 반영하여 시민의 생명과 재산 그리고 환경권을 지켜 내겠습니다.

사업비 800억 원을 투입하여 80년이 넘은 황금정수장을 현대식으로 신축
이전하여 안정적으로 용수를 공급하겠습니다.

대곡지구 등 자연재해 위험지구를 정비하여 시민의 생명과 재산을 지키는 안전한
김천을 만들겠습니다.
원도심과 혁신도시의
균형발전을 이루겠습니다
지역 내 불균형을 완화하고 공공기관 2차 이전 준비를 마쳤습니다.
김천역 주변 정비사업(하숙촌 일대 재정비)으로 해묵은 이미지를 개선하고,
평화 첨단산업 융·복합 단지 조성과 경북 첨단콘텐츠 혁신센터 조성 등 원도심
개발에 주력하겠습니다.

5극 3특의 국가균형발전 전략에 대응하여 대경권으로 이전 예정인 로봇, 자동차
부품, 바이오산업 등 관련 기관을 유치하겠습니다.

어린이 전문 통합의료센터를 건립하고 인구 천 명당 소아 전문의 수를 현재
0.45명에서 0.75명까지 늘리겠습니다.

석정천 일원에는 어린이 물놀이 시설과 맨발 산책로를 조성하고 원도심과 혁신
도시가 함께 성장하는 김천을 만들겠습니다.
농업은 보호하고 육성해야 할
지속 가능한 전략산업 입니다
농업의 새로운 미래가치를 창출하는 거점도시로 거듭나겠습니다.
충청권, 전라권, 경상권을 아우르는 광역 단위 농산물 종합 유통센터를 건립
하고, 스마트농업타운을 조성하여 청년농과 귀농인의 안정적인 영농 정착과
인구 유입을 촉진토록 하겠습니다.

경북도립 포도연구소를 유치하여 포도 산업 특구의 위상을 더욱 공고히 하겠습니다.

고질적인 농번기 인력난을 해소하기 위해 농업 근로자(외국인 계절근로자)
기숙사를 건립하여 안정적으로 농촌 인력을 지원하겠습니다.

농축산물 가격이 생산비 이하로 하락했을 때 생산비와 최저 가격의
차액을 80%까지 지원하겠습니다.
생활인구 유입으로

지역경제를 활성화 시키겠습니다
생활 인구 증가는 상권 활성화로 이어집니다.
경상북도 지정 최우수 축제에 이어 문화체육관광부 “로컬 100(지역문화매력
100선)"에 선정된 김밥축제를 2028년까지 문화체육관광부 "문화관광축제"로
지정하여 세계인에게 김천을 알리는 글로벌 축제로 성장시키겠습니다.

스포츠 타운과 연화지를 연계하여 스카이워크(하늘길) 등 관광자원을 개발하고
각종 국제 스포츠대회를 유치하여 생활 인구를 대폭 늘리겠습니다.
10대 정책공약
       배낙호의




1   시민의 생명과 안전을 최우선으로 지키겠습니다.
    •중부권 국립산불방지센터 유치
    •황금정수장 신축 이전(현대화)
    •노후된 상·하수도 시설 교체 및 개선
    •자연재해 위험지구 정비

2   일자리가 넘치는 산업도시 김천을 만들겠습니다.
    •김천1일반산업단지(4단계) 조기 완성(37만 평)
    •교통 특화 국가산업단지 조성
    •화물자동차 공영 차고지 조성
    •김천산업단지 근로자 숙소 건립
    •소상공인 지원사업 대폭 확대(온라인 마케팅 지원)

3   농업의 새로운 미래를 열겠습니다.
    •김천 스마트농업타운 조성(농소면 일원)
    •농업관련 근로자 기숙사 건립
    •경북도립 포도연구소 김천 유치
    •농산물 종합유통센터 조성

4   사람이 찾아오고 머무는 매력도시 김천, 생활인구를 대폭 늘리겠습니다.
    •김천 김밥축제, 대한민국 대표 축제 지정(글로벌 축제 승화)
    •스포츠타운 + 연화지연계 스카이워크(하늘길) 신설
    •도심 속 생태보존 수목원 조성
    •각종 국제스포츠대회 유치(아시아 및 세계대회)
    •김산현 청사 건립 + 이색도서관 신축


5   의료 인프라를 강화하고 미래 교육기반을 확충하겠습니다.
    •어린이 전문 통합의료센터 건립
    •혁신도시 특수목적고 유치
    •김천도서관 건립(아포 일원)
6    청년이 돌아오는 활력도시 김천을 만들겠습니다.
     •청년·신혼부부를 위한 ‘1,000원 주택’ 정책 추진
     •청년일자리와 정주 환경 개선(입주기업 연계)
     •철도 인재양성 인프라 구축

77   시민이 행복한 복지도시 김천을 만들겠습니다.
     •장애인을 위한 열린 관광도시 조성
     •장애인, 비장애인의 따뜻한 동행문화 확산
     •어르신 건강과 행복한 노후 대책 확대
     •의료·요양·돌봄 통합 지원(통합돌봄서비스)
     •보훈 대상자 예우 강화
     •김천노인회관 신축 이전
     •부곡사회복지관 신축 이전
     •택시·운수 종사자 휴게시설 설치(종합스포츠타운 내)

88   원도심과 혁신도시가 함께 성장하는 균형발전을 이루겠습니다.
     •김천역 주변 개발(평화시장 도시환경 정비)
     •김천시 평화 첨단산업 융복합단지 조성(평화동 연탄공장 일대)
     •김천역 선상역사 건립(김천역 증·신축)
     •경북첨단콘텐츠혁신센터 조성(구. 김천경찰서)
     •김천의료원 주변 도시 환경 정비(모암동 일원)
     •혁신도시 어린이 물놀이 시설, 맨발산책로 조성(석정천 일원)

99   인구증가를 위한 정주기반과 교통접근성을 개선하겠습니다.
     •경북혁신도시 공공기관 2차 이전 추진
      (로봇, 자동차부품, 2차전지, 바이오산업 관련 기관)
     •아포 송천지구 택지개발(2,800세대)
     •아포 IC 신설 추진
     •사통팔달 철도도시 조성(신공항 연결 철도, 대구권 광역철도)

10   미래 먹거리를 준비하는 첨단산업도시로 도약하겠습니다.
     •차세대 모빌리티 융합특구 지정
     •친환경 그린수소도시 조성
     •자동차 튜닝 일반산업단지 조성
     •K-드론 지원센터 조성
     •미래차 튜닝 선도도시 건설(모빌리티, 전기차)
     •친환경 미래차 부품산업 생태계 기반 구축
시민과 소통하며
김천의 더 큰 미래를 위해 시민여러분과 함
•아포 농기계 임대사업소 신설
•아포읍 농촌중심지활성화사업(청춘문화센터)
                                 아포읍
•송천지구 택지개발 신속추진(착공 2027)
•김천도서관 건립
•광역단위 농산물 유통 중심지 조성(농산물종합유통센터)
•스마트농업타운 조성                      농소면
•농소면(월곡~봉곡) 군도 4,5호선 확장
•오봉저수지 관광인프라 확충
•남면(운곡)~농소면(봉곡) 군도9호선 개설 및 확장    남 면
•파크골프장 조성(36홀)
•K-드론지원센터 조성
•개령광천지구 풍수해생활권 종합 정비             개령면
•시설하우스 지원사업 확대
•감문면 일상건강센터 건립
•마을 하수도 설치사업
                                 감문면
•시설하우스 지원사업 확대
•광덕저수지 생태 탐방로 조성
•교통 특화 국가산업단지 조성
•친환경 그린수소 도시 조성                  어모면
•농산물 과수수출 지원사업 확대
•신암지구 풍수해생활권 종합설비
•봉산면 생활체육센터 건립(실내)
                                 봉산면
•과수거점 산지유통센터 건립
•시립추모공원 진입로 교차로 설치공사
•직지권역 휴양관광단지 조성
•김밥축제 대한민국 대표축제 지정(2028)
                                 대항면
•복전리 직지도로 정비(선형개량)
•운수리 파크골프장 조성
•가뭄대비 농업용수 개발
•축산농가 지원책 강화                감천면
•기초생활거점조성사업(행정복지센터, 면민복지회관)
•가뭄대비 농업용수 개발
•조마면 행정복합센터(복합화) 건립              조마면
•마을하수도 설치사업
•백두대간 국립김천숲체원 조성(산림 힐링구역)
•체류형 귀농귀촌학교 건립                   구성면
•양파, 자두 등 특화구역 지정
분과 함께 뛰겠습니다
                    •철도 인재 양성 인프라 구축
              지례면 •생활용수 개발
                    •축산농가 지원책 강화
                    •부항댐 관광화 사업 확대
              부항면 •사등·월곡 마을하수도 설치
                    •하수관로 정비
                    •수도산 자연휴양림 시설 현대화
              대덕면 •대덕지구 생활용수 개발
                    •면소재지 소공원 조성
                    •증산~지례 가목재 터널 건설
              증산면 •증산면 행정복합센터(복합화) 건립
                    •장전리 파크골프장 조성
                  •김천의료원 주변 도시 환경정비
              자산동 •모암지구 도시재생사업
                  •TS한국교통안전공단 교육장 건립
                    •평화시장 상권활성화
              평화 •평화 첨단산업 융복합단지 조성(연탄공장 일대)
              남산동 •김천역 주변 환경정비(하숙촌)
                    •직지사천 파크골프장 조성
                  •황금시장 상권활성화
                  •황금동 자연재해위험지구 정비(약물내기, 자래봉)
              양금동 •황금정수장 신축 이전
                  •양천 새터 교차로 설치
                  •스포츠타운+연화지 연계 관광자원 개발(스카이워크 등)
                  •국산 목재 목조건축 실연(김산관아 재현)
              대신동 •화물자동차 공영차고지 조성
                  •대신동 행정복지센터 주차장 조성
                  •맛고을 상권 활성화
                  •부곡택지 우회도로 경부선 횡단 통로 박스 설치(착공 2026)
              대곡동 •부곡 맛고을 공영주차장 확충
                  •부곡사회복지관 신축 이전
                  •황산공원 도심 속 휴식공간 추가 조성
              지좌동 •다목적 광장 설치(덕곡동)
                  •혁신도시 연계 덕곡동 상권 활성화
                  •2차 공공기관 이전 유치
                  •어린이 전문 통합의료센터 건립
              율곡동 •혁신도시 특목고 유치
                  •어린이 물놀이장 시설 및 맨발산책로 조성
                  •석정천 일원 도심형 관광시설 조성
                     현장에서 시민과 소통하겠습니다.
                        행정의 사각지대를 없애고
                      시정의 접근성을 높이겠습니다.
                   지난 1년, 더 큰 김천을 준비했습니다.
                     이제 거침없이! 더 일하겠습니다.

                 오직 시민만 바라보고 가겠습니다.




     5월 29일(금), 30일(토)은 사전투표일 입니다.
•현) 김천시장
•금릉초, (전.금릉중 현.중앙중),(전.금릉고 현.중앙고) 졸업 •영남대학교 행정대학원 계획학과 계획전공 졸업(행정학석사)
•전) 국민의힘 김천시당협의회 상임부위원장 •전) 김천시의회 의장(6. 7대 후반기), 시의원(3선) •전) 김천상무FC 대표이사
