남구청장선거    책자형
         선거공보




  강력한 추진력



  중단없는 남구혁신
     !
 !

                현)남구청장

                조재구
                          후보자 정보공개자료
                              대구 남구청장 선거

1. 인적사항
                                     생년월일
 기호    소속정당명      후보자 성명      성별               직업        학력            경력
                                      (세)

                                                        영남대학교 (현)대구광역시 남구청장

 2      국민의힘       조재구        남
                                   1962.04.08. 대구광역시
                                     (64세)     남구청장
                                                        경영대학원
                                                         졸업    (현)대한민국시장군수
                                                       (경영학석사) 구청장협의회 대표회장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                    병역사항

   계       후보자       배우자      직계존속    직계비속     후보자       배우자    18세 이상 직계비속
                                      고지거부
                                              육군 병장                 장남:육군 병장
2,444,268 1,869,905 574,363   해당없음    (독립생계             해당없음
                                              (만기전역)                 (만기전역)
                                        유지)


3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록
             소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                           후보자 전과기록

                                              체납내역
  구분             납세액
                                   체납액 누계              현 체납액
   계            105,301               0                  0
                                                                    정치자금법위반:
 후보자             99,045              해당없음              해당없음         벌금 1,000,000원
                                                                     (2016.10.28)
 배우자              973                해당없음              해당없음
 직계존속           해당없음                 해당없음              해당없음
 직계비속            5,283               해당없음              해당없음


4. 소명서

 합법적인 정치 후원금을 전달하는 과정에서 명의를 나누어 기부하도록 한 사실이 있음.
20만 자족도시로
남구미래 100년의 결정!
대구 유일 민선 7,8기 공약 이행 6회 연속 최우수(SA) 등급!
지난 8년 동안 구민 여러분의 소명을 받들기 위해 쉼 없이 달려온 결과 공약 이행률
평가에서 대구 유일 6회 연속 최우수 등급을 받으며 남구의 명성을 드높였습니다.
남구의 옛 명성을 되찾는 20만 자족도시로 도약!
남구의 핵심사업 완성과 20만 자족도시로 도약하기 위해서는 검증된 저 조재구에게
맡겨 주신다면 구민 여러분의 선택이 틀리지 않았음을 증명해 보이겠습니다.
남구 미래 100년의 대업 완수!
초심으로 돌아가 구민 여러분의 마중물이 되어 살기 좋은 남구로! 돌아오는 남구로!
남구 미래 100년의 대업을 이루겠습니다.

                              남구청장 후보 조재구 올림
구민과 함께 이룬
값진 성과입니다!
       대구 유일 민선 7,8기 공약 이행률 및 정보
       공개 평가 6회 연속 최우수(SA)등급 달성
       구민과의 약속은 반드시 지킨다는 각오로 수행하였습니다.


       민선 7•8기 연속
       대한민국 자치발전대상 수상
       풀뿌리 민주주의를 정착하기 위해 전국을 뛰어 다녔습니다.


       2025 대한민국 지방자치 혁신대상
       (교육혁신부문 대상) 수상
       교육도시 남구의 옛 명성을 반드시 찾겠다는 각오였습니다.



       2025 대구시 주민자치센터 운영
       평가(최우수) 수상
       주민 화합과 공동체 회복이 주민자치의 밑거름이었습니다.




   20만 자족도시의 기반을 마련하는
토대가 되었으며 오직 구민 행복만을 위한다는
     각오를 다지게 되었습니다.
    지도가 바뀐
    지난 8년간의 남구의 변화!
오직 열정과 강력한 추진력으로 해 냈습니다
•미군부대 내 대구시 3차 순환도로 동편구간 개통
•미군부대 내 대구시 3차 순환도로 서편구간 협의
•「무지개 프로젝트」인구 정책 •재개발·재건축 추진 지원


앞산의 이용가치를 주민 눈높이에 맞췄습니다
•앞산 숲속 책 쉼터, 고산골 생태쉼터
•사랑의 오작교, 앞산전망대 •반려동물 지원센터, 앞산축제
•겨울정원, 앞산크리스마스 축제


복지·교육을 남구의 브랜드로 키웠습니다
•대구도서관 개관 •「스마트경로당」 혁신(71개소)
•「애듀드림」지원 확대(24개교)
•전국 대학생 AI활용 아이디어 경진대회


지역경제 활성화는 결코 포기할 수 없었습니다
•대구시 최다 골목형 상점가 지정(8개소)
•전통시장 장보기 확대 개선
•전통시장 온라인 플랫폼 시범



          구민 여러분의 성원이 있었기에
        남구의 가치지수, 행복지수, 경제지수를
             올릴 수 있었습니다.
    조재구가 남구 미래 100년의
    꿈을 제시합니다!
    구민 여러분과 함께 손잡고 20만 자족도시의 목표를
    꼭 달성하겠습니다.




                              대한민국시장군수구청장협의회 활동
   개인상 수상


        기초단체장            한국공공자치
      공약 이행률 및 정보                          사)대한노인회   한국반부폐정책학회
         공개 평가            연구원
                        2025 올해의          노인복지대상     제14회 대한민국
       6회 연속
     최우수(SA)등급          지방자치 CEO                     반부패청렴대상
                                           기초자치단체
         (2020~2026 )     구청장 부문             부문        공공부문
       한국매니페스토 실천본부




   기관상 수상

•2025 대구시 보건업무 종합평가 최우수 (대구광역시)
•2021년도 노인일자리 수행기관 평가 S등급(보건복지부)
•2022년 구군 자원순환행정 종합평가 16년 연속 최우수(대구광역시)
•제11회 지방자치단체 생산성대상 우수 (행정안전부)
•2023년 도시재생사업 추진실적 평가 최우수(국토교통부)
•2023년 대한민국 도시대상(국토교통부)
•2023년 대한민국 지방자치 혁신대상 (대한경제신문사)
•제16회 지방자치단체 건강증진사업 평가 최우수 (보건복지부)
•제20회 대한민국 지방자치경영대전 대통령상 (행정안전부)
•제17회 지방자치단체 건강증진사업 전략부문
 (방문, AI-IoT) 보건복지부장관상(보건복지부)
       공약 1


     경쟁력있는         지속적인 인프라 구축으로 20만 자족도시
    지속가능도시         남구건설의 밑거름을 만들겠습니다

행정환경 이용이 더욱 편리해집니다!       남구만이 가진 색다른 거리를 걸어보세요!




   미래형 복합행정공간 조성             걷고 싶은 특화거리 조성
 •미래형 남구청 신청사 조성          •미군특화거리 한미단길 조성
 •이천동·대명2동 행정복지센터 건립      •대명중 북편 능소화 거리 조성
 •캠프조지 후적지에 행정복합타운 조성     •무장애 나눔길 조성
 •AI시대에 맞는 행정시스템 조기 도입

청년·신혼부부가 정착하는 남구로 만듭니다!    남구의 미래비전을 제시합니다!




   안정적인 정착 기반 마련             미래 투자를 위한 경쟁력 확보
 •청년 월세 지원 사업 및 청년둥지 사업   •역세권 개발(도시철도 5호선)
 •신혼부부 주택구입 및 전세대출이자 지원   •공공 실내수영장 건립(심인고 후적지)
 •남구형 고품격 매입임대주택 조성       •남구 파크골프장 조성
 •배려 끝판 보육지원              •실내 체육관 및 유스호스텔 건립 계획 수립
 •전세사기 피해자 재정지원           •대명 배수지 공영주차장 및 체육시설 조성 계획 수립
                          •장등산 주변 자연경관지구 해제
       공약 2


     매력적인          야간관광 등 새로운 콘텐츠 개발로
    문화관광도시         문화관광 도시의 명성을 이어가겠습니다

문화·관광도시의 명성을 이어 갑니다!    삶의 여유를 느낄 수 있는 남구가 됩니다!




   문화관광 정책 기반 구축            생활밀착형 인프라 조성
 •앞산 문화•관광 일자리 플랫폼 조성    •대구도서관 평화공원 조성
 •남구 문화•관광재단 설립          •앞산 레포츠산업 활성화
 •앞산 관광 명소화 사업 계획 수립     •세대공감 어린이공원 리모델링 사업



 앞산을 찾아오는 관광명소가 됩니다!     지역 특성화로 남구의 가치를 높입니다!

                            뉴 판타지 남구 프로젝트
                         •1시간 야행길 조성(워라벨 특화 관광코스)
                         •남구 호국보훈로드 조성
                         •숲도서관 내 푸드갤러리 및 시장 음식
                          온라인 주문 배달 시스템 도입
                         •영선시장 특성화 전통시장 개발
                         •앞산 타임스스퀘어 조성
   고산골 관광자원 활성화
                         •남구 청년 인성문화 역점사업 계획
 •고산골 공룡공원 확장
                         •“남구에 살아요” 도시이미지 캠페인 실시
 •맨발걷기 힐링로드 조성
                         •안지랑 곱창거리 “능소화 축제” 개최
 •고산골 버스 주차장 조성
       공약 3


   꿈이 자라는          누구든지 배움에 소외되지 않도록 보살펴
   명문교육도시          구민들의 자존감을 높이도록 하겠습니다

체험교육을 통해 자신감을 키워갑니다!         평생학습 체계로 배움의 도시를 지향합니다 !




   체험형 미래 교육 확대 운영              평생학습 체계 구축 및 운영
 •글로벌 앞산캠프 운영(미군부대 내)        •AI 활용 스마트 라이프교실 운영
 •남구 과학캠프 운영                 •평생학습 나눔 FESTA 개최
 •내일은 도시농부 「스마트 팜」 운영        •주민활력 배움터 평생학습관 운영
 •청소년 정신건강교실 운영              •분야별 전문가 정책발굴단 운영


꿈나무를 위한 진로교육사업을 차별화합니다!      어르신·청년교육도 지속적으로 이어갑니다!




   교육 경쟁력 강화 및 교육 공백 해소         시니어 및 청년 평생교육 활성화
 •애듀드림 지원 사업 및 원어민 보조교사 지원   •어르신(성인) 문해교육 운영
 •인터넷 수능방송 수강권 지원            •주민 쳇GPT 인재양성 교육프로그램 운영
 •진로진학 학습코칭 지원 사업            •시니어 디지털 아카데미 개설
 •꿈자람 마을학교 확대 운영             •「청년 AI 정책 포럼」운영
        공약 4


    모두가 행복한           구민 한분 한분의 삶이 건강하고
     복지도시             행복하도록 진솔하게 돌보겠습니다

수준높은 복지통합으로 삶의 질을 높입니다!         맞춤형 돌봄으로 행복을 추구합니다!




    남구형 통합복지체계 구축                  맞춤형 돌봄정책 운영
 •남구 보훈회관 및 이천•봉덕권 노인복지관 건립     •생애 최초 어린이집 입학축하금 지원
 •돌봄통합지원사업 시행                   •임신·출산 가정 가사서비스 지원 및 종사원 교육
 •돌봄서비스 활성화 사업 추진               •남구형 산후조리비 지원
 •일사천리 복지기동단 운영                 •자녀 가정정책 정기 간담회 실시
 •앞산 힐링테라스(정신건강) 프로그램 운영        •자녀 국가책임 양육정책 요청 및 맘키즈센터 조성

어르신을 위한 복지가 업그레이드 됩니다!          어르신들의 노후생활이 즐거워집니다!




    남구형 K-복지정책 운영                 어르신 활력프로그램 운영
 •고독사 예방을 위한 “스마트빌리지” 사업        •어르신 디지털 배움터 센터 운영
 •1인 가구 지원센터 건립 및 운영            •시니어 레지던스 주거타운 조성 계획 수립
 •주거 지원형 시니어 일자리 하우스 ‘이룸채’ 운영   •공공실버타운 조성 계획 수립
  및 ‘돌봄채’ 운영계획 수립               •시니어 뷰티아카데미 및 요가 프로그램 운영
       공약 5


   AI 기반 스마트      안전은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 주민 삶과
      안전도시        직결된다는 인식으로 임하겠습니다

더욱 안전하고 살기좋은 남구가 됩니다!     안전관리 시스템이 더 강화 됩니다!




   24시간 재난 대응체계 구축           선제적 안전관리 시스템 구축
 •24시간 재난안전상황실 운영         •앞산 등산로 도심형 산불 진화시설 설치
 •재해 예·경보 시스템 설치          •고산골 스마트 쉼터 설치
 •AI 안전지킴이 로봇보안관 운영       •스마트 그늘막 설치 및 노후 그늘막 교체
 •제설전진기지 이전 조성 사업         •안심귀갓길·안전마을 정비
                          •신천둔치 지하통로 연결 건설공사

구석구석 편리한 교통환경이 조성됩니다!    AI시대에 맞는 미래형 남구로 변모합니다!




   명품 교통환경 조성                미래주도적 교통환경과 청렴행정
 •성당시장 공영주차장 확장 신축        •자율주행버스 계획 수립 및 정주 환경 인프라 개선
 •마을단위 공영주차장 조성           •공무원 워케이션 포상제(청렴도 향상 및 복무혁신)
 •실시간 소통 스마트 교통안전교육 실시    •주민 체감 대외 청렴시책 ‘클린 톡
 •무단방치차량 상시 신고체계 구축        모니터링’ 운영
강력한 추진력으로
구민 행복을 위해
매진하겠습니다!


            구민 여러분들의 아낌없는 격려와 사랑으로 민선8년을
               오롯이 남구발전을 위해 열정을 쏟았습니다.
           지난 8년동안 한 일도 많지만 앞으로 할 일이 더 많습니다.
 저 조재구와 함께 「살기 좋은 남구, 돌아오는 남구」를 위해 함께 나아갑시다!

   학력   •영남대학교 경영대학원 졸업(경영학 석사)

   경력   ▶(현)남구청장 •(현)대한민국 시장군수구청장협의회 대표회장
        •(현)대통령 직속 지방시대위원회 위원 •(현)대통령 직속 국민통합위원회 위원
        •(현)대통령 직속 기본사회위원회 위원 •제6대 남구의회 의장(전)
        •대구시의회 건설교통위원장(전) •전국균형발전 지방의회협의회장(전)
        •대구국제공항 통합이전추진특위위원장(전)
        •국제라이온스협회 356-A(대구) 지역 부총재(전)
   표창   •대통령 표창 •건설교통부장관 표창 •노인복지대상 •대한민국 반부폐청렴대상
        •거버넌스 지방정치대상 •대한민국 뉴리더 대상 •대한민국 자치행정대상
        •한국지역발전대상 •올해의 지방자치 CEO




                        남구청장 후보

                        조재구
   선거사무소 : 대구광역시 남구 대명로 186 8층 / Tel. 053)657-1589
   ※이 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. ※제작 : 애드고 | 대구광역시 수성구 신천동로 18 2F Tel. 070-7312-1047
