제9회전국동시지방선거
남 해 군 수 선 거 책자형선거공보




            남해군수 후보

군민
소득
2배



                류성식
기호
                            후보자정보공개자료
                                       남해군수선거


1. 인적사항
                                 생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                           직업         학력               경력
                                  (세)
                                                    경남과학기술
                                                                 (전)새남해농업협동조합 조합장
                                                    대학교 건설환
                             1965.04.09.                          4대,5대,6대
 2   국민의힘       류성식     남                   농업      경공과대학 조
                                 ( 61세 )            경학과 졸업
                                                                 (전)남해군상공협의회 회장
                                                    (현)국립경상대학교




2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항

     계       후보자       배우자           직계존속   직계비속       후보자       배우자   18세이상 직계비속




                                            장남:고지거 육군 병장               -장남:육군 병장(만기
 1,131,886   861,070   270,816          0     부                             전역)
                                                   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분        납 세 액        체납액 누계            현 체납액
                          (완납일자)

     계        94,337             0             0


 후 보 자        84,425             0             0


 배 우 자         7,343             0             0       -해당없음



 직계존속            0               0             0


 직계비속          2,569             0             0


4. 소명서
 책임완수로 군민소득 2배 시대,
 류성식이 열겠습니다
존경하고 사랑하는 남해군민 여러분. 저 류성식은 지금 남해가 다시 도약할 수 있는 중요한 갈림길에 서 있다고
생각합니다. 인구감소와 지역소멸, 침체된 지역경제와 멈춰선 활력 속에서 군민 여러분의 삶은 점점 더 어려워지고
있습니다. 이제 남해에는 말보다 실천, 보여주기보다 결과로 증명하는 군수가 필요합니다. 현장을 알고, 경제를 알고,
행정을 아는 사람. 군민의 삶을 끝까지 책임질 수 있는 준비된 군수가 필요합니다.

저 류성식은 오랜 현장 경험과 농협 경영을 통해 지역경제와 민생을 누구보다 가까이에서 고민해 왔습니다. 예산과
정책, 조직과 행정을 직접 책임져 온 경험을 바탕으로 군민의 삶을 바꾸는 강한 실행력을 보여드리겠습니다.

먼저, 군민의 삶을 든든하게 만드는 ‘경제군수’가 되겠습니다.
농어업과 축산업의 경쟁력을 높이고, 관광산업과 지역상권을 다시 살리겠습니다. 소상공인과 자영업자가 다시 웃고,
새로운 일자리와 기회가 생기는 남해를 만들겠습니다. 남해~여수 해저터널 시대를 맞아 대형 국책사업과 지역
숙원사업을 적극 추진해 남해 경제의 새로운 성장동력을 반드시 만들어 내겠습니다.

둘째, 어르신과 군민을 따뜻하게 돌보는 ‘효도군수’가 되겠습니다.
아이 키우기 좋은 돌봄, 여성이 안심할 수 있는 환경,
어르신이 존중받는 복지 행정을 실현하겠습니다.
군민 한 사람 한 사람의 목소리를 직접 듣고,
현장에서 답을 찾는 군수가 되겠습니다.
군민의 답답함은 시원하게 풀어드리고, 어려움이 있는 곳에는
가장 먼저 달려가겠습니다.

셋째, 청년이 돌아오고 희망이 살아나는 ‘미래군수’가 되겠습니다.
청년이 꿈을 펼치고 아이들이 희망 속에서 자랄 수 있는
남해를 만들겠습니다.
좋은 일자리와 안정된 정주환경을 만들어
사람이 다시 모이는 남해,
미래가 살아있는 남해를 준비하겠습니다.
또한 전임 군정의 좋은 정책은 안정적으로 이어가며,
필요한 변화는 더욱 과감하게 추진하겠습니다.

존경하고 사랑하는 남해군민 여러분,
지금 우리에게 필요한 것은 화려한 수식어가 아닙니다.
내 삶을 실질적으로 바꿀 수 있는 '검증된 능력'과
반드시 해내겠다는 '강력한 책임감'입니다.
저 류성식이 약속합니다. 남해의 대도약을 위해
제 모든 것을 바치고, 확실한 실천과 책임 있는 군정으로
반드시 “군민소득 2배 시대”를 열겠습니다.

2026. 5.
남해군수 후보 류성식 올림



                                                              3
      경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식                 2
      ‘확실하고 단단한 남해경제’




                                           여수해저터널 공사현장



    여수·광양 산업인구 유입을 위한 정주공간 개발
               정주단지 개발은 상권 활성화로 이어져
                 남해군 발전의 한 축이 될 것입니다.

           • 산단 근로자 및 3040 세대를 위한 ‘오션뷰 브랜드 아파트 단지’ 조성
           • 5060세대, 은퇴 예정자 ‘전원주택단지’ 전략적 개발
           • 단지내 복합 문화 상가 개발로 쾌적한 환경 조성
           • 대규모 신도시 정주단지 개발로 남해인구 증대 및 내수경제 활성화


    국도77호선 4차선 확장 및 물류 전진기지 구축
           • 영호남을 잇는 최단거리 물류 동맥 확보
           • 왕복 4차선 확장 및 물류 구간 직선화 추진(운송비 절감)
           • 77호선 유휴지 대규모 물류 보관시설 및 자동화 환적센터건립(국도비+민자)
           • 광양항·여수산단 물동량 임시 보관, 부산권, 수도권으로 배송하는 기지 역할
           • 지역특산물 포장·저장 대도시로 보내는 ‘종합 스마트 저온 저장고’ 장착
           • 물류차량 전용주차장, 기사 쉼터, 로컬푸드 직판장 결합
           • 77호선 휴게소 조성



4
    경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식         2
            ‘확실하고 단단한 남해경제’
     남해군민컨벤션센터 건립
                              • 경조사(결혼식, 피로연 등), 넓은 주차장, 비용절감
                              • 아동·청소년 쉼터 및 키즈카페, 어린이날 행사장, 청소년 운동장
                              • 파크골프·어르신 휴식공간 및 겨울 추위, 여름 무더위 쉼터
                              • 유관기관 및 단체 회의장 및 연회장
                              • 전국 최고 남해워케이션센터 기능 장착
                              • 공무원 교육 및 연수장 → 공무원 복지 및 업무역량강화
이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.


     대한민국 생활형 해양레저 산업구축
                              • ‘남해형 카약·서핑보드·DIY(자가 제작) 빌리지’ 조성
                              • 마을내 해양레저 장비 보관·유지관리(AS) 센터 운영
                              • 해양 레저 장비 보관 마을 수익 발생 ‘구조’ 확립
                              • 사계절 해양레저 아카데미 및 전용 돔 건설
                              • 여수산단·광양제철소 등과 기업연계 레저복지 거점 도입


이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.


     글로벌 마이스(MICE)산업 유치
                             MICE산업(기업회의, 인센티브 여행, 국제회의 학술대회, 전시·이벤트)은 단순 행사유치나 전시
                             운영을 넘어 참가자 이동, 숙박, 홍보, 기술지원, 인력고용, 관광, 교통, 도시 브랜드 가치 향상까지
                             한 번에 움직이는 복합산업
                              • 사천 우주항공 정책 비즈니스 수요 남해로
                              • AI통번역, 5G스타링크 통신망, 다국적 국제 컨벤션센터
                              • 우주항공 산업 종사자 및 국제 인사 교류 및 포럼장
                              • 국가보안 국제회의, 세계 정상 만남의 장
이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.



     남해 ‘꽃산’ 조성(바다위의 정원)
                              • 남해의 옛 이름 ‘화전’의 명성 되찾기
                              • 화전(花田) 스토리텔링 : 꽃만이 아니라, 남해의 역사를 꽃길 스토리텔링
                              • 무장애 꽃길 조성, 전기카트나 완만한 데크길 확충
                              • ‘꽃 테마 마을’ 조성, 상점가와 먹거리단지로 개발
                              • 1단계 시범 면 선정 / 2단계 전 면 확대 / 3단계 10개 읍면 1개소 조성


이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.




                                                                                   5
  경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식                                    2
                한·중·일 평화공원 조성




                                        이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.


                   평화 상징 랜드마크 조성
                     전쟁의 바다를 평화의 관광자산으로!
                역사·문화·체류관광이 어우러진 남해 대표 랜드마크 조성

    · 평화·역사 융합 콘텐츠 구축
     - 해전 시뮬레이션 영상관
     - 평화전략의 전당
     - 위대한 지도자 전시관
     - 한·중·일 평화역사관 조성
     - 복합 체류형 평화관광시설 도입
     - 미디어아트 기반 평화 전시·공연 콘텐츠 운영

    · 한·중·일 평화 스토리텔링 전략
    - 남해를 한·중·일 평화와 역사문화가 만나는
      대표 관광거점으로 조성하여,
      평화의 가치를 확산하고 지역경제 활성화를
      이끄는 체류형 관광명소로 육성
    - 평화 상징 랜드마크 조성
    - 역사·평화 교육 콘텐츠 강화
    - 체류형 평화관광 기반 구축
    - 한·중·일 평화 스토리텔링 확립
    - 지역경제 활성화 및 관광 경쟁력 제고


6
     경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식                  2
                    실버의료요양 복합타운
                                                                 이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.




                                   노블레스 시니어 레지던스 + 메디컬 센터




효 실천 ‘두터운 남해의료복지’                             (생애주기 맞춤형 ‘2-트랙’ 복합 건축물 2동)
                                              (주거(Life)+레저(Leisure)+의료(Care) 결합 실버복지거점)

1. 노블레스 시니어 레지던스(주거·문화 공간) 건립                 2. 스마트 메디컬 센터(요양병원+요양원+재활센터 기능) 건립
• 대상 : 도시의 은퇴 세대 및 건강한 시니어, 지역 어르신            • 대상 : 전문적인 의료 지원 및 돌봄이 필요한 시니어
• 기능 : 호텔급 주거, 사우나, 커뮤니티 센터(수영장, 피트니스, 취미실)   • 기능 : 노블레스 시니어 레지던스에 거주 어르신 건강 악화 시 즉시 입원,
                                                    재택의료 지원
• 특징 : 남해의 바다와 산을 활용한 힐링 레저서비스, 농촌 프로그램 연계
                                              • 특징 : IT 기반 원격모니터링, AI 진단케어 서비스, 한방·양방 협진체계 구축

3. 두 건축물 운영 방식                                4. 민관 협력 ‘남해형 하이브리드’ 개발
• 생애주기에 따라 거동이 가능한 노년층의 경우                    • 예산 확보와 운영 전문성 위해 (공공(토지 및 행정)+민간(건축 및 운영)) 방식
 ‘노블레스 시니어 레지던스’에서 레저와 주거환경 문화를 향유 →          • 국·도비 : 정부의 ‘지역활력타운’ 공모사업 및 공공의료 확충 예산 확보
 건강과 관련 의료진의 도움 및 간병이 필요한 경우 바로 옆 ‘스마트 메디컬    • 민자유치 : 대형 건설사, 보험사, 의료재단 등을 대상으로 투자 유치
                                              • 군비 : 기반 시설(도로, 상하수도) 및 주민 편의시설 조성 지원
 센터’에서 치료 및 재활하는 복합 시스템



수도권 남해인 안심 숙소 운영                              1 수도권 남해인 안심 숙소 필요성
                                              • 수도권 종합병원 진료를 위해 새벽 첫차로 상경 후 진료 받고
                                                다시 남해로 오는 과정에 피로도 높아
                                              • 비싼 서울 숙박비와 낯선 환경에 대한 두려움에 당일 왕복 강행



                                              ２ 수도권 남해인 안심 숙소 마련
                                              • 서울 시내 주요 대학 병원 접근성이 좋은 요충지에 군비로 숙소 마련
                                              • 군 소유 건물 매입 또는 역세권 오피스텔·빌라 장기 임차(전월세)



                                              경제군수!                                      7
                                              효도군수!
                                              미래군수! 기호               2 류성식
     특화된 농수축산업 ‘단단한 남해경제’
[ 돈 되는 농·축 산업 ]
• 농업 예산 대폭 증액
• 농산물 가격 보장제 도입
• 남해 남도마늘 가치 증대 및 상품개발
• 마늘명품화기금 조례개정으로 마늘산업 재도약
• 3월~4월에도 돈 되는 남해시금치 유통구조 확립
• 고부가가치 특화 작물 전환 시도
• 농업재해보험 가입 지원금 상향
• 군내 산촌 흑염소 목장과 특화 먹거리장 조성
• 농어촌 체험마을 정비 및 지원 확대
• 고령농 농작업 대행사업단 운영
• 퇴비 공동살포, 화학비료, 유기질 비료값 지원
• 농번기 일손돕기 인력 지원 확대
• 축산농가 경영 안정자금 및 사료구입비 지원 확대
• 임산물 소득화, 테마임도, 산림 힐링, 레포츠 관광 활성화


[ 스마트한 남해수산·해양레저 산업 ]
• 남해’굴’세계적 브랜드화 및 남해군 주도 유통책임제
- 국내 호텔 및 리조트 유통 및 공급, 해외수출 주도
• 잡는 어업에서 ‘기르는 경영’, 스마트 양식 활성화
• 고소득 마을 공동개발 양식기술 보급
• (어장어구+해양레저기구보관 겸용) 어촌물품 보관 창고 건립
• ‘남해형 해양레저 특화마을’ 지정 및 육성
• ‘남해 화전(花田) 해산물 대축제’ 개최
• 우수 수산 경영인 육성 자금 증액
• 어민 연금 및 재해보험 지원 확대
• 청년 어선 임대 및 창업 자금 지원
• 어업인회관 지원 및 수산가공연수센터 건립
• 바지락 가공공장 설치
• 금어기간 어민 직불금 지급




８
       경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식      2
       확실한 남해경제, 따뜻한 공동체
[ 경제 분야 ]
• 해안일주도로 전구간 개통, 전망포인트 경관조성
• 지역화폐 발행 확대 할인율 인상
• 기본소득 사용처 읍면지역 제한 폐지, 군전역 확대
• 전통시장 야간특화
• 마을기업, 협동조합 육성
• 소상공인 점포 리모델링(2천만원) 지원
• 음식특화거리 조성 및 맛집브랜드화
• 우주항공 인재양성(지역대학) 연관기업 및 연수원 유치,
  근로자 주거단지 조성

[ 복지·효도 분야 ]
• 효도수당(연120만원) 지급 (요양보호사, 생활지원사, 사회복지사, 간호 간병인, 노부모 부양세대)
• 어르신 무료급식 확대(경로당, 복지회관)
• 노인대학 운영비 증액
• 노인요양원 확충
• 노인 일자리 확대
• 군 복지회관 노인회 위탁 운영
• 장애인 일자리 확대, 복지증진
• 새마을 수당 정책지원 조례 개정
• 난임부부 의료지원 확대


[ 문화·체육·관광 분야 ]
• 지역문화예술인 단체 공연활동 지원 확대
• 문화관광해설사 활동 수당 인상
• 문화예술회관 건립
• 복합문화공간 확충
• 공인 파크골프장 조성, 전국대회 유치
• 스포츠 관광객 유치 : 전국 광역 생활체육대회, 동계전지훈련 유치

[ 청년·교육 분야 ]
• 결혼, 출산 장려금 지급
결혼 1천만원, 출산 5천만원, 입학 3백만원/인

• 청년 임대주택 제공, 임대료 지원
기본 5년+결혼 5년+출산 1명당 5년 연장

• 직장 육아 돌봄센터 운영 확대

• 작은학교 살리기 : 영재교육, 영어특성화



                                                        ９
     경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식             2
         남해읍 해저터널 대비, 단단한 경쟁력 확보
남해읍 활성화 위한 ‘봉영산(봉강산) 개발’




                                          이 이미지는 이해를 돕기 위한 가상이미지입니다.
‘봉영산 공원’ 조성
• 해저터널 개통 대비 남해읍을 관광·미식도시로 전환
• 산책로를 갖춘 숲 정원 조성, 관광객들이 장관인 바다를 조망하며
  걷고 머물 수 있는 ‘뷰 포인트’ 구축
• 읍민과 관광객의 문화공간이자 쉼터 공원 역할
• 등대형 봉영산 타워 건립
• 한옥 워케이션마을 조성
• 남해전통문화 전시관 및 공방거리 조성

봉영산 ‘화전(花田) 미식 거리’ 조성
• 남해 특산물 미식 타운 조성, ‘봉영 달빛 야시장’ 구축
• 전통 주점 및 카페거리, 로컬푸드 직판장 장착
• 읍전통시장~신청사~봉영공원 셔틀 운영 및 보행로 설치


‘보물섬 100세 힐링파크’ 조성
• 군민 누구나 걷고, 쉬는 자연형 정원공원과 건강·여가 문화 결합 공간 조성
• 대상지 : 남해읍 죽산마을 일대 중심으로 봉천과 유배문학관 연결
• 테마정원, 축제광장, 생활체육시설, 족욕장 등을 갖춘 복합 힐링·건강·문화공간
• 남해읍의 새로운 랜드마크이자 체류형 관광 거점




10
     경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식            2
                  남해군 10개읍면 공통공약
[ 남해읍 ]                                [ 고현면 ]
• 봉영산(봉강산) 공원 조성                       • 도마지구 복지회관 건립 및 역사문화 공원조성
  (전망타워, 한옥 워케이션마을, 미식거리, 전시관, 공방거리)   • 한ㆍ중ㆍ일 관광공원 조성
• 경찰서 이전부지 행정복지타운 및 공영주차장(지하) 조성       • 고현중학교 폐교부지 매입 활용방안 주민의견 수렴
• 죽산마을 앞 보물섬 100세 힐링파크 조성
  (축제광장, 테마정원, 체육시설, 주차장 등)            [ 설천면 ]
• 도시계획도로 개설 및 화전로·망운로 상가 간판정비, 경관디자인   • 노량-왕지간 데크 바래길 설치 및 국사봉 산책로 정비
                                       • 대국산성 야생화 공원 조성
[ 이동면 ]                                • 지방도 1024호선(감암~왕지)재포장

          확실한 남해경제, 따뜻한 공동체
• 무림간사지 관광휴양시설 유치 및 축제광장 조성
• 면 소재지 상권 활성화를 위한 정주권 사업 시행
• 앵강고개 로컬마켓 및 해안도로 바다뷰 쉼터 경관 개선
                                       • 농어촌 체험 케어팜랜드 조성

                                       [ 읍·면 공통 ]
                                       • 건물 태양광 설치 규정 완화(관련 조례 개정)
[ 삼동면 ]                                • 농작물 재해 보험 지원 확대
• 지족 진입도로 확장 및 상수도 보호구역 해제             • 찾아가는 빨래방 서비스
• 지족 공영 주차장 조성 및 2종어항 요트계류장 설치         • 반려동물 놀이터 조성
• 노루목 2종 어항 지정 및 양아금마을 바다길 데크 설치       • 65세 이상 저소득층 기부보청기 지원
• 물건~은점 해안도로 개설

[ 미조면 ]
• 미조 복지 목욕탕 건립
• 파크 골프장 조성
• 남항 공영 주차장 및 화장실 설치

[ 창선면 ]
• 나강산(단항) 일대 관광휴양지 개발
• 우주항공 관련 기업, 부품공장 유치(수산지구)
• 우주항공 근로자 숙소 건립(수산지구)
• 바지락 가공공장 건립

[남면]
• 지방도 1024호선 2차선 확포장
  (서상~구미~유구~항촌~숙호)
• 해안도로변 건축 인허가 규제 완화
• 가천다랭이 마을 야간조명, 경관개선 정비

[ 상주면 ]
• 국립공원 사무소 부지 매입, 활용방안(주민의견 수렴)
• 상주은모래비치 음악회, 비치발리볼대회 개최
• 동계 전지훈련, 전국 광역 생활체육대회 유치

[서면]
• 해저터널 주변 관광휴양시설, 근로자 아파트, 전원주택단지 조성
• 장항-정포간 해안도로 개설
• 면소재지 공영주차장 조성 및 해안도로변 인허가 규제완화


                                                                      11
        경제군수! 효도군수! 미래군수! 기호 류성식                     2
오직 군민만 바라보고 뛰겠습니다.
변화는 이미 시작되었습니다.
낡은 관습을 깨고,
실력과 진심이 통하는
우리 남해를 만들겠습니다.


군민소득 2배!
경제군수·효도군수·미래군수

군민의 손을 잡고

저 기호     2번 류성식이
책임완수 하겠습니다!
학력
설천국민학교 졸업(현 설천초)
설천중학교 졸업
남해종합고등학교(현 남해제일고)
경남과학기술대학교 건설환경공과대학 조경학과 졸업
(현 경상국립대학교)

경력
(전)새남해농업협동조합 조합장 4대,5대,6대
(전)남해군상공협의회 회장
(전)새마을운동 남해군지회 이사
(현)자유총연맹 남해군지회 수석부회장
(현)진주지역 범죄피해자지원센터 회원
(전)남해경찰서 경찰발전위원회 위원
(전)남해문화원 이사
(전)전국마늘조합장협의회 회장
(전)제21대 2025년 대통령선거 국민의힘 남해군선거대책본부 정책자문위원

류성식 경제·효도·미래 캠프
주소 : 남해군(읍) 화전로78번길 1 3층
전화 : 055)864-0603
