책자형선거공보
남구청장선거




          내게 힘이 되는 구청장
                                       후보자 정보공개자료
                                             남구청장 선거


1. 인적사항

         기호                 소속 정당명                후보자 성명               성별             생년월일 (세)                 직업




         2          국민의힘                      임현철                      남           1967. 2. 15. (59세)          정당인



                   학력                                                          경력

                                                               (전)제5대 울산광역시 남구의회 후반기 의장
      울산대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
                                                               (전)울산광역시 대변인




2. 재산상황 및 병역사항

                                재산상황(천원)                                                      병역사항

         계        후보자              배우자      직계존속               직계비속          후보자                  18세이상 직계비속

                                                         장남: 없음
                                                                             육군 상병       장남: 해군(해병대) 병장(만기전역)
    2,117,967   1,600,482         500,327     0          차남: 없음
                                                                            (소집해제)       차남 : 육군 병장(만기전역)
                                                         장녀: 17,158




3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록

                        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                                    후보자 전과기록
      구 분                납세액
                                            체납액 누계(완납일자)                     현 체납액

         계              174,523             1,297(24. 2. 22)                   0

     후보자                100,950                    0                           0
                                                                                                  수질환경보전법위반:
     배우자                70,739              1,297(24. 2. 22)                   0                  벌금 1,000,000원
                                                                                                  (1995. 10. 10)
     직계존속                   0                      0                           0

     직계비속                2,834                     0                           0




4. 소명서

   1995년 방류일지 작성 누락으로 인해 발생함.
                                           검증된 행정전문가!




울산 남구의 더 나은 미래,
임현철이 열겠습니다.

지금 남구는 연습할 시간이 있는 초보가 아니라,
현장을 알고 즉시 성과를 낼 수 있는
검증된 전문가가 필요합니다.


임현철은 4.5대 남구의원과 남구의회 의장을 역임하고
6대 울산광역시 시의원으로서 남구의 현안과 정책을 해결했습니다.
또 울산광역시 대변인으로서 행정을 익혔습니다.


시정의 중심에서 호흡하며 행정을 어떻게 움직여야
예산을 가져오고 규제를 혁파할 수 있는지 그 실전 메커니즘을 몸소 익혔고
의회에서는 구민의 목소리를 입법으로 만드는 법을 배웠습니다.


저 임현철, 그 동안의 경험을 바탕으로 책상 위 서류가 아니라
주민의 목소리에 귀를 기울이고 현장에서 답을 찾아 멈춰선
남구의 심장을 다시 뜨겁게 뛰게 하겠습니다.


검증된 행정 전문가!
남구의 미래를 바꿀 준비된 구청장!
모두에게 힘이 되는 구청장이 되겠습니다.


남구청장 후보       올림
혁신남구
전문가 임현철이
만들겠습니다!
                 3대 권역권 개발로
                 남구가 더 혁신합니다


 태화강역 역세권 개발 영남권 교통·경제 허브
■ 스마트 복합환승센터 건립
 KTX(이음/산천), 동해남부선 광역전철, 도시철도(트램)를 잇는 스마트 복합환승 체계 구축
■ 글로벌 비즈니스 거점
 호텔, 종합 비즈니스 센터 등 유치, 경제 활성화 추진
■ 수소트램 거점 조성
 세계 최초 수소트램 시범 거점 및 수소 모빌리티 인프라 구축
■ 트램 정류장 소규모 역세권 조성
 태화강역~ 신복교차로 이어지는 트램 1호선 정류장별 역세권 활성화




 달동·삼산동권 문화·상권 개발 남구 중심 상권 활성화
■ 상권 입체적 연결
 현대·롯데백화점 일대 스카이워크 / 지하도 개발 통해 상권 단절 해소
■ 유스-렉스 조성
 농수산물시장 이전 부지 일대 MZ세대 전문 쇼핑몰, E-스포츠 게임장, 디지털 놀이터 등
 젊은층 전용 공간 조성
■ 문화예술 인프라 구축
 남구 문화예술회관~문화공원~문화원~웨딩거리 예술창작 공간 확충으로 '예술 가로수길' 조성
■ 스마트 주차 혁명
 달동·삼산동 공영 주차장 확대 / 스마트 주차 시스템 도입




 무거·옥동권 명품 교육 특구 조성 미래 인재 양성

■ 옥동 에듀-컬처 특구 조성
 옛 군부대 부지 일원 등에 교육·문화 복합공간 조성 / 영재 아카데미, 창의·인성교육센터 등 조성
■ 대학가 복합교육타운 조성
 울산과학대 서부캠퍼스 활용, 지자체-대학 상생 교육 공간 및 평생교육관 건립
■ 청년 혁신 성장 플랫폼
 대학 내 청년기업 육성센터 설립 / 대학로 일대 창업 생태계 활성화



                                                          검증된 행정전문가!
             3대 벨트 구축으로
          남구 경제가 쑥쑥~ 성장합니다

                      ■ 남산~태화강 레저시설 확충
                       짚라인, 레일바이크 등 레저체험 시설 조성 / 태화강 국가정원 일대 즐길거리 대거 확충
                      ■ 여천매립장 명품 파크골프장 조성
                       전국 최대 규모 파크골프장 및 도심 속 체육정원 조성
                      ■ 선암호수공원 하늘길 및 캠핑장 조성
  레저·관광                선암호수공원과 신선산 일원 하늘길 출렁다리 및 프리미엄 캠핑장, 숲속 산책로 조성
  벨트 구축               ■ 반려동물 테마파크 조성
                       선암호수공원 내 반려동물 전용공원 및 반려동물 이동 의료상담실 운영(월 1~2회)
체험형 명품 관광 도시
                      ■ 울산체육공원 레포츠 체험 시설 확충
                       울산체육공원 축구·야구 인프라와 연계한 급류타기·카누슬라럼 체험장 연계 레포츠 활성화
                      ■ 장생포 고래특구 체험 시설 고도화
                       코스터카터 익스트림 등 체험시설 확충, 야간 콘텐츠 강화 체류형 관광 실현



                      ■ 석유화학공단 첨단 혁신 추진
                       친환경 에너지산업 유치 및 신규 투자 유도, 노후 산단에 인공지능 전환(AX)을 통한 첨단화 지원
  첨단산업
                      ■ 수소융복합밸리 에너지산업 육성
  벨트 구축                수소산업 등 에너지기업 및 연구시설 유치 지원, 친환경 첨단 에너지산업 육성 통한 미래 먹거리 조성

                      ■ 청년 스타트업 허브 조성
미래 먹거리 산업 전초기지
                       테크노일반산업단지 내 연구기관과 연계한, 남구 스타트업 지원센터 건립 및 벤처 펀드 지원




                      ■ 민생경제 119기동단 출범
                       구청장 직속 119기동단 가동, 침체된 골목상권 활성화
                      ■ 신정·달동 주거 환경 개선
                       옛 주택가 낡은 주거시설 리모델링 지원 확대, 골목길 스마트 주차 및 골목 상권 활성화 추진

                      ■ 전통시장 르네상스 추진
  도시재생                 전국 우수시장박람회 울산남구유치, 신정시장 등 전통시장 스마트화, 온라인 유통망 확충,
                       미식 브랜드화, 수암시장 한우구이 특구 명소화 추진
  벨트 구축
                      ■ 빈집 가치 재창출
주거환경 개선 및 골목 상권 활성화    빈집 활용 청년·예술인 하우스 공급 및 로컬 상권 브랜드 육성

                      ■ 소상공인 경영안정자금 300억원 → 600억원(2배확대)
                       이자부담율 획기적으로 인하, 구비지원이자보전율 현행 2%에서 3% 상향 조정

                      ■ 소상공인 전용복합지원 남구드림센터 구축
                       소상공인 지원체계 일원화, AI디지털 전환 지원
레저·관광     첨단산업      도시재생




남구의 성장동력을 만들겠습니다

 경영안정자금          퇴직자 시니어
  600억원          일자리 사업단



                       검증된 행정전문가!
아이 키우기 가장 좋은 아이돌봄 안심 도시

■ 남구공공산후조리원 건립
 전국 최고수준의 규모 건립, 출산 부담 및 경제적 부담 획기적 완화

■ 달빛어린이병원 추가 유치
 무거동·옥동 권역 추가 유치, 365일 안심의료체계 구축

■ 남구형 맘스스테이션 대폭 확충
 동별 거점에 맘스스테이션 조성, 육아정보 공유 및 커뮤니티 공간 제공, 육아스트레스 상담실 운영
■ 어린이전용 보육·체험시설 건립
 미래디지털체험관, 작은도서관, 체험형 놀이시설 - 영남 최대 어린이 창의·교육 거점으로 재탄생
■ 24시간 ‘긴급 돌봄 거점센터’ 확대
 옥동, 무거동, 삼산동 등 주요 거점에 긴급 돌봄센터 등 공공 돌봄시설 확충

■ 남구형 ‘창의 놀이공원’ 및 키즈 복합문화공간 조성
 레저관광 벨트 내에 사계절 이용 가능한 친환경 숲속 놀이터와 디지털 키즈 도서 설치

■ 아동 건강·교육 바우처 지급
 저소득층 및 다자녀 가구 대상 학습 교구재 구매 및 예체능 활동 지원하는 바우처 제공 확대로 교육 격차 해소




  어제보다 나은 내일, 오늘보다 행복한 남구!
저            이 남구민과 함께 반드시 만들어 내겠습니다
꿈 실현하고 정착하는 청년 활력 도시

■ 남구형 ‘청년 취업 지원’ 강화
 미취업 청년 위한 자격증 응시료 및 교육비 지원 확대, 테크노산단 입주 기업과 연계 실무 인턴십 프로그램 운영
■ 청년 주거 안심 ‘남구 스테이’ 지원
 도시재생 사업과 연계해 빈집·노후주택 리모델링한 ‘청년 셰어하우스’ 공급, 청년 월세지원사업 대상 대폭 확대

■ 청년 창업 ‘엔젤 펀드’ 조성
 잠재력 있는 청년 기업에 초기 자금 지원 및 판로 개척 돕는 ‘남구 청년 성공 패키지’ 시행


경력 잇고 삶을 가꾸는 여성 안심 도시

■ 남구형 ‘경력잇기 특화 센터’ 운영
 단순 노무직을 넘어 IT, 디지털 마켓팅, 교육서비스 등 고부가가치 직종으로의 재취업 지원 확대 및 교육·취업 매칭 강화

■ 여성 소상공인 및 창업가 '디지털 전환' 지원
 경력단절 여성 및 여성 예비 창업가 위한 온라인 판로 개척 및 디지털 점포 구축 지원

■ 여성 안심 귀가 스마트 시스템
 도시재생 벨트 내 골목길 지능형 CCTV, 스마트 가로등, 안심 벨 설치


건강하고 활기찬 100세 활력 청춘 도시

■ ‘스마트 건강복합센터’ 건립
 ICT 기술 활용한 만성질환 관리, 맞춤형 운동 처방, 재활 서비스를 통합한 고품격 시니어 헬스케어센터 운영

■ 어르신 ‘디지털 동행’ 및 일자리 창출
 전통시장 가이드, 도심 정원 관리, 등하교 안전 도우미 등 어르신들 경륜 살린 사회공헌형 일자리 대거 확대

■ 파크골프 및 시니어 스포츠 인프라 확충
 여천매립장 명품 파크골프장 중심으로 어르신 전용 스포츠 리그 활성화 및 동네 운동 기구 현대화

■ 남구시니어일자리사업단 신설                                                       검증된 행정전문가!
 남구도시관리공단 내 사업단 신설, 일시적 공공근로가 아닌 지속적 고용 체계 구축
                         철새마을 생태 관광
                         수변 산책로 정비




                    삼호


       무거                             신정1

                           옥동




                     군부대 부지 에듀-컬처 콤플렉스
                     학원가 정비
                     울산 수소 융복합밸리 조성



                                      두왕
                     대학로 상권 활성화
                     글로벌 복합교육타운
                     청년 공유오피스 조성
                     스마트 교통
                     달빛어린이병원 추가 유치



 다시
도약하는
 남구
                     한우·미식 문화 특구
                     수암시장 한우 구이 축제
                     야음시장 ‘뉴트로(New-tro) 재생




            친환경 미래 산업 클러스터화
            남구형 ‘스타트업 메카’ 구축
            산학연 협력 생태계 강화
 신정시장 글로벌화         골목상권 ‘로컬 브랜드’ 육성
 주거환경 개선           골목길 디자인 거리 조성
                   소상공인 ‘디지털 점포’ 전환 지원
      남구 컬처 벨트     빈집 활용 ‘청년·예술인 하우스’
      공업탑 상권 부활                                        태화강역 환승센터
                                                       농수산물시장 부지 쇼핑·엔터테인먼트 몰 유치
                                                       삼산여천 매립장 파크골프장 및 주민 힐링 정원
      신정3 신정5
                              삼산                       삼산 스카이워크 및 지하 보행로
                                                       공영 및 민간주차장 스마트주차시스템 도입
              달동

                                                       여천초 통학로 조성
                                                       24시간 긴급 공공 돌봄 센터
      신정4
                                여천                     육아종합지원센터 분소
                       야음
                                                       소규모 체육시설 확충
신정2      수암


                  선암
                                                 매암



                                                 장생포

        상개                           고사
                        부곡



                                                      용잠


                                                                     장생포 루미나리에
  선암호수공원 명소화                  성암
                                          용연                         실감형 콘텐츠 보강
  노후 주택가 가로주택정비사업
                                                                     익스트림 체험시설 확충
  주민 공동체 공간 확충
                                                      남화             고래바다여행선 활성화




                                            황성

                  석유화학공단 대규모 신규 투자 유치
                  글로벌 기업 투자 유치단 가동
                  글로벌 석유화학 기업 신규 설비 투자 유치
                  노후 산단 스마트-그린 전환                                         검증된 행정전문가!
                  석유화학산업 고도화
                                                페이스북, 유튜브, 인스타그램, 밴드




                            정치는 책임으로 보답해야 합니다.
                            행정은 결과로 증명해야 합니다.
                            기초·광역의회에서 쌓은
                            풍부한 의정 경험은 구민의 가려운 곳을
                            긁어주는 세밀한 정치가 될 것입니다.
                            울산광역시 대변인으로서 쌓은
                            행정 역량은 남구의 미래 사업을
                            추진할 강력한 동력이 될 것입니다.


                            현장의 발소리에서 답을 찾는
                            구청장이 되겠습니다.
                            강한 산업으로 일자리를 만들고
                            명품 관광으로 사람을 모으고
                            활기찬 상권으로 구민의 지갑을
                            채우겠습니다.


                           •울산강남초, 학성중, 울산공고

    남구의 미래를 바꿀 임현철에게   학력 울산대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
                      및 •제4대 울산남구의회 의원(전)
    소중한 한 표 부탁드립니다
                       경력 •제5대 울산남구의회 전반기 건설환경위원장(전)
          1          •제5대 울산남구의회 후반기 의장(전)
                           •제6대 울산광역시의회 예산결산특별위원장(전)
          11
                           •중앙새마을금고 이사장(전)

    5월 29~30일은             •울산공업고등학교 총동창회 회장(현)
                           •울산고교연합회 공동의장(현)

    사전투표일 입니다.             •울산광역시청 홍보실장(전)
                           •울산광역시청 대변인(전)
                                                     검증된 행정전문가!

     (오전6시 ~ 오후6시)
