                                   논산시장선거
                                    책자형 선거공보




     투자 5조 시대, 일자리 2만 시대를 열겠습니다!
기호




                               현)논산시장
                                                 후보자 정보공개자료
                                                                논산시장 선거
1. 인적사항
               소속         후보자
기호                                       성별   생년월일 (세)          직업                 학력                      경력
              정당명          성명

                                              1960.05.02.                                         현)논산시장
 2           국민의힘         백성현            남                      논산시장      건국대학교 행정대학원 졸업(행정학석사)
                                                (66세)                                             전)주택관리공단 사장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                                     병역사항

     계          후보자       배우자          직계존속       직계비속            후보자               배우자                18세이상 직계비속


                                                장남 : 고지거부
                                                                  육군 병장
910,876        338,380   572,496         0      장녀 : 고지거부                                            장남 : 육군 병장(만기전역)
                                                                 (만기전역)
                                                손자1 : 없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                          후 보 자
                                                                                                          전과기록
                                                                          체납내역
         구분                     납세액
                                                      체납액 누계(완납일자)                현 체납액

         계                      43,390                      0                       0

         후보자                    36,730                      0                       0
                                                                                                          해당없음
         배우자                       793                      0                       0

     직계존속                          0                        0                       0

     직계비속                       5,867                       0                       0
입술이 부르트도록
4년간 일만 했습니다!
해방된 조국의 문지기라도 좋다며, 간절히 독립을 갈망했던 애국지사들의 애국충정이 가슴을 적십니다.
저에게도 대한민국과 국민을 위하여! 논산과 시민을 위하여!
역사에 흔적을 남기고 싶은 피가 흐릅니다.

“너는 왜 정치를 하는가, 너는 왜 시장이 되려 하는가” 물으신다면 이렇게 말씀드립니다.
오직! 자나깨나 논산을 생각합니다.
미래가치가 있는 논산, 소득이 있는 삶, 젊은 청년들이 꿈을 키우고 희망을 만들고
목표를 완성하는 기회의 땅 논산을 만드는 일입니다.
1) 국방산업 유치
2) 농업의 국제경쟁력 확보
3) 관광산업의 진흥이 우리 논산의 성장 동력이 됩니다.
이 핵심 요소를 시민 여러분과 함께 완성하고 싶습니다.
정직한 생각, 정직한 정책으로 성과를 평가받고 싶습니다.
그때 비로소 저의 사명은 완수됩니다.

자랑스런 시민 여러분! 논산의 희망은 사람입니다.
누가 시장이 되느냐에 따라 큰 차이가 있습니다.
정당이 일을 하는 것이 아니라 유능한 시장이 논산을 변화시킵니다.

2027년 논산세계딸기산업엑스포를 세계 속의 논산으로 우뚝 세우고 싶습니다.
6.3 지방선거 백성현과 함께 해주시길 간절히 소망합니다.
감사합니다.


                   현)논산시장               올림
백성현은 누구인가?
성과와 결과로 평가받는 행복한 기회를 얻었습니다.
다시 한번 더 일하고 싶습니다!
1                     2                    3                     4




    수원백씨 4대 효자정려비     대건고등학교 총학생회장 논산시         155mm 곡사포상 앞           국회보좌관
수원백씨 4대 효자 가문의 일원으로     5개 고교 총연합 연대장           (1열 우측 두번째)      정치적 현장 경험을 통해 국가,
 효의 정신 속에서 올곧은 가치와        으로 야망을 키웠습니다.      포병으로 복무하며 무기는       국민, 논산을 위한 헌신과 봉사의
   바른 교육을 받았습니다.                          철저한 관리와 기준 속에서 운용된다는     신념을 갖게 되었습니다
                                              것을 알게 되었습니다


5                     6                    7                     8




      주택관리공단사장             논산시장선거출마            민선8기 논산시장 당선      결과로 증명하는 논산의 변화
    공공기관 사장으로 재직하며        실패에 눈물 흘리기보다         드디어 꿈을 펼칠 수 있는    대규모 농특산물 해외 수출 협약
    공공성과 효율성을 아우르는        자신을 성찰하고 반성하는         기회를 얻었습니다.
      경영을 배웠습니다.            시간이었습니다.
                                      논산시와 논산 시민은 큰 피해자가 되었습니다
1. 현대자동차 부품공장 유치 실패
과거 현대자동차 부품공장이 논산에 투자하려 했으나 일부 반대로 무산되었고,
이후 완주군 봉동에 유치되면서 완주군은 청년 일자리 창출과 산업 기반 확대로
소멸도시 극복 지역으로 평가받고 있습니다.

2. 논산시 계룡시 분리 시 협상력 부재
2003년 행정구역 개편으로 계룡시가 논산에서 분리되는 과정에서 협상력이 발휘되지 못해,
지역 발전 기회를 확보하지 못했습니다.

3. KTX(채운) 훈련소역 시간 예산 낭비 10년
공주역보다도 정차 횟수가 적어 논산에 미치는 실익이 적은 상황에서
오랜 기간 무리하게 시간과 예산이 투입되었습니다.
결국 서울에서 장병을 태워 신연무대역으로 직접 수송하는 수송 열차로 운영 예고 되었습니다.

4. 산업용 전기 부족으로 코캄기업 논산 철수
약 240명 규모의 중견기업 코캄은 산업용 전기공급 요청했으나 수용되지 못해
논산 투자 계획을 철회하고, 충북 음성으로 이전하고 논산에서 철수했습니다.

5. 코리아디펜스인더스트리(KDi) 폭탄공장 거짓선동으로 투자 무산
코리아디펜스인더스트리(KDi)가 ‘폭탄공장’이라는 거짓 선동이 확산되면서 논산 투자가 무산되었고,
해당 투자는 경북영주로 이전되었습니다. 이로 인해 논산은 기업을 타 지역으로 쫓아낸 결과가 되었으며,
수백 개의 청년 일자리를 잃었습니다.

논산은 폭탄공장, 영주는 약 2200억 원 방산기업이 되었습니다. 누구 책임입니까.
성과로 증명했습니다!
미래 투자 5조 시대를 새롭게 열고, 국방산업에 대한 평가를 받겠습니다

                                            유치 기업(기관)
  논산시 기업 유치
                                                                          고용 창출(예상)
                                          19개 기업                      약   3,700명
                       고용                                                        고용
시점       기업(기관)명   유형 (예상)       주생산품      입주예정지        시점       기업(기관)명     유형 (예상)       주생산품          입주예정지

22.09 (주)KDind     신설   450     천무 체계      양촌 임화리       24.09 (주)퓨어스피어       증설   18       촉매, 탄소       동산일반산단
                   신설
22.12   (주)미래생활         60     물티슈, 기저귀   채운면 화정리       24.09 (주)신화          신설   20    난간, 차량, 방호울타리   강경농공단지
                   준공

23.03 (주)청암        신설   70      PVC, 창호   상월면 숙진리       24.09 (주)크린센스        이전   40      물티슈, 화장지      논산일반산단

23.03 (주)하이게인안테나 이전     220    지구국안테나     부적면 감곡리       24.09 (주)명성테크        신설   150       소화기         노성면 하도리

23.04 (주)이비가푸드     신설   10     관광휴양단지     양촌면 모촌리       25.02 (주)대명연마        준공   20        연마지         동산일반산단

      국방미래기술                   지상로봇
23.06              신설                     연무읍 동산리       25.06 (주)일신농장        증설   10     양송이버섯 배지       광석면 산동리
      연구센터(1단계)              자율주행기능시험
                      1,605
      국방미래기술                 무인체계,켐바이오
23.06              신설                     연무읍 동산리       25.06 (주)대감농수산       신설   30      양념육, 김밥 김     노성농공단지
      연구센터(2단계)             군용전지 차세대에너지
                   증설
24.02 (주)풍산FNS          55      신관, 센서    광석면 천동리       25.10   (주)정우에코타일    이전   33     친황경 건축자재       채운면 우기리
                   준공

24.05 (주)알루코       신설   300   전기차 배터리 케이스 가야곡2농공단지      26.03 (주)팜인더         이전   200      식품 가공업       상월면 숙진리

                                                                탑정호
24.05 (주)와이앤비푸드    신설   200      식품류      강경2농공단지       25.12                신설   200    호텔, 콘도미니엄      가야곡면 종연리
                                                                복합문화휴양단지


                                          1. 아호왕덕지구(약 420억 원 규모)                4. 야화지구(약 180억 원 규모)
 배수펌프장 6개소 신설                             2. 원봉지구(약 429억 원 규모)                  5. 우곤지구(약 105억 원 규모)
                                          3. 봉동지구(약 111억 원 규모)                  6. 도평지구(약 80억 원 규모)
                                                                                         (완료 및 지속 추진사업)


                민선8기 4년, 결과로 증명한 논산의 변화
                                    미래인재육성 교육도시                         누구나 일하는 경제도시
                                    ▪ 어린이집 대체교사 확대                      ▪ 양질의 기업유치로 일자리 창출
                                    ▪ 다자녀 보육비 지원 확대(방과후 활동 지원)          ▪ 국방 관련 산업·교육·연구기관 유치
                                    ▪ 마을 교육 공동체 활성화                     ▪ 육군 AI 데이터 센터 구축, 스마트 국방산업 육성
                                    ▪ 인공지능 어린이 상상놀이터 조성                 ▪ 국방산업단지 규모화 및 조기 완공
다시 찾고 싶은 역사문화도시                     ▪ 미래교육 시스템 구축(AI, VR, 소프트웨어 교육)     ▪ 항공보안장비시험인증센터와 연계한
                                    ▪ 시민평생교육 확대 지원                        국가보안산업클러스터구축
▪ 탑정호 복합문화휴양단지 조성(리조트 개발)                                               ▪ 국방R&D센터유치
                                    ▪ 돈암서원 ICT융합 메타버스 체험 공간 구축
▪ 금강 수상 레저관광 등 강경 체류형 관광 개발         ▪ 청년참여형 주민참여예산제 운영                  ▪ 소상공인등경제지원강화
▪ 탑정호 대명산 전망대 조성                    ▪ 시장직속 청년창업 일자리 맞춤형 교육 지원           ▪ 지식(식품)산업센터(공장형시설)건립
▪ 선샤인랜드 운영 활성화                      ▪ 취약계층 문화예술 교육 및 창작활동 지원 강화         ▪ 강경바이오식품산업육성
                                                                        ▪ 그린바이오산업단지조성
                                                                        ▪ 논산역사확대및남광장조성

어디든 풍요로운 공유도시                       미래를 준비하는 농업도시                       소외없는 따뜻한 복지도시
▪ 화지·대교동 일대 마을기업 등 사회적경제기업 육성       ▪ 농산물 수출 유통판매 전문지원 센터 설립            ▪ 시민건강증진을 위한 감염병 관리체계 구축
▪ 민간기업 지역인재 우선채용 협의체 구성             ▪ 우수 농산물 생산비 지원확대                   ▪ 소상공인 복합지원센터 건립
▪ 지역주도형 청년창업지원센터 확대 지원              ▪ 동물 복지 친환경 농장 확대                   ▪ 취업서비스 통합 운영과 맞춤형 일자리 교육 지원
▪ 시장직속 청년소통위원회                      ▪ 스마트팜 육성 및 지원 확대                   ▪ 공동주택관리 지원기구 설치
  (청년정책위원회, 청년네트워크) 구성              ▪ 창고형 식물 공장 조성                      ▪ 소중한사람 전문 취업 지원 확대
▪ 이용자 중심의 교통 체계 재정비                 ▪ 농업용수 공급시설 확충                      ▪ 소중한사람 편의시설 확대
  (대각선 횡단보도 설치 등)                   ▪ 의회 농축산특별위원회 설치 요청                 ▪ 청년, 신혼부부 임대주택 아파트 건립
▪ 읍·면·동 탄소중립 힐링 공원 조성               ▪ 농촌 발전기금 설치 및 조성(3월 기준 약 101억 원)   ▪ 청년결혼축하금 700만원 지원
▪ 논산, 연무, 강경 도시가스 확대 공급             ▪ 지역대학 연계 농업기술 시험 연구기능 강화           ▪ 청년 주택자금 지원
▪ 부창, 대교, 화지동 일대 개발촉진을 통한 원도심 활성화   ▪ 온라인 쇼핑몰 등을 통한 지역 농특산물 및           ▪ 청년친화도시 조성
▪ 도시 재생지구 생산적 활성화 추진                  생산품 판매 지원                         ▪ 공공산후조리원 건립
▪ 생활체육시설 확충                                                             ▪ 자연치유센터 운영 활성화
                                    ▪ 농업예산 20% 확대 편성 추진
▪ 논산대교~오거리 전신주 지중화                                                      ▪ 참전용사 수당 지원 확대, 어르신 회장단 수당 지원
                                    ▪ 권역별 농산물 저온창고 확충
▪ 화지중앙시장 활성화를 위한 지원 확대                                                  ▪ 다문화가정 돌봄 복지지원 확대
                                    ▪ 귀농·귀촌 활성화
▪ 시도 20호 지방도 승격                                                         ▪ 발달장애 위험군 기능향상지원
                                      농업체험 프로그램 운영 주택지원(빈집 활용)
▪ 황룡재 터널 사업 추진                                                          ▪ 경제적위기가정 자녀 장학금 지원
                                    ▪ 벤처농업기술 육성
▪ 공영주차장 확충                          ▪ 지역 농산물 전문 가공시설 육성                 ▪ 논산시 군복무 청년 상해보험 가입
                                    ▪ 농촌 외국인 계절근로자 기숙사 건립

                                      ‘시정역량을 중심으로’ 도시 위상 반등
                                      ▪ <고향사랑기부제> 2년 연속 충청권 1위, 24년 전국 6위
                                      ▪ 청렴도 · 공약이행평가 최고 등급 등 대외지표 탁월
                                      ▪ 시민 중심 민원서비스, 환경 개선 2회연속 국민행복민원실 선정
논산시, 세계가 되다!
딸기를 중심으로 논산의 농산물을 세계에 수출하다

2027 논산세계딸기산업엑스포 개최

                                                                     농산물 수출 및 유통 실적

                                                           민선8기 논산시 농식품 수출 현황
                                                           (미국·인도네시아·태국·홍콩·대만·일본·싱가폴·몽골·베트남·필리핀)
                                                           2025. 12. / 약 2,296 톤 / 약 880만 불 (약 13,038백만 원)
                                                           2026. 계획 / 약 2,604 톤 / 약 1,000만 불 (약 15,224백만 원) 예정

                                                           쌀 유통 현황 (2026년 3월 기준)
                                                           약 6,534톤(약 14,432백만원) / CJ,삼성웰스토리 등 납품

2026 논산딸기축제 방문객 약 67만 명, 딸기 판매 약 150톤, 매출액 약 15억 2천만 원




2024 농식품 해외박람회          2025 농식품해외박람회            2026 농식품해외박람회       2023 국내지자체최초        K-FOOD구매상담회
태국 방콕                   인도네시아자카르타                인도네시아자카르타           아시아한상대회개최
                         민선 9기 4년 무슨 일을 할 것인가?
▪ 코리아디펜스인더스트리(KDi)           ▪ 이동형 관광프로그램
논산 투자 재추진                    (시티투어버스) 운행 확대 추진
▪ 항공(회전익기) MRO(창정비)          ▪ 시내버스 요금 무료화 및 노선
지역거점 센터 조성 추진                대폭 확대 추진
▪ 한국국방연구원 논산 이전 추진           ▪ 교육발전특구 지정 추진

▪ 성심당 역사 테마공원 투자 유치 추진       ▪ 건양대학교 연계 중학생 영어교육원

▪ 백제종합병원 신축 지원
                             설립 추진
(정부·충청남도 저리융자 협력) 추진         ▪ 어린이 실내 놀이터 조성 추진

▪ 탑정호 어드벤처 키즈파크 조성           ▪ 어린이집 보조교사 증원 추진
사업 추진(체류형 놀이시설)              ▪ 논산형 아이성장 통합지원 시스템 추진


▪ 소중한 사람들 직업교육관 설립 추진        ▪ 대각선 교차로 설치 확대 추진

▪ 시민햇빛연금(재생에너지) 추진           ▪ 연무읍 성매매 집결지 정비사업

▪ 양액 재배 재활용 농업 비용 절감 추진
                             추진(2027년 12월 준공 예정)
                             ▪ 대교동·화지동·성동·광석·노성·상월
▪ 농업 발전 기금 1인당 최대
                             권역 통합급식 제2복지관 조성 추진
3,000만원 ‣ 5,000만원 상향 대출 추진
(연 0.7% 저금리 융자/시중금리 5~6%)    ▪ 2,500~3,000석 규모 실내 체육관
                             건립 추진
▪ 품목별 물가 변동 반영 필수 농자재
보조금지원 추진                     ▪ 아트센터 리모델링
                             (현 600석‣1,000석 규모 확충) 추진
▪ 한국산업사로타리 ‣ 논산사거리 지중화
사업추진(27년 준공 예정)              ▪ 논산사랑상품권 발행 확대 추진

▪ 양촌면 인천교 확장 추진              ▪ 강경 금강변 한옥호텔 신축 추진
논산 어떻게 변하나?
“하겠습니다” 가 아닌 “하고 있습니다”

                                          ▪ 250실 규모 리조트형 가족호텔 ▪ 700석 규모 연회장
탑정호 복합문화휴양단지                              ▪ 3,000평 규모 웰니스워터파크 ▪ 2027년 착공, 2029년 준공 예정




                                                                     시행사 : (주)한국토지신탁 위탁운영사 : (주)롯데




전국 최초 국방국가산업단지 조성   국방미래기술연구센터    오랜 숙원 사업 황룡재 터널 건설   전국 최초 자원순환형          다목적 체육공원(논산시 강산동)
2026년 7월 착공 예정      2026년 착공 예정   2026년 보상 예정          스마트 축산단지시범사업         2027년 착공, 2029 준공 예정
                                                       광석 스마트 축산 단지 조성
                                                       (2027년 착공 예정)
물빛정원·수상레저휴게시설                                   어드벤처키즈파크




스마트팜 복합단지     과학영농종합분석센터              내동초 주변 관내 최초        논산역 에스컬레이터 설치        오거리 랜드마크
2026년 2월 착공   2025년 착공, 2026년 준공 예정   대각선 횡단보도 설치 완료      2026년 4월 입찰 공고       2026년 7월 착공, 12월 준공 예정
                                      이후 점차 확대 설치 예정


                                                       본 홍보물에 사용된 일부 사진은 공공누리 및 언론사 보도자료 사진을 활용하였습니다.
                                         평가로 증명된 시장
알탄 가다스(Aityn Gadas Order, 북극성)
몽골 대통령 훈장 수훈
<몽골 정부 관계자>

 개인 및 기관 수상                              학 력
‣ 몽골대통령 국가 훈장 수훈 (알탄가다스) (2026)         ‣ 건국대학교 행정대학원 졸업(행정학석사)
‣ 건양대학교 명예 경영학박사 수여 (2025)              ‣ 한국방송통신대학교 법학과 졸업
‣ 한국폴리텍대학(바이오캠퍼스) 명예 학장 (2025)          ‣ 논산 대건고등학교 졸업(28회)
                                        ‣ 논산대건중학교 졸업(26회)
‣ 대한민국을 빛낸 13인(행정발전공헌) 대상 (2023)
                                        ‣ 광석초등학교 졸업(43회)
‣ 대한민국 신뢰받는 공공혁신대상 (2023)
‣ 농업발전 혁신대상(지역농업발전부문) (2024)             경 력
‣ 대한민국 최고의 경영대상(리더십) 2년 연속 (2025)       ‣ 논산시장(현)
‣ 한국 ESG(지자체부문) 대상 (2025)               ‣ 주택관리공단 사장(전)
‣ 대한민국 자치발전대상 (2024)                    ‣ 국회의원 입법보좌관(전)
                                        ‣ 새누리당 수석부대변인(전)
‣ 지방자치콘텐츠대상 (2024, 2025)
                                        ‣ 한국지방자치학회 대외협력 부회장(전)
‣ 전국 기초자치단체장 공약이행평가                     ‣ 2022년 제8회 논산시장 당선 (득표율 64.34%)
  3년 연속 최고등급 SA 획득 외(기관·개인) 약 167건 수상


           논산시장선거 백성현 선거사무소 충청남도 논산시 시민로274 바인B/D 1F TEL. 041)734-7790
