당진시장선거
책자형 선거공보




             당진을
              바꾼 4년
             완성할
              다음 4년



           검증된 행정전문가

           오성환
후보자 정보 공개자료
당진시장선거

1. 인적사항
              소 속         후보자                생년월일
기 호                                성별                     직 업       학 력               경 력
              정당명         성 명                 (세)

                                            1957.10.20.            고려대학교
                                                                              현) 당진시장
 2          국민의힘          오성환       남                     당진시장   행정대학원 졸업
                                              (68세)                           전) 당진시 경제산업국장
                                                                  (행정학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                       병   역   사   항

     계          후보자           배우자       직계존속            직계비속     후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                                 육군 하사            -장남 : 육군 병장
1,414,654       741,804       672,850       0       장남 : 고지거부
                                                                 (만기전역)             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                       후보자 전과기록

                                        체       납   내     역
  구       분         납 세 액
                                   체납액 누계            현 체납액

      계             86,856              0                 0

 후 보 자               62,701             0                 0                   해당없음

 배 우 자               2,168              0                 0

 직계존속                     0             0                 0

 직계비속                21,987             0                 0



4. 소명서
                          한일꾼!
                   검증된! 유능




성장의 결실이
시민의 일상으로
흐르는 당진!




오성환은
행정을 단순한 제도가
아니라 “시민의 삶”을 지키는
가장 중요한 약속이라고
믿습니다.




검증된 행정전문가


오성환
당진시민의 4년의 성과,
  이제     완성으로 나아가겠습니다.
경제 활성화
 50년 만에 인구 17만 돌파
 충남 출산율 2년 연속 1위(2026년 2월기준)
 전국 시 단위 고용율 연속 1위(2025년 상반기,하반기)
 약 19조원의 투자유치 MOU체결(광역단체 포함 전국 상위권)

보건·의료·교육
 2025년 교육 국제화 특구 평가 최우수 특구 선정(교육부)
 치매 혈액 검사 전국 최초 실시, 소아 야간 응급센터운영
 18년간 멈춰 있던 종합병원(현대제철이 1,110억원 출연 확정) 및
 자사고 설립 MOU체결

환경·에너지
 2022년 충남 최초 수소 도시 지정(국토부)
 2024년 국내 최초 탄소 중립 선도도시 선정(환경부 및 국토교통부)

문화·관광
 삽교호 드론 나이트쇼 정착
 도비도-난지도 해양복합 관광단지 조성 MOU체결
 문화재단 공연 티켓 수입(2025 기준)
 약 5억 3천만원 기록!(2024년 약1억원)

농·축·수산
 농촌협약·공간정비 본격화
 농어촌 경제 미래 성장 기반조성(전국 최대 스마트팜 추진)
 1-5-100
      1 하나된 목표 “삶의 당진 완성”
      5 다섯 가지 핵심 정책분야
      100 백 가지 실천공약
      하나의 목표, 다섯 가지 흐름, 백 가지 실천으로 당진을 완성합니다.




            생명과
            일상


문화와                     일자리와
여가                       산업
          삶의 완성
           당진

                   미래혁신
  도시와
                    농·축
  교통
                   수산업




                             검증된 행정전문가

                             오성환
시민의 생명을 지키고
    삶을 든든히 지켜내는 당진                                 공약
생명과      ·우선순위: 1 ·이행기간 : 임기내
         ·이행절차 : 관련 조례개정 및 중앙정부, 충청남도 지원요청 등
일상       ·재원조달방안 : 국비, 도비, 시비, 민자유치 등




행정·보건·복지·교육

· 당진 의료독립, 24시 종합병원 조속실현,
  - 규모 : 약 4,000평 (10층)
  - 진료과목 : 소아청소년과, 산부인과, 산재과 포함 16개과목 진료 (수술및입원가능)

·대상포진 무료 접종             ·의사 선생님 보건지소 순회진료
·시내버스 요금 감면             ·공동현관 자동개폐 시스템 설치
·청년 취업기업 확대             ·청년 소상공인 자립 생태계 구축
·요양원 스마트 기저귀            ·시민이 시장입니다365 소통 당진
·특성화 학교 추진              ·저학년 전 학생 돌봄 사업 재추친
·당진 전입 이사비 지원           ·당진 시민 권익보호119 확대 운영
·보훈참전수당 대폭 인상           ·골다공증 정밀검사 무료 지원 추진
·AI스마트 등하교 시스템          ·지체 장애인 협회 사무실 신축 지원
·청년 네트워크 구성.운영          ·중증 장애인 희망일터 지원사업 확대
·AI수어 통역 시스템 도입         ·치매 검사 암 표지자 검사 확대 실시
·공약의 순서 시민이 결정          ·시민이 결정하는 당진형 주민자치 2.0
·수다벅스 4.5.6.호점 개점       ·당진형 맞춤 진로 진학 컨설팅 상설화
·대학생 기숙사·자취비 지원         ·장애인 체육지도자 양성(채용) 및 배치
·군입대 청년 안심보험 가입         ·당진의 모든 소식 한눈에, 다-모아플랫폼
·출산 지원금 대폭 확대지급         ·학교폭력 실태 전수조사 및 유형별 예방대책
·찾아가는 복지 원스톱 행정         ·청년 신혼부부 공공 임대주택 및 육아 나눔터 조성
·청소년 수련관 임기내 완공         ·여성 맞춤형 일자리 지원을 통한 여성취업률 65%달성
·청년 주거 공간 대대적 확충        ·‘프리랜서·특수 고용직’ 여성 산·전후 휴가 지원금 확대 지급
·1인가구 스마트 보안관 지원        ·민생경제 활력 안심지원금 지급 (1인 30만,중위소득 170프로 이상)
·다자녀 가정 생활지원금 확대
                                                 당진시장선거


탄소중립 선도 도시 당진,
  환경이 산업이 되고 에너지가 일자리가 되는 도시
 ·우선순위: 2 ·이행기간 : 임기내
 ·이행절차 : 관련 조례개정 및 중앙정부, 충청남도 지원요청 등
                                                일자리와
 ·재원조달방안 : 국비, 도비, 시비, 민자유치 등                    산업

                                           경제·에너지·환경

 · 당진 그린에너지 허브산단 완성
   - 투자규모 : 약 4조 5천억원(삼성물산,한국남동발전 등 참여)
   - 사업기간 : 2032년까지 단계적 추진                      공약
   - 주요시설 : 수소발전, 대규모 ESS, 데이터센터 등

·물류허브 도시조성              ·탄소중립 친환경 자동차 대대적 보급
·경제자유구역 확정              ·LPG가스 저장용기 안전검사 비용지원
·텀블러 참여 확대추진            ·생태하천(남원천,시곡천) 복원사업 준공
·수소도시 조성 사업완료           ·철강산업위기 선제 대응 지역지정 추진
·수소·암모니아 부두 건설 완공       ·탄소중립 선도도시(45년 달성)완벽한 추진
·AI데이터센터 완공(200MW)      ·면천 저수지 자연환경 보전 이용시설 설치
·고등기술연구원 분원 유치 추진       ·영농폐기물 재활용 확대 및 깨끗한 마을 조성
·수소에너지 특화대학 학과 신설       ·20만 도시에 맞는 생활폐기물 수거 체계 구축
·당진사랑 상품권 대폭 확대 발행      ·LNG 냉열 활용.전국 최고 스마트 양식장 조성
·오봉지 생태공원 조성사업 마무리      ·탄소 포집형 수소생산기지 구축, 정미면 산업단지 조성
·전국 최고의 투자유치·기업유치 추진
·분산에너지 활용 등 전기료 감면추진




                                   입증된 경제전문가

                                  오성환
AI스마트 농·축·수산으로 혁신하고
발길 닿는 곳 마다 즐거운 문화관광도시
 미래혁신 농업            ·우선순위: 3 ·이행기간 : 임기내
                    ·이행절차 : 관련 조례개정 및 중앙정부, 충청남도 지원요청 등
즐거운 문화관광            ·재원조달방안 : 국비, 도비, 시비, 민자유치 등


 미래혁신 농·축·수산업                                         공약
· 폐열 이용 전국 최고 스마트팜 조성
  - 위치 : 석문 간척지 내, 약 32만평
  - 사업규모 : 약 5,440억원
  - 협약체결 : 충남도, 대한제강, 당진시

·농축수산 직거래체험
·농어촌 RE100 마을조성
·청년 농업인 1,000명 확대
·벼재배 신품(골든퀸)종 보급
·항만구역 내 어업활동 허용추진
·로컬푸드 매장 직거래 장터 운영
·당진 호풍 고구마 특화사업 추진
                                                     문화와
·기후대응 스마트 축산단지로 전환
                                     문화·관광·체육
                                                     여가
·해양·농지 생태복원 프로젝트 추진
·탄소 저감 농축수산 전환 지원금 보조         · 도비도~난지도 문화발전특구 추진
·기후 위기 대응 농축수산 대전환 선포식          - 사업비 : 약 1조6천8백억
 및 소득안정제 도입.                    - 투자협약 : 충남도,농어촌공사,민간기업
                                - 주요시설 : 호텔, 콘도, 라군, 골프장,
                                         글램핑장, 펫가든 등

                              ·시립미술관 건립 본격화
                              ·원도심 스타 거리 조성
                              ·생활체육시설 대폭 확충
                              ·남부권 파크골프장 설치
                              ·지역 뮤지컬 아트홀 조성
                              ·충남 최고의 문화·예술도시 완성
                              ·남부권역 6차 산업 관광벨트 조성
                              ·댄스페스티발 전국적 단위행사로 격상
                              ·지속 가능한 영상 콘텐츠 산업 생태계 구축,
                              ·행담도-친수공간-삽교호 관광지 연계 관광벨트화 조성
                                              당진시장선거


막힘없이 연결되는 쾌적한 안심 명품도시
 ·우선순위: 4 ·이행기간 : 임기내
 ·이행절차 : 관련 조례개정 및 중앙정부, 충청남도 지원요청 등
                                              도시와
 ·재원조달방안 : 국비, 도비, 시비, 민자유치 등                 교통




안전·공원·건설·도시·교통

 · 도심 속 명품 호수공원 조성                           공약
   - 위치 : 대덕동 일원,약 4만6천평
   - 사업비 : 약 1,121억원
   - 주요시설 : 전국 최대규모 키즈카페 및 음악 분수대, 도서관, 반려견 놀이터,
     문화센터, 어린이 공원 등

·삽교호 준설 추진              ·장고항 서방파제 선형 아치교 설치
·행복버스 확대보급              ·읍내동 도시침수 예방사업 완벽추진
·봉화산 둘레길 조성             ·(당진 원당지구)보행환경 근본적 개선
·도시계획도로 대폭 개설           ·전통시장 이음 주차장 설치 추진
·난지도 연육교 설치 추진          ·지방하천 스마트 홍수관리시스템확대
·침수 걱정 예방 역천 준설         ·시도 1호선(609 지방도) 4차선 확포장
·청소년 어드벤쳐센터 조성          ·원도심 및 전통시장 문화·관광형 거점화
·택시 환경개선 사업 등 추진        ·도시 온도를 낮추는 녹생방패 숲 조성
·고대~우두동 신설 도로 개설        ·삽교호~맷돌포(신평310호)해안도로 개설
·AI기반 대중교통 시스템 전환       ·APT단지별 공용 주차장 확보사업 추진
·당진~화성 제2 서해대교 건설       ·정주여건 개선을 위한 자연휴양림 조성
·유휴지 활용 공용주차장 증설        ·친환경 거점공간 정원문화지원센터 조성
·청소년 등하교 통학환경 개선        ·노후 보도블록 일제 정비를 통한 안전 강화
·봉화산 주변 공원화사업 추진        ·편하게 놀아유,반려견 놀이터 인프라 구축
·강남 고속버스 터미널 버스증차       ·학교 등 공공기관 시설물 개방 추진(주차장)
·흙 사랑 맨발 산책로 조성 확대      ·우강송산지구 도시개발사업 용도지역 변경 추진
·32호 국도우회도로 반드시 관철      ·지방도 633호선(현대제철로)삼월리 연결도로 개설
·오도~당진간 도로 4차선 확·포장
·공공건축 제로에너지 건축물추진
·골목길 스마트 가로등 설치 확충                검증된 행정전문가
·영유아 장난감 도서관 확대 운영
·지방도 619호선(기지시~한진)마무리
                                 오성환
    균형잡힌 발전!! 함께
라선거구
 석문면                   고대면
 ·석문면청사 신축              ·정원문화자원센터 조성
 ·장고항선어 위판장 조성          ·고대-우두동신설도로개설
 ·난지도 연육교 설치 추진         ·호풍 고구마 저온저장고 지원
 ·도비도-난지도 특구조성 실현       ·기초 생활거점조성 사업(2단계)              석문면
 ·장고항방파제 구간 아치교설치       ·청년 농촌 보금자리 조성사업
 ·석문산단-장고항국가어항 직선도로개설    (신규지구)

                                                          고대면

                                                                당진3
 당진1동                  당진3동                                           동
                                                                당진1
                                                    면                 동
 ·32호 우회도로 건설          ·수다벅스5호점 건립               대호지
 ·원도심 스타거리조성           ·기후대응 도시 숲조성                            당진2
                                                                  동
 ·육아종합지원센터 건립          ·원당동공영주차장 조성
 ·당진천야간경관 개선 사업        ·당진-오도간4차선 확포장                    정미면
 ·원도심 상가 주차환경개선사업      ·당진원당지구 보행환경개선
 ·읍내동도시침수 예방사업 완벽추진    ·제2의 명품공원(약 16,000평) 조성




 대호지면                  당진2동
 ·신동 낚시터 정비            ·역천 준설
 ·창의사 전시관 건립           ·가족센터 건립
 ·소재지 정비 사업 추진         ·대덕동 호수공원 조성
 ·4.4독립만세 역사공원 확장      ·채운동도시침수 예방사업
 ·어린이 도로구역 개설사업추진      ·봉암그린 공원주차장 조성
 ·남이흥장군 무인종가 체험마당 조성   ·검안지구(자연재해위험) 정비 사업


나선거구
 정미면                   검증된 행정전문가
 ·치유의숲 조성




                       오성환
 ·자연휴양림 조성
 ·솔바람 등산로 조성
 ·신규 산업단지 조성
 ·행복버스 확대 운영
 ·청사 신축 보건지소 통합건축
도약하는 당진의 미래 공약
                                                         다선거구
            송악읍                    신평면
            ·경제자유구역 확정             ·수영장 건립
            ·신규 일반산업단지 조성          ·행담도 개발 조속 추진
            ·K모빌리티 물류단지 준공         ·대형축사 철거 후 공원 조성
            ·기지시 줄다리기 주차장 조성       ·거산지구 농촌공간정비사업
송산면
            ·기지시버스터미널 확정 정비        ·삽교호-멧돌포 해안도로 개설
            ·송악읍 다 함께 돌봄 센터 설치     ·오봉지 자연환경 보전시설 준공
                                   ·행담도-친수공간-삽교호관광벨트 조성
      송악읍

                                   송산면
             신평면
                                   ·경제자유구역 추진
                                   ·회화나무 문화공간 조성
      순성면                          ·원도심 활성화 사업 추진
              우강면                  ·종합병원 실현 및 자사고 추진
                                   ·탄소포집형 수소 생산기지 완성
                                   ·지방도 633호선(현대제철로)개설
             합덕읍
면천면




                                   순성면
                                    ·문화예술인촌 조성
            합덕읍                     ·주동 소하천정비 사업 마무리
            ·합덕-순성 산업단지 조성          ·남원천 생태하천 조성 사업 준공
            ·스마트 홍수 시스템 도입          ·합덕·순성 산업단지 조성
            ·합덕제 사계절 공원마무리          ·성북리, 죽동리 농어촌도로 확포장
            ·해양경찰 인재개발원 설립          ·갈산지구 농촌공간 정비사업 추진
            ·벼 신품종(골드 퀸) 도입,보급
            ·청년 농촌 보금자리 조성 사업 추진
                                                         가선거구
            우강면                    면천면
            ·삽교호 준설                 ·향교 앞 공원추진
            ·천주교 성지 위상 정립 강화        ·면천 도시재생사업 추진
            ·우강면 기초 생활 기점 조성        ·검암지구정비 사업 추진
            ·솔뫼공설묘지 봉안당 확장공사        ·면천읍성 복원공사(동벽) 추진
            ·소반지구 대구획 경지정리 사업       ·원동저수지 자연환경보전 시설 설치
            ·우강면(남부권) 파크골프장 조성      ·면천읍성 특화거리 조성 및 한옥스테이 운영
                                    당진시장선거




멈추면 손해 바꾸면 후회
멈추지 않는 당진
      오성환이
       완성 하겠습니다.
           수상내역
            ·한국경제를 빛낸 인물 선정
             (지역경제발전부문 : 2024년, 2025년)
            ·국가사회발전 유공 국무총리표창 (2010. 12. 31.)

           걸어온 길
            ·고려대학교 행정대학원 졸업 (행정학 석사)
            ·현) 민선8기 당진시장
            ·전) 당진군청 문화공보실장
            ·전) 당진군청 지역경제과장
            ·전) 당진군청 기획정책실장
            ·전) 당진시청 경제산업국장
            ·전) 국민의힘 충남도당 부위원장




        검증된 행정전문가

       오성환
     충남 당진시 시청2로 49-30 현앤시티빌딩 041)353-5558
