제9회 전국동시지방선거

달서구청장 선거                 책자형 선거공보




달서구
대혁신!
결과로 증명하겠습니다.




               전) 국회의원


김용판
[별지 제17호서식의(다)]
                                           후보자정보공개자료
                                                     달서구청장선거

1. 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명      후보자성명        성별                      직업           학력             경력
                                             (세)

                                                                     한양대학교       (전)21대 국회의원
                                           1958.01.05.
 2          국민의힘      김용판         남                      정당인         행정대학원
                                              (68세)
                                                                    졸업(법학석사)    (전)27대 서울경찰청장


2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

        계          후보자           배우자             직계존속        직계비속      후보자     배우자   18세이상 직계비속




                                                                       육군 병장
     1,090,146     373,120       717,026             0         0      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                         후보자 전과기록
      구분            납세액
                                      체납액 누계             현 체납액

       계            49,600                   0               0

  후보자               45,681                   0               0

  배우자                3,919                   0               0
                                                                                 - 해당없음


  직계존속                 0                     0               0



  직계비속                 0                     0               0


4. 소명서




                                                         2
함께 할 때 숲이 됩니다.
존경하는 53만 달서구민 여러분!

저 김용판은 내 고향 달서구를 전국에서 한 수 배우러 오는
‘대한민국 행복 자치의 성지(聖地)’로 대혁신하겠다는 굳은 각오로 이 자리에 섰습니다.

진정한 혁신은 혼자가 아닌, 서로에 대한 ‘존중’을 바탕으로
‘함께’ 할 때 비로소 가능합니다.

저는 이 철학을 바탕으로 서울경찰청장과 국회의원 시절
수많은 혁신적 성과를 직접 증명해 냈습니다.

지금 우리 달서구는 얽힌 실타래를 과감히 돌파하는
강력한 ‘해결사’가 필요합니다.

저 김용판이 그 대혁신의 맨 앞에 서겠습니다.

국회와 행정 현장에서 쌓은 모든 역량을 쏟아 부어,
달서를 일(職)·삶(住)·놀이(樂)가 완결되는
진정한 ‘자족형 중심 도시’로 대전환시키겠습니다.

존경하는 구민여러분!
저 김용판과 함께 달서구의 새로운 숲을 제대로
가꾸어가지 않으시겠습니까?
감사합니다.

달서구청장 후보
김 용 판 올림




                                      전) 국회의원


                       3            김용판
오직, 국민의 행복한 삶을 위하여
원칙과 소신으로
달려왔습니다.
 진짜 달서 사람, 월배 촌놈
 ●도원동 출생, 월배초등학교 졸업
  누구보다 사랑하는
  내 고향 달서구, 그리고 어머니...                 어머니와 함께(도원동, 1979년 경)




 경찰 재직시절       고시 특채로 경찰 투신

 ●성주군 명예 군민 4호
  성주서장 재직중 ‘가야산 주봉(칠불봉) 확인’과 ‘참외
  작목반별 자위방범대 구축을 통한 절도감소’ 공적
                                   성주군 명예군민증        주폭 상표등록증

 ●달서서장 재직시 오토바이 폭주족 척결
  ‘선 채증 후 체포’라는 새로운 기법으로 두류공원을
  집결지로 하여 대구·경북을 누비던 폭주족
  (52명 계보파악) 일망타진

 ●‘주폭(酒暴) 척결’(주폭 개념 창시 및 특허등록)
                                    국가생산성 대상 수상(중앙행정기관 최초)
  충북청장 재직시 법질서 확립과 서민 생활 보호의
  금자탑을 세운 주폭척결 성과로 중앙행정기관 최초
  ‘국가생산성 대상’ 수상

 ●행정조직 내 ‘존중(尊重)’철학 실행
  서울청장 재직시 주폭척결 전국 확산과
  존중・엄정・협력・공감의 4대 전략과 책무(責務)       입식테이블에서 결재 및 간담회(서울청장 재직시)
  중심 3대 관점 제시 : 치안 복지 창조

                          4
                                                           전) 국회의원

                                                  김용판
21대 국회의원 시절 (달서구 병)
●재임 4년간 총 132건 법안 발의, 46건 국회 본회의 통과
 대구 국회의원 중 법안발의 1위(’20.5.30.~’24.1.15.기준)

●‘승강기산업진흥법’(제정법) 대표발의 제정
  우리나라 승강기 산업 육성 초석마련 평가                      행정안전위원회 법안2소위원회(23.12.04.)


●기타 중소기업 발전에 도움이 되는 입법개정 등
  중소기업중앙회로부터 ‘최우수국회의원 대상’ 수상

●달서구와 대구시 예산 꼼꼼히 확보
  국비 총 1,117억 9천만원,
  특별교부세(행안부, 교육부) 총 208억 8백만원 등                KBIZ 최우수 국회의원 대상(22.12.15.)


●‘김용판 의원과 함께하는 민원의 날’ 4년간 빠짐없이 개최
  총 271건 민원접수 및 해결 조치 진행

●대구시 신청사 원안확정 관철(2023), 설계용역비 확정토대 마련
 홍준표 당시 대구시장에게 22장의 진심 담은
 손 편지 발송과 수차례 면담으로 관철                                민원의 날(23.11.11.)


●국민의힘 대구시당 위원장과
  행안위 소위 위원으로서
  군위군의 대구시 편입법안 국회통과
  역할로 명예 군위군민

●국민의힘 대구시당위원장 및                                   손편지 신문기사(23.10.30.)
 국회 행정안전위원회 국민의힘 간사 등
 중량감 있는 국회 활동




                                             법안 통과 직후 군위군수 등과 함께(23.12.08.)




                                     5
       국회 본회의 5분 자유발언 中(23.05.25.)            국민의힘 행정안전위원회 기자회견(23.10.26.)
    「함께하는 행복달서」를 위한
   김용판의 6대 혁신,
행정과 경제의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다!


 행정문화 대혁신!
•조직 내·외 ‘존중(尊重) 문화’ 확산으로
  신명나는 구정 실현
•구민의 민원 및 각종 의견 상시 청취
  시스템 구축 : 구청장 및 동장 직접 접수
•취임 100일째 구청장과 함께하는
  달서구민 대민원 공감 Day 개최 및
  정례화
•AI 혁신단 및 자문위원회 운영으로
  미래지향적 행정 도입




 성서산단 ‘DS밸리’로 대혁신!
•노후 산단을 첨단 ‘DS밸리(Daegu
  Seongseo Smart Valley)’로 격상
•직(職)·주(住)·락(樂) 조화
  미래형 거점으로 탈바꿈
•성서산단 주변 글로벌타운 사업 추진




                            6
                                   전) 국회의원

                                  김용판
반드시 이루어 내겠습니다.
생활인구가 몰려오는 문화 힐링도시를 만들겠습니다!


     지역축제, 경제축제로 대혁신!
    •전 구민과 가족이 동참하는 경제 선순환형
      메가 브랜드 축제 개최
    •단순 노래자랑식 소비형 축제 탈피
      골목상권과 지역활성화 축제로 변신
    •대구치맥축제 기간 중 ‘달서DAY를 운영’,
      달서구민 참여 및 경제기여 확대




     힐링문화 대혁신!
    •지역내 공원 및 둘레길 입체적·종합적
      재정비로 건강과 문화가 넘치는
      힐링도시 조성
    •삼필산-도원지 가로지르는 ‘짚라인
      (Zip-line)’설치 등 친환경 레저 강화
    •학산공원을 ‘달서숲’으로 리브랜딩
      (Rebranding) 대구의 대표 랜드마크로
      조성




                             7
청년이 찾아오고, 가족이 행복한 따뜻한 복지!


  주민복지 대혁신!
 •‘우리동네 복지기동대’ 도입, 구민과 함께
  실용성 있는 현장 밀착형 복지지원 강화
 •‘온 종일 아이돌봄 서비스’ 대폭 강화
 •‘결혼 장려 문화’ 승계 발전




  교육환경 대혁신!
 •달서구 명품 교육박람회 개최
 •진학, 진로에 관한 체계적인 정보 제공
 •명품 교육 달서구로 확고한 입지구축




                       8
「함께하는 행복달서」를 위한

김용판의 2대 약속!
  대구시 신청사 건립은
  대구시와 협력, 반드시
  당초 계획한 대로
  차질없이 완공되도록
  하겠습니다!




  달서구를 타 지방 자치단체들이
  한 수 배우러 오는
  대한민국 행복자치의
  성지(聖地)로
  우뚝 세우겠습니다!


                        ●




                      꼭!
                     지키겠습니다

                      전) 국회의원


                 9   김용판
「존·엄·협·공·신」 철학으로
행정문화를 대혁신 하겠습니다
달서구 대혁신의 가장 강력한 원동력은 바로 조직 내외의 ‘존중(尊重)’ 문화입니다.
실전에서 일하는 구청 직원들은 단순한 손발이 아니라 창의와 혁신의 주체인 ‘두뇌’입니다.

저 김용판이 창안하여 충북청장과 서울청장 재직시에 이미 검증된 바 있는
존중·엄정·협력·공감·신뢰의 철학을 직원과 공유하여
함께, 달서구 발전을 이루는 원동력으로 삼겠습니다.

            신뢰                   김용판의 존・엄・협・공・신 철학
         (구민의 행복)
                         •존중(尊重) : 현
                                    장의 직원은 두뇌이며, 창의와 혁신의 주체로 인식,
                                       인정・칭찬・예의・배려의 문화 확산

                         •엄정(嚴正) : 공정하고 투명한 행정 처리로 원칙을 바로 세움
           협력
                         •협력(協力) : 구민, 유관기관, 정치권과 ‘함께’를 이루는 열린 행정
                         •공감(共感) : 구민의 아픔과 요구에 귀 기울이며 의미있게 알리는
                                       진정성
           존중
   엄정               공감
                         •신뢰(信賴) : 구민의 행복지수



    존중이 없는 조직은
   모래 위에 지은 누각이다.
    존중이 숨 쉴때 진정한
     ‘함께’가 시작된다.
    존중・엄정・협력・공감의
       결과는 신뢰다.
        신뢰는 역사다




        모든 업무를 ‘존・엄・협・공・신’의 체계로 추진하겠습니다!


                                10
                                                  전) 국회의원


김용판에게는                                     김용판
경험과 전략이 있습니다.
달 달서구의 산적한 현안과 거대 인프라 구축은 지금까지와 같이
    관리형의 단순 행정력만으로는 절대 돌파할 수 없습니다.

    저 김용판은 국회의원으로서 직접 국가 예산을 다루고 낡은 법률을
    제・개정해 본 확고한 ‘정치적 중량감’을 갖추고 있습니다.

대 대구시는 물론 중앙 정부와도 당당하게 협상하는 구청장!
    우리 달서구민의 염원인 대구시 신청사를 계획대로의 완공은 물론,
    주변 인프라 확충 등 달서구의 이익을 100% 쟁취해 내겠습니다.
혁
    혁신이 있는 감동적 시책으로 국비·특별교부세를 대폭 확보 할
    수 있도록 국회의원, 시·구의원 등과의 끈끈한 ‘원팀’ 구성!
    강력한 중앙 부처 네트워크로 예산을 끌어오겠습니다.

    달서구 대혁신! 결단력과 뚝심!
    저 김용판이 결과로 증명하겠습니다.


                                   별과 꽃 그리고 사랑

                                                    김용판


                                     하늘에는 별이 살고

                                      땅에는 꽃이 살고

                                    가슴에는 사랑이 산다
          김용판 후보의 저서들


                                   - 저서 「함께 할때 숲이 된다」 中 -

                          11
                                        함께하는
달서구청장 후보          전) 국회의원                  행복달서!
김용판
  주요 학력                                 주요 경력
  •월배초, 달성중, 경북대사대부고 졸업                 •제30회 행정고시 합격
  •영남대학교 경제학과 졸업                        •전) 달서경찰서장 / 전) 성주경찰서장
  •한양대학교 행정대학원 졸업(법학석사)                 •제24대 충북경찰정장
                                        •제27대 서울경찰청장
    병 역                                 •제21대 국회의원 (달서구 병)
  •육군병장 만기전역                             전) 국민의힘 대구시당위원장
                                         전) 국회 행정안전위원회 국민의힘 간사
                                        •성주군 명예군민 제4호
   구민 여러분의 소중한 한표가                      •군위군 명예군민 등

우리 달서구를 바꿀 수 있습니다!                      •시인, 수필가 등단 (문학세계)
                                        •저서 : 「함께할 때 숲이 된다」 등 6권
    꼭 투표해 주십시오!
  사전투표       5월 29일(금)~30일(토)
   투표일           6월 3일(수)                     www.facebook.com/kyp8969    김용판.com

*이 선거 공보는 ‘공직선거법 제 65조’에 따라 제작한 것입니다.    선거사무소     주소 대구광역시 달서구 월곡로 266 (월곡빌딩 3층)
                                                   전화번호 053-655-9901
