대구 동구청장 선거
 책자형 선거공보


             동구미래
              제대로
              다르게

             일 잘하는 경제구청장

             우성진
후보자정보 공개자료
대구 동구청장 선거



1. 인적사항
기호     소속정당명       후보자 성명         성별   생년월일(세)      직업         학력                    경력


                                        1959년               영남대학교 대학원
                                                  세부상사                    (현)국민의힘 대구광역시당 부위원장
       국민의힘      우성진              남     5월 27일
                                                   대표
                                                             사회학과 졸업
                                                                          (전)메가젠임플란트 부사장
                                         (67세)               (사회학 박사)




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황 (천원)                                               병역사항

   계         후보자       배우자            직계존속       직계비속          후보자            배우자    18세이상 직계비속

                                                               전시근로역                 장남 :
3,006,543   729,874   1,872,814       해당없음   장남 : 403,855                     해당없음
                                                            (수장수지 관절결손)              공군하사(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                          후보자
                                                            체납내역
       구분                 납세액                                                             전과기록
                                             체납액 누계(완납일자)            현 체납액

       계                 478,139                    0                     0

     후보자                470,806                     0                     0

     배우자                  5,555                     0                     0               해당없음

     직계존속                해당없음                       0                     0

     직계비속                 1,778                     0                     0



4. 소명서
동구의 흙냄새를 아는 사람
당신의 힘든 삶과
꿈과 바램을 아는 사람


그 사람이
지금 당신 앞에
섰습니다.
30여년 경제발전에서 소외되어 왔던
동구주민의 억울한 가슴이 출마합니다.
100여년 가까이 전투기 소음과 고도제한으로 피해받아온
동구의 한 맺힌 절규가 출마합니다.
장사가 안돼 문을 닫는 소상공인들의 아픔과
새벽부터 시장에 좌판을 벌이지만 손님 구경조차 하기 힘들다는
상인들의 한숨이 출마합니다.

우성진, 가난과 싸워 이겨냈습니다.
작은 회사를 세계적인 회사로 키워낸 경험이 있습니다.
굶어 본 사람이 가난을 알고
경영을 해 본 사람, 실물 경제를 아는 사람이
경제를 살릴 수 있습니다.

탁상행정이 아니라
동구의 미래 50년을 준비하고
기업을 만나고, 현장을 누비는
경영가가 되겠습니다.

모두가 잘사는 동구를 만드는
경제구청장이 되겠습니다.


준비된 경영전문가

우성진
 동구로부터 시작되는
 새로운 대구
                                              이시아폴리스
   도시철도4호선~
  강변트램 연결(환승)
                                                                     대구외곽
                                                                     순환도로
                 강변트램


                                                                  경부고속도로

                                       공항교                  공항후적지
                                             대구국제공항
                                                         ‘대구형미래신도시’조성
 ※ 강변트램의 표기는 실제와 차이가 있습니다.

                                                             동촌~방촌
                                                아양교        워터프론트 메가타운


    동대구역세권
                                                       동촌유원지
  중심업무(CBD)조성
                                                           화랑교
                                       동대구역
                                                           인터불고



                                                    동촌유원지 스토리텔링
                                                      문화관광사업            범안대교      체
 ※ 본 위치도는 네이버지도를 사용한 것으로 공약의 위치 등을 실제와 다를 수 있습니다.
 ※ 상기 계략도에 표기된 강변트램 표기는 실제와 다를 수 있습니다.




금호강 경제벨트 구상                                    공항후적지 ‘대구형 미래신도시’ 추진
• 동구~달성군 금호강유역 지자체 공동 경제협력체 추진                • 도심형 첨단산업, 의료, 국제업무 융합도시 추진
• 금호강 유역 미래 신성장 클러스터 유치                       • 공항 후적지 신도시 비전을 동구전역 연결 및 확산
• 공항 후적지 개발과 연결, 첨단도시 마스터플랜 수립                • 첨단산업 및 연구개발(R&D)이 융합된 미래산업 거점육성
                                            준비된 경영전문가

                                            우성진

   동구 미래 50년의 계획과 비전을 수립하겠습니다.
   그러나 당신이 하루 하루 체감할 수 있는
   삶의 경제와 현실성 있는 변화를 놓치지 않겠습니다.



          팔공산인근
       복합생태문화관광지 조성

  팔공산
                               금호강시대!
                            동구가 중심이 되는 대구

                              우성진이
                              해냅니다
              혁신~안심
             메가타운의 완성


             혁신도시




                  안심습지
       안심교
 율하             지방정원 조성계획
체육공원




   금호강 강변트램 구상
  • 안심습지~동촌유원지~강정보연결, 대구의 ‘한강프로젝트’추진
  • 금호강~팔공산으로 이어지는 복합문화관광특구 조성
  • 팔공산~도심 일대 접근성 향상
   힘든 일상을 바꾸는
변화의 속도가 중요합니다
                  우리는 공항 이전을 비롯해 동구의 새로운
                       50년을 여는 귀로에 서 있습니다.
                      그러나 한편으로는 장사가 안돼서,
                                  직장이 없어서
                              마땅한 학교가 없어서
                               동구를 떠나야 하는
                     힘든 삶의 귀로에 서 있기도 합니다.


                            미래를 준비하는 것만큼
                   무너지는 하루를 겨우 붙잡고 버티는 밤,
                              그 무거운 마음을 아는
                               사람이 필요합니다.


                                골목의 불빛 하나,
                            가게의 문 여는 소리 하나,
                             다시 살아나게 하는 힘.


                         삶의 현장을 이해하고
                          해답을 만들어내는
                   ‘경영하는 구청장’이 필요합니다




            도로, 교통, 공원, 학교 등 기반시설의 중복투자를 줄이고
                  정책의 효율을 높이겠습니다!
 동(洞)과 동(洞)을 연결하여 하나의 메가타운에 상업+업무+삶의 질을 높이는
                  도시의 기능을 높이겠습니다!
    동(洞)과 동(洞)의 이해관계 충돌을 방지, 한정된 예산을 집중 투자하여
                  정책의 속도를 높이겠습니다!
                                                   준비된 경영전문가

                                                   우성진


개발의 일관성, 변화의 속도
날마다 새로워지는 동구!
동구를 4개의 메가타운과 1개의 ECO타운으로 육성!
동(洞)과 동(洞)의 연결과 가치확산을 통해 속도감 있는 변화와 발전을 이끌겠습니다.



          공항 후적지 POST PORT 메가타운
  불로·
 지저·봉무    • 공항후적지 마스터플랜을 통한 동구미래전략 TF팀 구성
          • 첨단기업 및 미래형 도시, 팔공산+금호강 복합관광 및 산업벨트 추진


          금호강 워터프론트 메가타운
 방촌·동촌    • 강변 친수공원 및 문화힐링 시설 확충을 통한 삶의 질 개선
          • 고도제한 해제 후 용적률 상향 및 인천 송도형 워터프론트 도시 추진


          동대구역세권 CBD(중심업무지구)메가타운
  신천·
 신암·효목    • 동대구역세권의 문화, 상업, 쇼핑 기능의 완성(주차개선, 가로공원 등 도시정비)
          • 명문학교 유치, 중단된 재건축·재개발 조속추진 및 도시정비


          혁신안심 행정문화복합 메가타운
 혁신도시·
 안심, 율하   • 혁신도시-안심, 율하권에 교통·교육·문화시설 확충 등 행정복합신도시 완성
          • 공공기관 2차 이전 유치 총력, 수성구 알파시티, 연호지구와 공동발전 추진


          팔공산 ECO 생태·관광 메가타운
  공산·
 도평·해안    • 팔공산 국립공원 인근 생태, 건강, 의료 갖춘 대구형 ECO비버리힐즈 조성
          • 팔공산 구름다리 재추진 검토 및 문화관광 리조트 등 체류형 관광시설 유치
우성진의 동구는
당신이 잘사는 動9입니다!
     동촌유원지 이구동촌 아트뮤지엄 건립추진
動1   동촌유원지에 세계적인 천재 화가 이중섭과 그 친구인 구상 문학가의
     스토리텔링을 담은 문화재생 사업을 추진하겠습니다.

     ▶ 이중섭의 작품 ‘동촌유원지’와 대구 피난 시절 작품담은 디지털 아카이브

     ▶ 청년 작가 지원센터 및 어린이·청소년 문화예술 교육 센터 활용

     ▶ 아양아트센터와 연계, 동촌유원지를 문화·예술, 관광·휴양의 중심으로 육성
      재원조달 : 국·시비




     동구 WEEK FESTA 개최
動2   팔공산~평화시장~동촌유원지 등 동구전역을 잇는 음식관광축제와
     재래시장을 잇는 투어형 FESTA를 통해 국내 대표 관광축제로 조성하겠습니다.

     ▶ 지역별 개별 축제를 하나로 묶어 국내 대표 축제로 육성(연 2회/봄, 가을)

     ▶ 금호강변 청년 아트 플리마켓, 무소음 페스티발, 피크닉콘서트, 요트투어 등

      체류형 문화프로그램 개발 및 팔공산 생태, 건강, 사찰 문화 체험 프로그램 구축
     ▶ 금호강↔팔공산 셔틀 트레일 추진(국내 최초의 강+산 프로그램)
                                                       준비된 경영전문가

                                                       우성진
멈춰있는 동구경제 보다 멈춰있는 당신의 삶과 꿈이
다시 움직이는 동구를 만들겠습니다.
동구(東區)는 당신이 기댈 수 있는 언덕이 되겠습니다.
힘든 삶을 사는 우리 모두의 동구(同邱)를 만들겠습니다.



     제2의료원 유치 또는 동구의료원 건립추진
動3   제2대구의료원의 동구유치 및 전국 최초 동구 국공립의료원(민간+공공) 추진을
     통한 필수의료(응급, 감염병 및 취약계층 의료)복지를 높이겠습니다.

     ▶ 제2 대구의료원 유치 추진 및 동구의료원 투트랩 추진

     ▶ 공공이 책임지고 민간이 제대로 운영하는 현실형 공공의료원

     ▶ 위탁병원 평가제 도입 및 공공의료 비율 의무화를 통한 공공성 확보




     동구교육UP! ‘아이 LOVE 동구’ 프로젝트
動4   영유아 보육 지원사업에서 신천, 신암 일대 명문중고 설립, 동구 숲유치원 건립에
     이르기까지 30년째 낙후된 동구 교육을 업그레이드 하겠습니다.

     ▶ 어린이집 특활비 지원 및 보육교사 처우개선 사업 추진

     ▶ 국·공립 동구 숲유치원 건립추진(독일식 감성교육 Wald kindergarten)
       재원조달 : 국·시비

     ▶ 신천, 신암 일대 명문 여중·고 건립 추진

     ▶ 공항 후적지 ‘AI, 미래 첨단과학’ 중심의 글로벌 명문 학교 유치 추진
     실전에 강한 우성진의 추
     ‘금호강 러브라인’조성 (웨딩, 프로포즈, 문화창업 플랫폼)
動5   아양교~용계역 원스톱웨딩거리 및 강변을 연결하는 ‘금호강 러브라인’ 조성!
     청년이 시작하고 성장하는 거리로 활성화 시키겠습니다.

     ▶ 금호강 러브라인 조성(웨딩벨트, 야외웨딩 콘텐츠, 프로포즈 명소화)

     ▶ 웨딩, 문화, 상권이 결합된 ‘로맨스 리버 스트리트’로 상권 활성화 추진

     ▶ 청춘 문화거리(아트숍, 공방, 카페거리)와 창업플랫폼 프로그램을 조성

      재원조달 : 국·시비




     동구를 파크골프 명소로! 내 집 앞 체육시설
動6   금호강, 율하체육공원 등 지형 특성을 활용한 파크골프장 건립,
     유휴부지 및 유휴시설을 활용한 생활체육시설을 확충하겠습니다.

     ▶ 금호강 파크골프장 민간 참여형 모델 개발(부대시설 수익 및 운영수익의

      일부를 환원하여 생활체육시설 확충 예산으로 활용)
     ▶ 전국파크골프대회 개최, 지역 상권과 연계한 ‘스포츠 관광형 축제’ 추진

     ▶ 시설관리에 주민 참여를 통한 ‘주민 참여형 일자리 창출’ 추진




     혁신·안심뉴타운 2.0프로젝트 추진
動7   혁신도시에 공공기관 2차 유치 및 안심뉴타운과 접근성을 높여
     혁신, 안심을 행정·문화 복합타운으로 완성시키겠습니다.

     ▶ 정부 공공기관 2차 이전(대구시 33개 기관 유치추진) 혁신도시로 유치

     ▶ 혁신-안심간 도로망 개선, 교육·의료·생활SOC가 결합된 자족형 신도시로 조성

     ▶ MICE산업, 복합상업시설을 연계한 고밀도, 고부가가치형 복합개발 추진
                                                   준비된 경영전문가

                                                   우성진


의 추진력은 다릅니다!
       당신이 잘사는 금호강 경제시대
  動8   금호강이 대구의 중심이 되는 미래 100년을 위한 기반조성,
       신천중심에서 금호강중심시대 재편을 위한 마스터플랜 수립하겠습니다.

       ▶ 미래산업 클러스터(AI, 로봇, 드론, 미래 모빌리티 기업 유치)

       ▶ 관광·MICE산업 육성, 금호강·팔공산 연계 관광벨트 조성

       ▶ 교통망을 활용한 e-커머스 풀필먼트 센터(물류 HUB)유치

        재원조달 : 국·시비




       대한민국 대표 QOL(Quality of Life)도시
  動9   내 삶의 변화를 체감할 수 있는 도시, 내일이 기대되는 삶
       정책의 속도를 높여 내 삶이 바뀌는 동구를 만들겠습니다.

       ▶ 구정 집행에 ‘주민만족지수제’도입,

        주민이 만족하는 정책을 최우선 집행
       ▶ ‘주민참여형일자리사업’도입을 통한 공공사업에 주민 일자리 창출

       ▶ 신암~신천동 구간 신천변 접근 ‘보행브릿지’ 조성 재원조달 : 국·시비

       ▶ 공적자금 관리은행 복수화(1금융권 외 복수금융기관),

        서민금융지원 추진
       ▶ 안심습지 지방정원 조성(동구 대림동 일원)

        정원센터(연꽃광장, 연꽃가든), 습지정원,
        주제정원 등 재원조달 : 국·시비



   우성진의 진심이
  동구경제를 살립니다
평생,

동구                      초 · 중 · 고 동구 출신
                        동구에서 자라고 동구에서 꿈을 키워온
                        인생이 동구인 사람이 있습니다.




사람
                        동구의 골목골목이 유년의 기억인 사람
                        동구의 흙냄새를 아는 사람이 있습니다.

                        동구가 인생인 우성진의
                        진심이 출마합니다.




약력   - 대구 출생
     - 대구 동촌초등학교 / 동중학교 / 청구고등학교 졸업
     - 영남대학교 대학원 사회학과 졸업(사회학 박사)


경력   - 현)국민의힘 대구광역시당 부위원장                  - 전) 민주평화통일자문회의 동구협의회 자문위원
     - 현) 국민의힘 대구동구군위갑 최은석 국회의원 정책특보       - 전) 동구교육발전장학회 이사
     - 현) 통합신공항 대구시민추진단 부위원장               - 전) 동촌 초등학교 총동창회장
     - 전) 여의도연구원 정책자문위원                    - 전) 청구중·고 총동창회장
     - 전) 제20대 대선 국민의힘 중앙선대위 대구경제산업위원장     - 전) 청구중·고 장학재단 초대 이사장
     - 전) 제21대 국회의원 강대식후보 선거대책 본부장         - 전) 대구광역시 바둑협회 회장
     - 전) 메가젠임플란트 부사장




      대구 동구청장 후보                  사전            5월 29일(금)~30일(토)
      우성진                         투표일            2일간 오전 6시~오후 6시까지

                                 신분증만 있으면 전국 어디서나 지정된 투표소에서 투표하실 수 있습니다

                  우성진           선거사무소 대구광역시 동구 동대구로 603 푸른빌딩 3층
