김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 1




   동해시장선거
    책자형선거공보




          시 시
          민 민
          과 이
          함 원
          께 하
            는
          꼭
            변
          만 화
          들 와
          겠
          습 희
          니 망
          다


                           동해시장후보



                   기호     김기하
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 2




                                          후보자정보공개자료
                                                           동해시장선거


          1. 인적사항

           기호       소속정당명         후보자성명         성별    생년월일(세)           직업        학력                 경력


                                                                    강원특별       삼척공업전문대학
                                                      1960.10.22.
           2        국민의힘 김기하                      남
                                                        (65세)
                                                                    자치도의회
                                                                        의원
                                                                                 화공과 졸업
                                                                                (현 강원대학교)
                                                                                            (전)제8대 동해시의회 후반기 의장
                                                                                            (현)강원특별자치도의회의원




          2. 재산상황 및 병역사항

                                      재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

                계           후보자           배우자          직계존속             직계비속        후보자       배우자    18세이상 직계비속


                                                                      장남            육군 일병             장남:해군 병장
           2,213,759      1,744,861      69,263       해당없음                                    해당없음
                                                                    399,635     (복무만료 소집해제)            (만기전역)


          3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                             체납내역                    후보자 전과기록
                    구분                    납세액
                                                                체납액 누계              현 체납액

                     계                    38,137                    0                  0

                    후보자                   28,538                    0                  0

                    배우자                    8,942                    0                  0              해당없음

                    직계존속                 해당없음                   해당없음                해당없음

                    직계비속                    657                     0                  0

          4. 소명서
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 3




             사랑하는 동해시민 여러분!
             국민의 힘, 동해시장 후보 김기하입니다.
                이번 동해시장 선거는 동해시의 미래를 결정짓는 시기로 그 어느 때보다 중요합니다.
                인구감소, 일자리 부족, 고령사회 등
                더 이상 지체없이 해결해야 할 문제가 산적해 있습니다.

                존경하는 동해시민 여러분!
                이제는 동해시민이 저와 함께 과감히 결단하고 행동할 때입니다.
                산적한 과제를 해결하고 역동적이고 새로운 희망의 도시로 탈바꿈하기 위해선
                ‘경험’ 많고 ‘추진력’ 있는 ‘참 일꾼’이 절대적으로 필요합니다.
                누구나 할 수 있다고 외칩니다. 누구나 다 하겠다고 말은 합니다.
                하지만 해본 사람, 경험있는 사람, 검증된 사람만이 할 수 있습니다.

                저 김기하는 시의원 3선, 도의원 4년 동안 언제나 시민 곁에서 듣고, 실행하고,
                오직 시민과 동해시 미래만을 바라보며 ‘현장’에서 답을 찾아 실천해 온
                한결같은 여러분의 참 일꾼입니다.

                16년의 의정활동 동안 지켜온 흔들림 없는 청렴함은
                저를 움직여 온 가장 강력한 원동력입니다,
                곳곳을 누비며, 지역의 문제점을 이해하고, 주민과 소통하겠습니다.
                현장의 목소리를 바탕으로 말이 아닌 변화와 실행으로 증명하겠습니다.

                바로 일하고, 반드시 바꾸겠습니다.
                16년의 축적된 경험, 강한 네트워크로 ‘동해시 변화’를 이끌어 내겠습니다.
                  ✔ “투명한 행정, 공정한 원칙”으로 시민의 신뢰를 회복하겠습니다.
                  ✔ 시민과의 “솔직하고 따뜻한 소통”을 이어 가겠습니다.
                  ✔ “강력한 추진력”으로 새로운 동해시를 만들겠습니다.
                “준비된 변화”만이 희망을 가져옵니다!

                지역을 가장 가까이에서 보고 듣고 뛰어온
                저 김기하에게 동해시의 미래를 바꿀 기회를 주십시오.


                                  김 기 하 올림



                      믿고 맡길
                      든든한 일꾼          기호 2 김기하
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 4




             기업과 일자리가 늘어나는 신산업 물류도시 동해!
             수소•관광 - 지속 가능한 산업 경제 도시
            동해시장 후보로서, 현재 동해시가 직면한 인구 감소, 산업 구조 변화의 필요성 인식,
           그리고 삶의 질 향상을 위한 환경 문제를 정면으로 돌파하기 위하여 “동해 도약 2026,
           시민 체감형 5대 핵심 공약”을 제안합니다.
            이 공약은 단순한 구호에 그치지 않고, 동해 시민들의 일상이 실질적으로 풍요로워
           지며 미래를 설계하는 현실적인 정책에 중심을 두었습니다.


           1. 지역경제, 산업구조 개선, 일자리 창출
           동해시의 먹거리를 단순 제조와 유통분야에서 첨단 에너지 분야와 실버산업
           활성화 및 물류 거점으로 육성, 동해권 거점 도시로의 전환을 이루겠습니다.

           • 동해항 물류 전초기지 확보
           • 데이터센터 확보로 AI 미래산업 기반 조성
           • 산업단지 입주업체 지원 강화
           • 지역 소상공인과 연계한 지역 상권 경쟁력 확보
           • 청년창업+주거 패키지로 청년일자리 창출 지원
           • 전통산업(농+수산) 브랜드 구축


           2.글로벌 문화•관광도시 도약
           망상과 묵호, 무릉을 잇는 삼각 관광벨트를 구축, 실질적인 체류형 웰빙 관광지로
           재정립하며, 한섬개발을 통해 새로운 관광거점으로 도약하겠습니다.

           • 연안 해상관광 유람선 유치로 묵호항 관광 활성화 추진
           • 5대 관광(망상, 묵호, 한섬, 추암, 무릉) 거점화 추진
           • 거점 관광지별 체류형 관광지로 디지털 워케이션 구축
           • 한섬~묵호등대 케이블카 설치(한섬은 국내 최고 리조트 유치)
           • 묵호(묵꼬양)~덕장 팩토리~묵호등대간 출렁다리 설치로 관광자원화
           • 전통시장 논골담길 연결 지역상권 활성화 추진
           • 바다, 관광, 문화가 공존하는 해양관광 컨텐츠 확보
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 5




             살기 좋은 동해, 머물고 싶은 동해, 돌아오는 동해
             환경은 쾌적하게, 교통은 원활하게
           3. 생활환경•정주여건 개선
           산업 도시의 한계를 극복하고, 시민의 건강권과 깨끗한 정주환경 조성을 최우선
           가치로 두겠습니다.
           • AI 기반 '실시간 환경 감시망' 운영
           • 빈집 정비 및 활용
             (시민 텃밭, 주민공동쉼터, 살아보기 체험공간 등)
           • 생활 SOC (주거지 공용주차장, 도심공원) 확충
           • 생활 불편 & 고충 상설 상담지원센터 구축 ․ 운영
           • 상수도물 연수화 시설 구축



           4. 웰빙복지 및 교육환경 개선
           지방 소멸의 해법은 결국 '아이 키우기 좋고 늙어감이 두렵지 않은 도시'이다.
           • 24시간 '어린이 안심응급센터' 구축 ․ 운영, 영유아 돌봄 지원 확대
           • 어르신 'AI 친구' 및 스마트 케어 서비스 체계 구축
           • 농어촌마을 건강관리실 통합돌봄센터 설치
           • 저출산 ․ 고령화 대응 전담기구 설치 ․ 운영
           • 종합운동장 생활체육시설 이용료 시민 50% 감면
           • 영유아 어린이 복합체험문화센터 건립
           • 장애인 가족지원센터 및 일자리 개발
           • 파크골프장 3개 확장(단계적), 게이트볼장 시설개선



           5. 교통인프라 연결 도시 구현
           동해시 내부를 중심으로 하는 이동성을 획기적으로 개선하여 하나의 생활권으로
           묶겠습니다.
           • 수요응답형 버스 '동해 부름이(동해만족 버스)' 도입
           • KTX 동해선 증편 및 광역교통 연계(교통카드, 이용요금 할인제) 강화
           • 고질적 주차 전쟁 해결을 위한 골목길 주차공간 및 공용 주차장 확보
           • 시내도로 병목구간 개선(예, 발한삼거리～사문동 구간, 2차선→4차선)
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 6




             동해 전역 균형발전으로
              관광·도심·산업·정주도시 완성!
             “동해 도약 2026, 시민 체감형 5대 핵심 공약”을 핵심으로, 주민들이 일상에서 느끼는 불편함을

         빛(채무)없는 동해시
           천 곡동 도심기능 강화“빚만
                         및 상권 활성화
                           없어도 살겠다.”
            ● 시청 앞 잔디광장 공용주차장 가난에
                                조성 ●   한섬 프리미엄
                                     허덕이던      리조트한탄이었습니다.
                                           부모님들의  개발
            ● 천곡동굴 대학로 연계 도심공원(야간
                                2014년빛의
                                      민선숲)6기
                                          조성출범 당시 512억의 동해시 채무가
            ● 상권 활성화를 위한 민 ․ 관 협력 체계 구축
                                2018년에는 68억으로 현재는 0원이 되었습니다.
            ● 함대사령부～해군군항 간 해군거리 조성
                                재정 건전화는 동해시 대변신을 위한   개발사업의 기반이
                                                     동해문화원

            송 정동 문화와 항만경제       되었습니다.
                                   기반 조성
            ● 동해역사 신축과 함께 하는 역세권 개발
            ● 민 ․군 ․ 관 상생 협력체계 구축 ․ 운영
            ● 송정 소나무 숲 보존 및 철기문화 보존 기념관 건립
            ● 스마트정비지원센터(정비창) 유치

             북 삼동 청소년, 시니어 공간 조성
            ● 한중대 부지활용 신산업 유치
            ● 청소년 복합문화센터 건립
            ● 노인복지회관 건립
            ● 전천 수변공원 힐링 공원화(파크골프장, 산책로 등) 추진

             북 평동 수소 산업 허브, 5일장 재탄생
            ● 수소 저장 ․ 운송 클러스터 조기 안착
            ● 북평 5일장 글로벌 테마시장으로 재탄생 추진
            ● 공용화장실 및 주차장 확충

             삼 화동 웰니스 및 체류형 힐링 관광지 조성
            ● 무릉별유천지 웰니스 관광 및 기업 체류형 힐링 연수원 유치
            ● 무릉계곡 입구 리조트 유치
            ● 삼화동 진입도로 및 도로 환경 개선
            ● 마을기업 로컬푸드(로컬푸드 스테이션) 직판장 지원 및 활성화     믿음이 가는 사람
    김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 7




              북부권 관광벨트, 도심권 활력,
              남부권 정주기반 강화로 동해 대도약
을   해소하고 각 지역 자산을 활용해 실질적인 소득 창출을 통한 삶의 질 향상에 중점을 두었습니다.


                                                글로벌 휴양 및 교육의 메카    망상동
                                     ● 망상해변(백사장) 활용 사계절 체류형 해양레저 관광지 조성
                                                  ● 글로벌 리조트 및 워케이션 센터 유치
                                                      ● 국제학교 및 교육 인프라 유치

                                            해양관광 거점 및 정주환경 개선      묵호동
                                             ● 묵호 관광항 개발 및 여객터미널 활성화
                            ● 도째비골 스카이밸리 인프라 확대 및 논골담길 등대마을 관광벨트 확장
                                         (묵꼬양～덕장팩토리～묵호등대 간 출렁다리 설치)
                                    ● 묵호 원도심 정주환경 개선 사업(새뜰마을 사업 등) 추진

                                                  구도심의 부활 및 재도약    발한동
                                                ● 묵호역～중앙시장 간 청년 문화거리 조성
                                     ● 청년 창업 '임대료 제로' 특구 지정 및 청년 브랜드 육성 지원
                                                   ● 노후 주거지 및 골목정비 사업 추진
                                                            ● 골목 공용주차장 확보

                                                    쾌적한 주거 환경 조성   동호동
                                                            ● 농산물시장 상권 활성화
                                                        ● 공용주차장 및 소규모 공원 확충
                                                         ● 가로등 확충 등 주거환경 개선

                                                청소년 문화 주거환경 조성     부곡동
                                                     ● 청소년 전용 문화센터 활용 활성화
                                                ● 동해 시립도서관 미래인재창의센터 고도화
     김기하 2                              ● 골목 및 주거환경 개선, 주민편의시설(소규모 공원) 조성
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:38 페이지 8




              산업·관광·주거 3축으로
              완성하는 미래 성장도시 동해

                                         산업•관광•주거
                                                    “지역발전과 직결되는 중요한 당면과제는
                                                       민 ․ 관 합동 전담기구를 만들어서
                                                           조기에 해결하겠습니다.”

                                                    당면한 주요 해결 과제
                                                      - 인구 10만 회복 (저출산 고령화 대책)
                                                      - 묵호항 재창조사업 (해양수산부) 추진
                                                      - 동해항 배후단지, 신항과제 해소
                                                      - 구)한중대 활용
                                                      - 주상복합건물 지하층 활용
                                                      - 골프장 개발
                                                      - 도농복합도시 전환 반영

                                                    시장직속 현안대책 추진단 설치
                                                      - “민간전문가 + 공무원”



           [산업] 미래 에너지 및 환동해 물류 거점화 – 일자리, 청년 유입, 동해 성장 엔진
             동해항, 물류 혁신
             - 동해항 자유무역지역지정 및 항만 배후단지 확보
             - 러시아, 일본 등과 연결되는 국제물류 거점
             데이터센터 유치 – AI미래산업 생태계 마련
             - 동해안 AI 미래산업 데이터센터 구축
             수소 저장 운송 클러스터 구축
             - 북평산단 중심 동해안 수소 허브 육성
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:39 페이지 9




                                         믿음직한 일꾼    김기하 2
      산업은 키우고, 관광은 머물게 하고, 주거는 행복하게

  3축 발전 전략
    [관광] 사계절 체류형 관광도시 전환, 관광 거점화로 지역상권 활성화
      묵호항 관광개발을 중심으로 해안 관광벨트 추진
      망상해변, 묵호항, 한섬, 추암, 무릉계곡 5대 관광지
      거점화
      연안 관광유람선 유치로 지역경제 활성화
      숙박·생활 체류형 관광 시범도시 고급화 전략 추진




    [주거] 시민 행복 중심의 정주 여건 개선 – 가족․청년이 살고 싶은 도시 조성
       산업도시 인근 직장 근접 주거단지 조성
       스마트 도시 인프라 구축
       교육 ․ 의료 ․ 문화 인프라 확충
       노인복지 ․ 의료 확충
       필수 의료 시스템 확보
       공공임대 ․ 청년주택 확대
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:39 페이지 10




             시의원 12년, 도의원 4년
              동해시를 위해 열정을 다했습니다 !

                                                                       일꾼!




                    19건                              36건
                    ◆ 화재피해주민 지원, 중소기업 활성화,           ◆ 창호초 · 삼육초 · 삼화초 · 송정초 · 북평중
                      주차장 무료개방 조례 추진                   학교시설 개선 지원
                    ◆ 안전한 급식실 환경 조성,                 ◆ 어린이집 · 노인복지관 · 청소년수련관 환경
                      현장체험학습 안전관리 제도 개선                개선. 동해시 상권활성화 사업 지원

                    ◆ 심리적 위기학생 지원,                   ◆ 전천생활체육공원 · 파크골프장 · 괴란천
                                                       정비 등 생활 SOC 확대
                      교원 정신건강 증진 조례 발의
                                                     ◆ 농어촌도로확포장 · 정미소 · 장류마을 · 지역
                    ◆ 디지털재난 대비 · 대응 조례 추진
                                                       특산주 등 지역경제 지원
                                                     ◆ 신문·방송 등 의정활동 보도 30건
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:39 페이지 11




                                         부지런한 일꾼        김기하 2
        말보다 발로! 구호보다 결과로! 제대로 일할 사람 !




                                               약   53.4   억     5

       다수                                 10건
        ◆ 시멘트 공장지역 환경과주민건강                  ◆ 한국매니페스토 약속대상 5회 수상
          연구회 회장 활동                         ◆ 환경보호운동본부 환경봉사대상 수상
                                            ◆ 강원지방자치의정대상 수상
        ◆ 북평국제복합산업지구 기업 간담회
                                            ◆ 제1회 강원지방자치발전대상 수상
        ◆ 동해교육지원청 영양(교)사 간담회
                                            ◆ 대한민국국회 교육위원장상 수상
        ◆ 주민 민원과 지역 현안 해결에 앞장               ◆ 전국 시․군자치구 의장협의회 지방의정봉사상 수상
                                            ◆ 행정안전부장관 표창
                                            ◆ 2025 글로벌크라운대상
                                            ◆ 대한민국 경찰청장 감사장
                                            ◆ 제14회 국제도전페스티벌 수상
김기하 선거공보-3.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 11:39 페이지 12




       동해시장 후보

                                          시민이 원하는 변화
                                          검증된 힘으로!
                                          일 잘하는 동해시장, 경영으로 증명하겠습니다.




                                                            김기하

           3선 시의원과 도의회      시민의 목소리를       기업 현장과 의정 경험을
           주요 직책을 역임하며      가까이에서 듣고       바탕으로 일 잘하는 시장,
          쌓아온 풍부한 의정 경험과   소통하며 해결하는         성과로 보답하는
             확실한 전문성       현장 중심의 실천 정치       강한 추진력




         ◆학력                                 • 동해시 축구연합회 부회장(전)
         • 묵호초, 동해삼육중, 묵호종합고등학교(현,묵호고등학교) 졸업 • 천곡초등학교 운영위원회 위원장(전)
         • 삼척공업전문대학(현, 강원대학교) 화공과 졸업         • 법무부 범죄예방위원(전)
         ◆주요경력                               • 동해시학교체육진흥위원장(현)
         • 제11대 강원도의회의원 – 교육위원회(현)           • 동해시하키협회 부회장(전)
         • 제8대 동해시의회 후반기 의장(전)               • 동해시유도회 고문(전)
         • 제7대 동해시의회 전반기 부의장(전)              • 전국화력발전소 시․군의장협의회 초대 회장(전)
         • 제6․7․8대 동해시의회 3선의원(전)             • 해태제과 영업소장(전)
         • 제20대 대통령직 인수위원회 국민통합 자문위원(전) • 강원대학교 삼척캠퍼스 총동문회 부회장(전)
         • 민주평화통일정책 자문위원(현)                  • 강원대학교 삼척캠퍼스 총동문회 동해지회장(현)
         • 동해시 체육회 부회장(전)                    • 강원특별자치도 소비자정책위원회 위원(현)
         • 동해시 새마을지도자협의회 회장(전)               • 강원특별자치도 도시재생위원회 위원(현)
