                  책자형선거공보




동대문구청장 선거




   새로운 시작


  완성을 향한

            현 동대문구청장

            이필형
                                후보자정보공개자료
                                       동대문구청장선거


1. 인적 사항

              소속      후보자               생년월일
  기호                            성별                  직업            학력             경력
             정당명       성명                (세)
                                                    선출직                     (현)민선8기
                                          1959.                  고려대학교
                                                    공무원                        동대문구청장
   2         국민의힘     이필형        남       12.14.                 정책과학대학원
                                                    (동대문
                                         (66세)                   정치학석사      (전)청와대행정관
                                                    구청장)


2. 재산 상황 및 병역 사항

                          재산 상황(천 원)                                     병역 사항
                                                                                 18세 이상
    계          후보자          배우자        직계존속         직계비속         후보자      배우자
                                                                                 직계비속
                                                   장남: 고지 거부     육군병장            장남: 5급전시
 3,189,580    3,119,275     50,051     모:고지 거부                             -       근로역
                                                   손자: 20,254   (만기전역)           (불안정성 대관절)




3. 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록

        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                              후보자 전과 기록
                                                  체납 내역
       구분             납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
        계             255,766            0                  0
    후보자               41,305             0                  0              해당 없음
    배우자               44,809             0                  0
   직계존속                              모 : 신고 거부
   직계비속               169,652            0                  0


4. 소명서
     존경하는 동대문구민 여러분, 안녕하십니까!



        동대문의 기분 좋은 변화
    이필형이 완성합니다




지난 4년 ‘쾌적·안전·투명·미래’라는   “최근 몇 년 사이,
약속을 가슴에 품고 구민 여러분과 함께    동대문이 정말 많이 달라졌다!”
쉼 없이 현장을 누볐습니다.
                        현장에서 만난 구민 여러분의
우리 모두 한마음으로 만든          뜨거운 격려야말로 가장 큰 원동력입니다.
‘좋아요, 동대문’이라는 구호 아래
여러분께서 들려주신 한마디 한마디,     이제 이필형이 실력과 뚝심으로
동대문을 설계하는               여러분과 함께 ‘미래도시 동대문구’의
이정표로 삼았습니다.             완성을 향해 더 힘차게 뛰겠습니다.



                 완성을 향한 새로운 시작
                                 이필형
4 4
성과로
증명한
실력       숙원 해결사 구청장
거리가게 정비 '26.3.10. 동대문구청 제공                               정비 후



| 불법 317곳 중 196곳(61.8%)                       정비 전   거리가게 정비

| 전체 578곳 중 275곳(47.6%)

56년 소음과 분진으로 이전 요구가 높았던
삼천리연탄공장 부지 매입
▶ '25.7. 신성장 거점 사업 대상지 선정



황무지가 ‘지식의 꽃밭’으로
▶ '25.10. 서울시립동대문도서관 서울시투자심사위원회 통과


                                                      지식의 꽃밭



쾌적       걷기 좋은 도시, 동대문
▶ 재개발·재건축 막힘없는 추진으로 동대문구 리모델링

▶ 신속통합기획·역세권 사업 추진으로 생활 환경 업그레이드

▶ 5분 정원·띠녹지·청량꿈숲으로 녹지 공간 확대

▶ 황톳길 확충으로 일상 속 건강한 휴식 환경 조성

  답십리공원1·2, 장안근린공원, 중랑천 장안동·이문동, 정릉천, 천장산 등
 동네마다 넘치는 활력, 이필형 이 더 큰 성장 으로 이어가겠습니다




품격        문화·예술·체육의 땅
▶ 배봉산 숲속 폭포·미디어 파사드 버려진 채석장이 주민의 공간으로

▶ 이문 수상스포츠체험 교육장 개장 서울시 지자체 최초

▶ 중랑천 눈썰매장, 겨울 대표 명소로!




미래        공교육 정상화의 모델
▶ '22년 80억이던 교육경비보조금 '26년 170억 학생 1인당 보조금 서울시 지자체 1위

▶ 노후 시설 개선, 저녁 급식 확대        ▶ AI 미래교육 프로그램 지원


결과로 증명한
▶ '25년 대비 서울대·카이스트 합격률 2배

▶ 주요 10개 대학 합격률 24.5% 상승

▶ 서울 4년제 합격률 17.8% 상승




  4   4             4   4   44

  실력으로 답하는 이필형
  주민의 숙원
  이필형이 해결로
  답했습니다
                        완성을 향한 새로운 시작
                                         이필형
                 동대문의 변화는
                 멈추지 않습니다
 동대문의 행정 은 품격과 위상이 다릅니다
대통령 표창      민원 서비스 종합 평가 최고 등급 ‘가’ 등급 달성
국무총리 표창 2관왕       대한민국 지방자치 경영 대전 최우수상 등
공약 이행 3년 연속 최고 등급       매니페스토 기초단체장 공약 이행 및 정보 공개 평가 최우수
전국 자치구 1위     전국 지방자치단체 평가 최우수 자치구


 정권이 바뀌어도 동대문의 희망은 멈추지 않습니다
2026   대한민국 사회적 가치 대상 | 한국사회공헌협회
2024·25   지방 재정 분석 최고 등급·우수 기관 | 행정안전부
2025   서울시 거리가게 정비 분야 평가 최우수구 | 서울특별시
2024   규제 개혁 유공자 | 국무조정실
2023   전국 지방자치단체 일자리 대상 최우수상 | 고용노동부
2022   전통시장 및 상점가 활성화 유공 장관상 | 중소벤처기업부




지역 발전에는
여야가 없습니다
동대문의 변화에 필요한 것은
도시의 미래에 대한 끝없는 상상력과
끝까지 해내는 거침없는
이필형의 추진력입니다.
                       동대문 지형을 바꾸는
                       새로운 시작
 일 잘하는
 유능한 구청장


    청량리 전통시장
    디자인 혁신 시장으로 새롭게 태어납니다

                                                              답십리근린공원
                                                              도심을 대표하는 ‘힐링숲’으로
                                                              더 쾌적하게 거듭납니다



                                4   4   4   44   4   4   44

                            문화로 완성하는 동대문
서울시립동대문도서관
동대문 미래도시의                   헤리티지 프로젝트
지식과 문화를 이끌어 갑니다


                      시간이 쌓이고
                      역사가 숨 쉬고
                     생각이 머무는 곳
                             다시 찾게 되는 동대문
                             머물수록 깊어집니다

간데메공원
어린이와 가족이 머물기 좋은
문화·체육공원으로 단장하고
카페거리를 조성합니다




                                                     중랑천 장안수변감성공원
                                                     즐거움과 소통의 에너지가 넘치는
                                                     동대문이 완성됩니다
                        고미술상가
                        전통과 미래를 잇는
                        동대문의 새로운 활력이 됩니다



                      완성을 향한 새로운 시작
                                                     이필형
내일이 더 밝아지는 도시
동대문!
        동대문의 빛나는
        내일을 위한
        이필형의 비전


쾌적
        • 불법 거리가게 정비 마무리로 쾌적한 거리 구현
안전하고    • 왕산로 ‘빛의 거리’ 조성으로 보행 환경 혁신
        • ‘골목환경관리사’ 전격 도입으로
걷기 좋은     빌라와 주택가 골목길 관리 강화

도시      • 재개발·재건축 행정 절차 간소화
        • 제기동 한옥마을 조성으로 관광 활성화
        • 휘경·이문동 망우로 육교 연결, 중랑천 이용 확대


미래
        • 교육경비보조금 최상위 수준 유지
꿈을      • 국제 바칼로레아 교육과정 도입 및
          AI 교육 프로그램 확대로 미래 교육 강화
키우는     • 초·중·고 대학 탐방 프로그램 확대
        • 장안동 제2교육센터 조성으로 교육 인프라 확충
교육도시    • 아가사랑센터·키움센터·키즈카페 등
          융합 키움 센터


청년
        • 회기동 청년센터·창업지원센터 운영으로
모이고       청년 지원 체계 고도화
        • ‘일자리 정거장’ 데이터 플랫폼 구축으로
도전하는      취업 및 창업 기회 확대
        • 회기로 ‘지식의 거리’ 조성
청년도시    • 청년 자격증 취득 지원 확대 (현 연간 20만 원 지원)
        • 경희대·서울시립대·한국외대와 역동전·삼동제 등
          협력 확대로 활기찬 청년 문화 조성
행복
           • 수영장을 품은 삼천리 복합문화체육센터·이문동 복합복지센터 신설
누리고        • 신축 물류 터미널의 녹지 공간에 ‘펀 스테이션(Fun Station)’ 조성
           • 용두아트홀·구민회관·답십리공원 야외공연장 등 문화 시설 확장
즐기는        • 이문 차량기지, 스포츠 복합 타운 청사진 마련

문화도시       • 선농대제·청룡문화제 등 전통문화 브랜드화로
             동대문의 문화 정체성 확립



경제
        • 12개 노선이 집결하는 교통 허브 구축
통하고     • 수인분당선 단선 신설로 배차 간격 획기적 단축
        • 청량리역 광역 센터, 동북권 중심 거점 도시화
도약하는    • 청량리역 광장 되찾기로 동북권 중심도시의 위상 강화

성장도시    • 청량리 전통시장의 글로벌 TOP 5, 디자인 혁신 시장으로 경쟁력 확보
        • 대학-창업을 연결하는 배움·문화 거점 조성



복지
           • 복지재단 신설과 AI 맞춤 복지로 통합 돌봄 완성
모두 함께      • 장애인 자립 환경 구축, 보통의 삶을 누리는 도시
           • 휴머노이드 로봇 체험 환경 조성
돌보는        • 약자 위한 무료 셔틀버스·대상포진 예방접종·교통비 지원 추진

스마트도시      • 다자녀를 위한 방과후 돌봄 지원 강화
           • 민·관 협력 공공산후조리원으로 출산 가정 부담 완화



                완성을 향한 새로운 시작
                                     이필형
                                4     4

     일상이 완성되는 도시
   제기동                                 청량리동
• 고산자로-왕산로 거리가게 정비 마무리              • 홍릉·삼육초 통학로 등 이면도로 정비, CCTV 확충
• 정릉천 복합 문화 공간 활성화                  • 홍릉 바이오 클러스터 배후 주거·문화 단지 조성
• 정릉천 등나무길 조성                       • 노후 저층 주거지 ‘동대문형 뉴빌리지’ 도입으로 환경 개선
• 서울약령시 ‘글로벌 웰니스’ 특화 관광 단지 추진       • 청량리 노인복지회관 신설로 어르신 여가·돌봄 공간 확대
• 초·중·고 주변 환경 개선으로 안전 강화            • 성북구 경계 지역, 교통 사각지대 해소로 이동 편의 개선


                                                                        회기동

      회기동
   • 청년센터·창업센터 활성화로 청년이 머무는 도시 완성
   • 회기동 주민센터 청사 확충으로 더 편리한 행정 서비스 제공                            청량리동

   • 골목길 열선 설치로 겨울철 보행 안전 강화
   • 경희담길·파전골목 등 골목형 상점가 활성화로 활기 넘치는 거리 조성
   • 틈새 공원 조성으로 일상 속 여유와 휴식 공간 확대
                                                          제기동


      신설동
   • 성북-청계-정릉천을 잇는 걷기 좋은 산책길 조성
   • 우산각 어린이 공원 환경 개선                                      용두동
                                                신설동
   • 왕십리 연결 교통망 확충으로 이동 편의 향상
   • 서울시와 협력하여 천호대로 발전 구상 추진
   • 풍물시장 일대 환경 정비로 쾌적한 상권 조성



   용두동                                 답십리1·2동
• 용두공원, 주민체육센터를 품은 최고의              • 간데메공원 지하 주차장 완공, 가족공원으로 특화
 체육공원화                              • 답십리근린공원 리모델링으로 장미·수국정원과
• 용두 역세권 활성화, 용두아트홀(500석 규모) 신설       야외공연장이 어우러진 공간 조성
• 구청 후문-용두복지센터 지하 구간                • 새샘공원 지하에 스마트 주차장 추진으로
 스마트 주차장 확충                           편리한 주차 환경 마련
• 제기동역-청량리역 보행 환경 개선                • 전통시장 주변부 주차 편의 개선
• 정릉천 수변 공간 ‘도심 속 힐링 테라스’ 조성        • 황물로 보행로 정비로 더 안전하고 걷기 편한 거리 조성
                                           4       4

골목골목                                     촘촘하게
                                이문1·2동
                             • 이문동 어린이 물놀이장 신설로 즐거운 여름철 놀이 공간 제공
                             • 외대앞역 북쪽 출구·신이문역사 리모델링으로 편리한 보행 환경 마련
                             • 이문1동 현장 주민센터, 수영장, 공공도서관이 있는 복합복지센터 신설
                             • 이문2동 복합 청사에 문화·보육 시설 확충으로 생활 편의 향상
                             • 이문초 등 통학로 환경 개선으로 안심 등하굣길 조성
          이문1·2동



                                휘경1·2동
                             • 망우로 육교 연결, 중랑천 공간 이용 확대
                             • 빗물펌프장 유휴지 활용으로 카페 등 쉼이 있는 공간 마련
                             • 회기로31길-휘경로12길 철길 위 육교 리모델링으로 감성 보행로 신설
           휘경1·2동            • 동행버스, 자율주행버스 확대 운영으로 중랑천 수변 공원 접근성 개선
                             • 서울시와 ‘휘경마을 두레주택’ 이용 협의로 어르신 공간 확대




 전농1·2동
                                전농1·2동
                             • 전곡초 수영장의 구청 운영으로 공공 체육 시설 활성화
                             • 배봉산 카페와 사계절 꽃밭 추진
                             • 전농중 지하 주차장 추진으로 주차 편의 개선
                    장안1·2동   • 청량리역-이삭공원-서울시립동대문도서관을 잇는 걷기 좋은 길 조성
                             • 배봉산 근린공원을 연계한 골목형 상점가 활성화로 상권에 활력 부여
답십리1·2동



                                장안1·2동
                             • 구민회관 신축으로 주민 문화·여가 공간 확대
                             • 장안1동 청사·주민회관 복합 개발과 장안2동 신 청사 추진
                             • 군자초 등 통학로와 이면도로 정비로 안전 확보
                             • 면목선 경전철 조기 착공 추진으로 교통 편의 개선
                             • 장안삼거리~장한평역 구간 교통 체계 개편으로 상습 정체 완화




                                완성을 향한 새로운 시작
                                                   이필형
         동대문구민 여러분!
         정말 정말 사랑합니다

                         이제는 선택의 시간입니다.
                지난 4년 동대문구의 변화를 이끌어온 구청장 이필형입니다.
                         동대문은 멈출 수 없습니다.


          이필형을 꼭 지켜주십시오
                                      소중한 한 표,
                                      동대문의 미래입니다
마음을 전합니다                                      사전투표                    동대문구청장선거투표
아이들의 꿈이 자라고 어르신이 존경받는,
                                          5.29.금 ~30.토                1   ○○○     ○○○
가족 모두가 웃음 짓는 동대문을 위해
                                          06:00~18:00
이필형이 더 세심히 살피겠습니다.                        ▶   전국 읍·면·동 사전투표소 어디서나         국민의힘   이필형
                                              본투표
                                                                     3    ○○○     ○○○
     국군장병과 보훈 가족 여러분의 헌신에 깊이
     감사드립니다. 여러분의 명예가 자부심이 되는
                                          6.3.수
                                                                     4    ○○○     ○○○
     든든한 동대문을 만들겠습니다.                     06:00~18:00
                                          ▶   주민등록지 내 지정된 투표소



약력   現 동대문구청장
     前 청와대 행정관                                   현 동대문구청장

                                                 이필형
     前 국가정보원 28년 근무

학력   답십리초등학교 6회 전농중학교 4회
     경복고등학교 52회
     고려대학교 졸업 | 경제학   학사
                1980.3.~1986.2.
                                                   선거사무소 서울시 동대문구 고산자로 435, 4층 T.02-962-2129
     고려대학교 정책과학대학원 졸업 | 정치학   석사
                        1990.3.~1992.8.
