미추홀구청장선거
책자형 선거공보




           시작부터 완성까지

           이영훈
                   후보자 정보 공개 자료
                                  미추홀구청장 선거

1. 인적사항
                                              생년월일
 기호       소속 정당명     후보자 성명        성별            (세)
                                                         직업         학력          경력

                                                                인하대학교      (현)미추홀구청장
                                            1968.03.01 미추홀      정책대학원
  2        국민의힘           이영훈          남
                                              (58세)    구청장     행정학과 졸업     (전)제7대 인천광역시의회
                                                               (행정학 석사)
                                                                           기획행정위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                              병역사항
      계        후보자           배우자            직계비속         후보자    배우자       18세이상 직계비속

                                           장녀:42,381 육군 병장                 장남:육군 병장
 1,513,180    1,027,769      408,816                                -
                                           장남:34,214 (만기 전역)                (만기 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                후보자 전과기록
      구분           납세액
                                           체납액누계              현 체납액
                                           (완납 일자)

      계            113,976                   0                  0

  후보자              108,893                   0                  0          대기환경보전법 위반
                                                                            벌금 200만원
  배우자               3,154                    0                  0           (2010.06.16)


  직계비속              1,929                    0                  0




4. 소명서

 대기환경보전법 위반 벌금 200만원은 본인이 운영하는 21세기자동차에서 자동차 도장용부스에 배출처리 방지
 시설은 되어 있으나 설치업체의 등록 누락으로 벌금을 받은 사항임.
말이 아닌 결과로 증명한
이영훈입니다.
지난 4년, 구민 여러분의 목소리를 마음에 새겼습니다.
분주한 발걸음 속에서, 아파트 앞 따뜻한 인사 속에서,
각자의 자리에서 최선을 다하시는
구민 여러분의 소중한 목소리와 간절한 바람이
미추홀 변화의 첫걸음이었습니다.


그 마음을 잊지 않고
수봉공원 스카이워크에서 미추홀의 내일을 그려보며,
원도심에 다시 활력을 불어넣고
구민의 하루가 더 든든해질 수 있도록
묵묵히 걸어왔습니다.


이제 미추홀은 분명히 달라지고 있습니다.
함께 시작한 변화, 끝까지 완성할 사람.


미추홀을 위한 선택,
바로 이영훈입니다.
미추홀은
이영훈


시작부터
완성까지
시작된 미추홀 변화
        이영훈이 해냈습니다!
        미추홀구청 신청사
        800억 규모 무상건립 추진
        주민친화 미래형 복합청사


        수봉공원 스카이워크 조성
        미추홀의 자부심,
        새로운 랜드마크 관광명소


        뮤지엄파크 조성 추진
        미술관·박물관·예술공원이
        한곳에 모이는 대표 문화거점


        제물포영스퀘어 착공
        창업·일자리·스마트팜이 어우러진
        청년 복합공간


        학익복합문화커뮤니티 센터
   ♥
        대형 수영장, 생활체육시설,
        예술관람공간의 복합 공공시설



공약추진률         전국단위        미소문자 민원   외부재원 확보


95.7%        70여건         8,100     2,097억
24년 최우수 선정     평가 수상        여건       무상기부채납
                                    이영훈이 만든
                                     스카이워크
                                    미추홀의 새로운 랜드마크




이영훈이
깨끗해서



“배움과 행정, 문화가 모이는 미래 거점도시”
남부교육지원청 선인재단 부지 신축이전 확정
- 교육행정 중심지 조성의 기반 마련

인천고등법원 유치
- 시민 사법 접근성을 높이는 숙원사업 추진

임시체육시설 조성
- 2026년 파크골프연습장 신규 설치로 생활체육 공간 확대

평생학습관 확장이전
- 강의실·동아리실 확대로 더 넓어진 평생학습 공간

도화2·3동 주민문화센터 개관
- 카페·전시장·체험장이 함께하는 주민문화공간 조성
“도시공간은 새롭게, 단절된 도시는 하나로”
인천대로 일반화 사업 진행
- 단절된 도시를 잇는 원도심 재생 본격화

수봉마을 뉴딜사업 진행
- 커뮤니티센터·공립어린이집 등 생활밀착 도시재생 추진

주안역 남광장 개선
- 더 편리하고 쾌적한 주안역 관문 정비

숭의로터리 분수대 리모델링
- 40년 노후 분수대를 새롭게 바꾼 도심 경관 개선


이영훈이
더 강하다



“일상은 더 안전하게, 공동체는 더 따뜻하게”
주안노인문화센터 신축이전
- 어르신 여가·문화 복지공간 확충

승학산 안심전통마을 조성 진행
- 범죄예방환경설계 적용으로 더 밝고 안전한 마을 조성

우리동네 ESG센터 개관
- 주민이 함께 실천하는 생활 속 ESG 거점 조성
- 취약계층 일자리 1,341명, 환경체험교육 400명 참여 성과

침수 예방 배수시스템 도입
- 연속형 빗물받이·측면배수시스템 도입으로 침수 예방 기반 강화
- 2025년 대규모 주택 침수 피해 0건 기록
미추홀을 더 크게,
생활은 더 편하게
구민이 기다린 변화, 이제 완성합니다!
책임지고 완성하겠습니다


                                        시작부터
                                        완성까지

 생활 인프라                              도시 인프라
행정은 더 빠르게, 주민공간은 더 넓게               원도심은 새롭게, 주거
신청사 임기 내 완공으로 미추홀 행정의 새 중심 조성       관교·구월지구 노후계획도시
주민편의시설, 문화·체육공간이 함께하는 복합청사 조성       재건축 · 재 정비 기반 마련으로 주거
주민 누구나 편하게 이용하는 열린 청사 구현            오래된 주거지를 쾌적하고 살기 좋은

                                    철길로 갈라진 도시를
문화가 살아나는 미추홀                         경인선 지하화
문학경기장 일대 K-컬처 듬 아레나 조성 추진           도원 ~ 제물포 ~ 도화 ~ 주안
K-POP 공연, 스포츠 이벤트가 가능한 복합문화공간 조성    도원 · 제물포 · 도화 · 주안 · 간석 구간
문학경기장 일대를 인천 대표 문화관광 거점으로 육성        철도 주변 소음·단절·노후환경 개선
미추홀을 인천 k-컬처의 중심도시로 도약
                                    막힌 길은 빠르게, 교통은
복지는 더 전문적으로                         학익역 신설 및 용현 · 서창선
                                    주민 숙원사업인 학익역 개통까지 행정
인천사회복지회관 신축이전
복지회관과 커뮤니티 공간이 어우러진 복합 인프라 구축       용현 · 서창선 조기 추진으로 미추홀
휴식, 문화, 복지 기능이 모인 복합공간으로 지역 활력 제고   출퇴근은 더 빠르게, 생활권 연결은 더

                                    출퇴근은 편하게 생활
문화와 체육을 더하다                         제4경인고속화도로 조기개통
주안·도화 생활밀착형 문화체육관 건립                인천항-강남 이동시간 약 25분 단축
주민이 가까운 곳에서 이용하는 생활체육 인프라 확충        출퇴근 정체 완화, 물류 이동 개선,
문화 프로그램과 체육활동이 함께 가능한 복합공간 조성       서울 인천 주요 거점을 더 빠르게 잇는
                 공원 인프라
가치를 높히다         아이와 가족이 함께 오르는
선도지구 지정 적극 추진   미추홀 대표 숲 놀이터
환경 개선
                승학산 정상 어린이 친화공원 조성 추진
미래형 주거지로 전환
                숲놀이터, 가족쉼터, 전망공간, 생태체험시설 확충
하나로             아이는 뛰놀고, 가족은 쉬어가는 미추홀 대표 가족공원 구현



~ 간석 구간 우선 추진   물과 쉼이 있는 도심 속 호수공원
경인선 지하화 우선추진    학익유수지를 가족이 찾는 친환경 호수공원으로 조성
                산책로, 야외 물놀이터장, 반려동물 놀이터 조성
                악취와 불편은 줄이고, 자연과 여가는 더하는 도심공원 구현
편리하게
조기 개통 추진
절차 적극 지원
동서 교통축 강화
편리하게 개선

권역은 넓게

기대
지역경제 활성화         학익유수지 조감도
미추홀 교통 대전환 추진
  미추홀의 내일을
     위한 약속
원도심 르네상스·교통혁신
인천대로 지하화 및 주변 연계개발 본격화
제 4경인고속화도로 조기개통
문학IC~도화IC 지하도로 단계별 완성 추진
재개발·재건축 신속추진 TF 확대 운영
스마트 시티조성확대
도심공공주택 복합사업 차질 없는 추진
빈집 활용 공영주차장 확대 조성
미추홀구 세무서 설치 추진
인천대 제물포 캠퍼스 복합 개발           시작
해사 법원 유치 추진
                            완성


일자리·청년·경제
인하대 연계 산학협력 클러스터 확대
드론·AI·반도체 소부장 연구시설 유치 추진
청년 일자리 종합패키지 확대 운영
청년도전지원사업 확대
빈집 활용 청년창업촌 확대 조성
산업단지 청년 일자리 지원 강화
소상공인 맞춤형 컨설팅 확대
자영업자·플랫폼노동자 재취업·재창업 지원 강화
경력단절여성 재취업 교육 확대
중장년 구직·직업훈련 지원 확대
             반드시 지키겠습니다
     문화·체육·생활인프라
     문학공원 가족 힐링 캠핑장 조성
     그랜드파크 조성
     동네 문화거점 ‘미추홀 사랑방’ 확대 조성
     지역예술 연계 문화교육 확대
     뮤지엄 파크 임기 내 완공
     인하대 문화예술지구 조성
     인천예술인회관 신축
     인천사회복지회관 신축이전
     주안노인문화센터 임기내 완공
     미추홀 축제·관광콘텐츠 고도화
     용현5동 파크골프장 개장 및 생활체육시설 확충
     문학·학익배수지 체육시설 재정비 확대

부터   수봉공원·문학산·승학산 둘레길 정비 확대
     전통시장 시설개선·화재안전시설 확충

까지   아이·교육·복지·안전
     국공립어린이집 지속 확충
     초등 돌봄체계 내실화 및 다함께돌봄센터 확충
     야간·긴급돌봄서비스 확대
     임산부·영유아 의료·돌봄 지원 확대
     산후조리비·임산부 교통비 지원 강화
     초·중·고 교육지원금 확대
     인천남부교육지원청 이전
     AI·드론·코딩 등 미래형 방과후교육 확대
     저소득·한부모·다문화가정 학습지원 확대
     고독사 예방 스마트 안심돌봄 확대
     어르신 일자리 및 개방형 경로당 프로그램 확대
     발달지원센터 개소
     방범 CCTV·스쿨존 CCTV 확대
     셉테드 안전귀갓길 확대
     통합돌봄서비스 확대
     어린이보호구역 안전시설 확충 및 위험구간 집중 정비
     등하굣길 교통안전 관리 강화로 아이들이 안심하고 걷는 학교길 조성
이영훈 현 미추홀구청장                      민주당 전 미추홀구청장


   무상기부채납                         도시개발사업 관련
   외부재원 확보

+2,097                            -362억 여원
 억 여원 확보                            혈세낭비
   구민이 얻은 확실한 성과!                   구민이 떠안은 막대한 부담 !




       고3의 마지막 1년,             대한민국을 위한 헌신,
       미추홀의 든든한 지원             미추홀이 내일로 보답하겠습니다.
고3 맞춤형 1:1 진학·대입 컨설팅 무료 지원       전역 예정 장병 취업·복학·진로상담 원스톱 지원
특성화고·취업준비 고3 자격증 취득비 지원          군 복무 청년 온라인 강의·자격증 자기계발비 지원
새학기 도약 바우처 확대 지원                 제대군인 미추홀 정착·취업 연계 프로그램 운영




                         이영훈이 걸어온 길
                       민선8기 미추홀구청장 (현)
                       제7대 인천광역시의회 기획행정위원장 (전)
                       제6대 미추홀구의회 기획행정위원장 (전)




                              이영훈                    후보 정보 보기




     2_younghun          인천광역시 미추홀구 인주대로 307 경인서부수협 2층
