책자형 선거공보
밀양시장선거




 밀양 을
 더욱 빛나게!
 시민 을
 더 행복하게!




           현)밀양시장   전)국민의힘 밀양당원협의회 조직위원장




           안병구
                                  후보자정보공개자료
                                              밀양시장선거


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명                성별      생년월일(세)          직업       학력             경력

                                                                             (현)밀양시장
                                      1961. 02. 12.           부산대학교
 2       국민의힘     안병구         남                       밀양시장
                                         (65세)                법학과 졸업
                                                                             (전)변호사




2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

     계       후보자           배우자         직계존속           직계비속     후보자     배우자   18세 이상 직계비속

                                                                             •장남: 육군 병장
                                                              육군 병장              (만기전역)
 1,062,700   642,053       420,647     해당없음           고지거부              -
                                                              (만기전역)         •차남: 육군 이병
                                                                                 (복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                        후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액 누계                현 체납액

      계          105,464               0                0

     후보자          59,821               0                0

     배우자           554                 0                0               해당없음

     직계존속        해당없음                해당없음             해당없음

     직계비속         45,089               0                0



4. 소명서
밀양의 변화를 증명한 2년
더 크게 도약할 4년
“말보다 결과로 증명했습니다”
2년 전, 시민 여러분의 66%라는 높은 지지로
시장직을 맡아, 소통과 공감을 최우선하며
밀양의 변화를 이끌어 왔습니다.


다봄센터 구축, 달빛어린이병원 운영,
면지역 도시가스 공급 추진 등 시민체감형 사업과
김해-밀양 고속도로 예비타당성 조사 통과,
한국폴리텍대학교 밀양캠퍼스 총사업비 458억 원 확정,
나노융합국가산단 기회발전특구 지정 등
숙원사업에서 큰 진전을 이루었습니다.


“변화를 결실로 완성하겠습니다”
이제 뿌린 씨앗을 수확하고, 설계도를 바탕으로
더 큰 집을 완성해야 할 시기입니다.
지난 2년간 시민과 함께 그린 밀양의 미래 설계도를
현실로 바꾸는 것이 여러분과의 약속을 지키는 일입니다.


“더 빛나는 밀양, 더 행복한 시민의 일상을 위해
저 안병구가 반드시 완성하겠습니다”
       밀양 변화의 길을 열고
       밀양의 오랜 숙원사업을 해결했습니다.

     1조 6천억 원의 길을 열다
“밀양~부산 신항, 고속도로 시대를 열었습니다”
•김해-밀양 고속도로 예비타당성 조사 통과
•부산 신항까지 직통으로 연결되는 물류·교통의 대동맥 확보
•이제 기다림을 넘어 조기 착공이라는 현실을 마주합니다.




    20년의 숙원, 마침내 마침표
“한국폴리텍대학 밀양캠퍼스, 드디어 시작됩니다”
•총사업비 458억 원 최종 승인
•멈춰 있던 20년의 기다림을 끝내고 교육 도시의 초석 마련
•“과연 될까?” 라는 의구심을 “확실한 시작”이라는 확신
  으로 바꿨습니다.



    기업이 찾아오는 도시, 밀양
“2,539억 원 투자협약, 일자리가 꿈틀댑니다”
•나노융합국가산단 ‘기회발전특구’ 지정과 5개 기업
  투자협약
•기업을 기다리는 도시에서, 기업이 먼저 찾아오는
  도시로의 대전환



           확실한 돌봄
“140명 어린이 완벽 케어, 밀양 다봄센터”
•아이 돌봄부터 교육, 어르신 일자리까지 하나로 잇는
  선순환 체계
•부모님들이 믿고 맡길 수 있는 빈틈 없는 복지 안전망 구축
             "성과가 일상이 됐습니다"

         자타가 인정한 ‘행정 우수 도시’
•행정안전부 적극행정 종합평가 우수(최초)
•민원실 운영 평가 우수 ➞ 국민행복민원실 기관 지정
•한국매니페스토실천본부 공약이행평가 우수(2년 만에 거둔 성과)

         대한민국 대표 ‘문화도시’ 선정
•2025년 올해의 문화도시 선정
•전국 37개 문화도시 중 전국문화도시협의회 의장도시 선출
•2026년 최우수 문화도시 선정


    ‘1,000억 원’ 규모 밀양사랑상품권 발행
•12% 할인율, 지역 자금이 밖으로 새나가지 않고 골목상권에 직접 수혜
•소상공인 매출 증대와 지역경제 선순환 구조 마련



  아이 키우기 좋은 도시, 출산·혼인 자료로 증명되다!
                                                  •2026년 1분기 출생아 수 : 90명
•달빛어린이병원 최초 지정으로 밤과 휴일에도 걱정 없이 아이 진료 가능            (전년 대비 55.2% 증가)
 (26년 4월말 기준 1만명 이상 이용)
•출산장려금 확대와 임신지원금 신설                               •2025년 혼인 건수 : 310건
•난임부부 시술비 추가지원과 공공산후조리원 이용료 감면                     (전년 대비 22% 증가)
•학생 안심귀가 택시비 지원
•밀양 다봄센터 운영


       지역경제 활성화와 함께하는 축제
•밀양아리랑대축제 10년 연속 정부지정 문화관광축제 선정
•밀양공연예술축제 문체부 로컬 100 선정
•새롭게 선보인 밀양수(水)퍼페스티벌 획기적 대성공


    미래농업의 중심 ‘10ha 스마트농업단지’
•전국 최초 청년농업인 분양 스마트팜 조성 확정(국비 89억 확보)
•청년들이 밀양에서 농업의 꿈을 시작할 수 있는 토대 구축


               명품 스포츠 도시
•2025년 배드민턴, 야구, 파크골프 등 전국 단위 체육대회 연인원 수십만 명 방문
•전지훈련 유치, 연인원 6,300여 명 방문
•파급효과 : 숙박·외식·지역상권까지 이어지는 실질적 경제 활력
                                    밀양의 미래를 완성할
1 밀양의 100년 먹거리 첨단산업으로 밀양 경제 혁명을 일으키겠습니다!
  •나노·수소 신산업 생태계 확장
   - 나노융합 국가산단 2단계 추진
   - 수소 특화단지 및 첨단 나노소재 상용화 허브 구축
   - 기회발전특구와 연계한 앵커기업 유치
   - CCUS(탄소포집저장)설비 시험 인증 지원센터 구축
   - 수전해 기술개발 테스트베드 구축
  •대규모 국가·공공기관 집중 유치
  •방산·드론 첨단산업 클러스터 구축
  •차세대 항공엔진 국가인프라 테스트베드 구축
  •남기일반물류단지 조성
  •미래 핵심산업(AI·우주·기후테크) 전담부서 신설




2 농사도 스마트하게 소득은 두배로 농민이 행복한 부자 농촌을 만들겠습니다.
  •스마트농업 특구 및 스마트 과수원·원예단지 조성
  •경남 특화형 농식품 글로벌 수출 허브 조성
  •친환경 농산물 종합물류센터 유치 및
   푸드테크 연구지원센터 구축
  •수직농장 및 노지 스마트농업 육성지구 조성
  •친환경 순환농업(바이오차) 거점 조성
  •AI·로봇 기반 첨단 산지유통센터(APC) 건립
  •농업근로자 전용 기숙사 건립 및 공공형 인력 공급확대
  •농기계 임대사업소 확대
  •영농 취약계층 농작업 대행 전담반 및 여성농업인
   특수건강검진 지원
  •귀농·귀촌 스마일 시티 구축
  •은퇴자 마을 조성
  안병구의 약속!
3 아이 키우는 걱정은 덜고 어르신들의 품격은 올리는 빈틈없는 맞춤 복지를 펼치겠습니다.
  •장애인 통합지원 플렛폼 구축
   - 장애인돌봄 확대·이동권 확충·일자리 확대
  •한국폴리텍대학 밀양캠퍼스 설립 조속 추진
  •지역특화 거점 돌봄센터 확대(읍면동별 조성)
  •365일 아동 의료공백 해소(야간·주말 진료)
  •여성·육아 친화 인프라 강화
   - 여성친화도시 지정, 결혼·출산·보육 통합지원센터 조성
   - 밀양형 아이키움 배움터·지역아동센터 프로그램 고도화
   - 청소년 위생용품 무상 지원
  •어르신 친화도시 지정 및 조성
  •경로당 맞춤형 환경 혁신
   - 365일 급식, 스마트 경로당 단계적 확충, 건강지도 제작, 환경개선
  •취약계층 의료·복지망 구축
   - 의료취약지 원격협진 인프라 구축, 고령자 복지주택 건립,
     종합사회복지관 조기 건립
  •신중년 및 어르신 일자리 확대
  •밀양형 청소년 수당 지급
  •미래 인재 맞춤형 교육 특화 추진
   - 교육발전특구 1차 시범지역 고도화
   - 신규 밀양도서관 신축 및 자기주도학습 거점 스터디센터 조성


4 발길이 머물고 재미가 넘치는 체류형 문화관광 도시를 완성하겠습니다.
  •K-아리랑 글로벌 확산
   - K-아리랑 엑스포 개최, 유네스코 창의도시 네트워크 가입,
     동아시아 문화도시 추진
  •역사·정신문화 브랜드화
   - 의열의 도시 선포, 사명대사 호국 기념관 조성,
     영남루·향교 주변 관광 명소화
  •매력적인 체류형 관광도시 조성
   - 시내권 야간경관 관광벨트 완성, 영남대로 관광자원 특화개발,
     유스호스텔 건립
   - 매운맛 축제, 물축제 확대
  •자연생태 힐링관광 활성화
   - 영남알프스 국가숲길 및 국가생태 탐방로 조성
   - 지방정원-국가정원 지정 추진
   - 밀양 치유관광산업지구 지정 추진
  •인근 지자체와 연계한 낙동강 권역 거대 광역개발 추진
                                   밀양의 미래를 완성할
5 일상이 스포츠가 되고 스포츠가 경제가 되는 건강 활력 도시를 조성하겠습니다.
  •도립 밀양강 파크골프장 조성
  •스포츠 인프라 조성
   - 가곡동 다목적체육관, 국민체육센터,
    축구트레이닝센터, 유아친화형 체육센터 확충
   - 마라톤 풀코스 조성

  •차별 없는 맞춤형 건강 인프라 확충
   - 어린이 전용 실내 체육공간 조성
   - 무장애 반다비 체육센터 건립
   - 국민체력인증센터 유치

  •자전거 친화 에코 도시 조성
   - 국토종주 자전거길 완성, 스마트 쉼터 확충

  •프로야구 2군 경기 및 전국단위 스포츠대회·전지훈련팀 유치 확대


6청년의 꿈이 머물고 소상공인이 웃는 함께 잘사는 상생 경제를 꽃피우겠습니다.
  •청년 정착 풀패키지 지원
   - 일자리 연계형 주택(250세대) 및 청년농촌 보금자리 건립
   - 빈집 리모델링 청년 임대 지원, 청년 월세 지원 및 이사비,
     중개수수료 지원
  •청년 도전과 성장 지원
   - 청년 일자리·창업 지원 강화, 청년기금 조성,
     밀양 대학생 장학금 지급 확대
  •소상공인 든든한 버팀목 사업 추진                    청년농촌보금자리 조감도
   - 맞춤형 경영안정 지원, AI·디지털 기기 보급
   - 재해보험 가입비·세무회계 수수료·마케팅 컨설팅 등 전폭 지원
  •밀양사랑상품권·공공배달앱 혜택 대폭 확대
  •지속 가능한 전통시장 및 골목상권 활성화
  •일할 맛 나는 산단·기업 근로자 복지 강화
   - 산단 통근버스 지원, 천원의 밥상 지속 추진
   - 산단 내 직장어린이집 조성
   - 찾아가는 근로자 이동건강 상담 운영
   - 일하기 좋은 산단 환경 조성
  안병구의 약속!
7 교통은 혁신하고, 삶은 더 안전하고 여유로운 도시로 만들겠습니다.
  •도시가스 공급 읍면지역 확대 추진
  •동대구~밀양~창원 고속철도화 추진
  •김해~밀양 고속도로 조기 건설(하남읍 IC 유치)
  •밀양역 주차장·광장 개선
  •시외버스터미널 환경 개선
  •시내 진입 우회도로(상남 대동아파트~부북 전사포) 조속 건설
  •무안~내이간 지방도 미개통 구간 조속 완공
  •버스 노선 체계 획기적 개편
  •어린이·청소년, 농어촌 지역 버스요금 무료화 전격 도입
  •AI 드론 산불 감시·도로 파손 자동 감지 시스템 도입
  •분산에너지·기후위기 대응 선도
   - 분산에너지 특화지구 및 햇빛소득마을 조성,
     에너지 체험관 조성
   - 친환경 목재 랜드마크 확충
   - 바이오 매스 발전소 건립
  •재해위험 저수지·급경사지 붕괴 위험지역 정비
  •어디서든 안전한, 안전도시 실현
   - 행정안전부 지역안전지수 등급 향상
   - 어린이 통학차량 안전관리 및 지원강화



8 시민과 더 가까이 소통하고 AI 행정으로 시민중심 혁신도시를 일구겠습니다.
  •시민소통 및 현장행정 강화
  •공공기관 청렴도 1등급 달성
  •똑똑한 AI 행정 혁신
   - AI 재난안전 통합관제, AI 안부전화 및 사업안내, AI 행정업무 자동화
   - AI 밀양 정착지원 플랫폼 및 AI 행정 챗봇 전면 도입
  •찾아가는 인허가 서비스 확대 및 원스톱 민원서비스 제공,
   민원처리기간 단축
  •청사 내 민원인 휴게 공간 확충
  •찾아가는 규제신고센터(오프라인) 및 규제개혁신고센터(온라인) 운영
  •조례·규칙 등록규제 일제 정비 및 자치법규 규제 사전심사 강화
  •성과 중심의 투명한 인사시스템 확립 및 공무원 전문관 제도 확대
청도면                         부북면                      상동면
•지역유산 가치 재창조(박익 벽화묘)       •스포츠시설 인프라 확충(국민체육센터)     •중섬지구 소규모 배수개선
•행정복지센터 및 문화센터 건립          •생활체육공간 확충(운동장)           •폐교활용 복합거점 조성(상동초)
•재해위험저수지 정비(인목상)
                           •문화시설 인프라 확충(유교문화 기념관)    •재해위험저수지 정비(외매화)
•생활체육공간 확충(운동장)
•조천지구 하천 정비                •밀양아리나 명품화                •국도 조기 건설(부북~상동)
•국도건설(고암~청도)               •부북~상남간 우회도로 조속 건설        •상동면 기초생활거점 조성
•국도건설(앞고개) 조기건설            •국도 조기 건설(부북~상동, 오례~운전)   •고정지구 소규모 배수개선
                           •연극교육체험관, 청년연극인쉼터 건립      •평능교 재가설
무안면                        •가산저수지 주변 탐방로 정비          •신곡~용전간 지방도 건설
                           •청운 자연재해 위험 개선            •장미꽃길·체육공원 정비
•스마트농산업 특구 지정 및 고도화
                           •평밭 진입로 확·포장
•경남특화형 농식품 글로벌 수출 허브 조성
•사명대사 역사·문화권 활성화
•국도 조기 건설(무안~부북)
•백안마을 진입도로 확·포장
•행정복지센터 및 문화센터 건립
•거점형 스마트 농산물산지유통센터 건립
•청도지구 다목적 농촌용수개발(초동, 무안)
•국지도 조기건설(성덕~신법~동산)
•죽월 소하천 정비
•마흘지구 하수도설치
•농업근로자 기숙사 건립


초동면
•아름다운 거리 조성(초동특별농공단지)
•스마트농산업 특구지정 및 고도화
•스마트원예단지 기반 조성
•농촌중심지 활성화 사업(재생거점)
•생활체육공간 확충(체육공원)
•연가길 테마정원 조성
•초동특별농공단지 임대형 기숙사 건립
•청년농업인 분양 스마트농업단지 조성
•반월지구 배수개선
•검암 재해위험지구 정비
•덕산지구 마을 하수도 설치
•내대도로 확·포장                  삼랑진읍
•신호지구 하수도 설치
                           •산업단지 개발 추진(용전3, 태영)      상남면
                           •스마트농산업 특구 지정 및 고도화
하남읍                                                  •상남2농공단지 조성
                           •스마트팜 진입교량 조속 건설
                                                     •스마트농산업 특구 지정 및 고도화
•김해~밀양 고속도로 IC 유치          •농어촌생활용수 개발(염동지구)         •친환경 농산물 종합물류센터 유치
•친환경 뿌리산업 디지털 전환 지원사업      •재해위험저수지 정비(청학지구)         •농업근로자 기숙사 건립
•스마트농산업 특구 지정 및 고도화
                           •낙동강 권역 관광산업 벨트 추진        •부북~상남간 우회도로 조속 건설
•지역유산 가치 재창조(수산제)
                           •철도관사, 적산가옥 관광자원화 추진      •상남면 군부대 부지 매입 활용
•농촌 중심지 활성화 사업
•시가지 간판개선 사업               •국도 조기 건설(삼랑, 미전~청학)      •화물자동차 공영차고지 조성
•남전지구 하천 정비                                          •예림지역 도시가스 공급
                           •취약지역 생활여건 개조(임천)
•드론실증도시 구축(오토캠핑장)                                    •기산~임천간 시도 확·포장
                           •지역특화 임대형 스마트팜 조성
•덕동~양동간 도로 확·포장                                      •조음지구 하천 정비
•수산지구 풍수해 생활권 종합정비         •내송체육공원 조성                •연금통과 박스 확장(국도25호선)
•농촌 용수 이용체계 재편             •미전천 횡단교량 설치              •예림 미래이음불빛복합센터 건립
•농업근로자 기숙사 건립              •검세지구 하천재해 예방사업           •오산지구 배수 개선
 산외면
                               읍면동별 변화가 보이는
•남기일반물류단지 조성
•농촌중심지 활성화 사업
•폐교 활용 복합거점 조성(단산초등학교)
                               안병구의 약속!
•밀양아리랑 수목원 조성
•밀양아리랑 숲속야영장 조성
•활성2교 재가설(칠탄정)           내일동                       교동
•배수지 설치사업
                         •급경사지 붕괴위험지역 정비(용평지구)    •밀양강 파크골프장 조성
•남기교차로 개선
                         •영남루 및 주변 개선 사업          •향교 주변 활성화
•박산 회전교차로 설치
•금곡~단장간 지방도 승격 추진        •취약지역 생활여건 개조            •종합운동장 시설개선 및 이용시간 확대
•기회송림 꽃담뜰 정비             •철도 폐선부지 매입 활용           •밀양아리랑대공원권 무장애 관광환경 조성
                         •도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성     •도시계획도로 개설(향교, 진로교육원)
                         •지속가능한 전통시장 상권 및 골목상권    •우리동네살리기 사업
                          활성화                     •스마트빌리지 보급 및 확산 사업
                         •영남루~전통시장 연결 보도 정비        (AI복합문화도서관)
                         •밀양아리랑시장 주차장 확충          •어린이 과학체험공간 확충
                         •밀양아리랑 디지털정원 조성          •노후 정수장 정비
                         •용활교 재가설(잠수교)            •교동 취수장 이설
                         •용평2 회전교차로 설치(암새들)
                         •활성지구 소규모 배수 개선
                                                  삼문동
                                                  •노인복합문화공간 조성
                         내이동                      •결혼·출산·보육 통합지원센터 조성
                                                  •자기주도학습지원 거점 스터디센터 조성
                         •한국폴리텍대학 밀양캠퍼스 설립
                                                  •삼문동 복합청사 건립 조속 추진
                         •밀양도서관 신축
                                                  •도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성
                         •햇살문화캠퍼스 클러스터 활성화
                                                  •영어도서관 리모델링 및 증축
                         •시외버스터미널 환경개선
                                                  •국립 밀양 무형유산원/밀양 무형유산
                         •공원 조성
                                                   전수교육관 건립
                         •도시계획도로 개설(구, 영남병원 일원)
                                                  •삼문·남천강변로 가로경관 개조 사업
                         •청년 위주 젊음의 거리 조성
                                                  •삼문지구 하수도 침수예방 사업
                         •제대천 생태하천 복원
                                                  •드론 실증 도시(배송거점)
                         •내이지구 하수도 침수예방사업
                                                  •생활권 보행환경 종합정비
 단장면                     •동가리 안심골목 조성
                         •내이3지구~남천공원 도로개설
•스마트농산업 특구 지정 및 고도화
•농촌중심지 활성화 사업
                                                  가곡동
•재해위험저수지 정비(지소)                                   •종합사회복지관 조기 건립
•급경사지 붕괴위험지역 정비                                   •스포츠시설 인프라 확충(다목적체육관)
                         산내면
•밀양 치유관광산업지구 지정                                   •생활체육공간 확충(가곡동 강변)
•선샤인 밀양 테마파크 고도화         •스마트과수원 특화단지 조성          •KTX 환승 주차장 물놀이장 조성
•표충사 관광지 산림어드벤처 조성       •농어촌생활용수 개발(남명지구)        •밀양역 인프라 개선(밀양역, 공영주차장, 광장)
•삼거지구 농촌공간 정비사업          •유네스코 세계유산 잠정목록          •도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성
•평리지구 생활용수 개발             등재추진(얼음골)               •취약시설 생활여건 개조
•구천지구 하천 정비              •농업신기술 보급 시범사업           •멍에실지구 풍수해 생활권 종합정비
•고례지구 마을하수도 설치           •상양 소하천 정비               •가곡지구 하수도 침수예방 사업
•단장도로 확·포장               •삼양 진입도로 확·포장            •가곡동 중앙로 간판개선
•국전~용포간 지방도 개설           •임고지구 하수도 설치             •용두교 회전교차로 설치
 어르신의 얼굴에 미소가,
 청년의 앞길에 희망이,
 아이들의 눈에 꿈이 가득 담기도록
 시민 여러분과 손을 맞잡고
 밀양의 기분 좋은 변화를
 시민의 일상에서 살아 숨 쉬는
 현실로 만들겠습니다.
 이제 투표로 완성해 주십시오.




학력 및 경력                                 사전투표
•밀양초등학교(64회)
•밀양중학교(31회)                6월 3일 투표가 어려우신 분들은 5월 29일(금),
•마산고등학교(39회)               30일(토) 양일간 오전 6시부터 오후 6시까지
•부산대학교 법학과 졸업              전국 어디서나 사전투표가 가능합니다.
•특전사 만기제대
•전)밀양지청, 대구지검, 서울서부지청 검사
•전)한국수자원공사 상임감사
•전)한국감사협회 부회장
                           국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
•전)국가물관리위원회 자문             남은 복무 잘하시고 건강한 모습으로 돌아오시길
•전)부산디자인진흥원 인사위원장          진심으로 기원합니다.
•전)밀양초등학교 총동창회 회장
•전)밀양중학교 총동창회 부회장
•전)밀양시배드민턴협회 회장
•전)변호사
•현)밀양시장
                                      현)밀양시장

                                     안병구
                           선거사무소│경남 밀양시 석정로71 (2층) 전화│055-351-4010
