세계를
             보령시장선거
            책자형 선거공보




품 은
보령
 보령경제를 살릴 시장!

 엄승용
후보자정보공개자료
   보령시장선거
연어의 소망 :
보령의 새로운 내일을 위해, 기꺼이 헌신하겠습니다
시민 여러분, 보령시장 후보 엄승용입니다.
좁은 개천에서 태어난 치어가 거친 물살을 헤치고 태평양 큰 바다로 나아갑니다. 매서운 파도를
견디고 상어와 같은 거대한 위협과 싸우며, 세상의 이치를 깨우치고 거대한 바다의 지식과 경험을
온몸에 새깁니다. 그리고 마침내 생의 마지막 순간, 자신이 태어난 고향의 개천으로 기어이
돌아옵니다. 다음 세대를 품어내고, 후손들에게 자신의 살점을 기꺼이 내어주며 새 생명을 틔운 뒤
장엄하게 생을 마감하는 연어.

저 엄승용의 삶은 이 연어의 여정과 무척이나 닮아 있습니다.

저는 젊은 시절 외로움과 두려움을 안고 무모하리만치 거침없이 도전하기로 결심하고 고향을 떠나
넓은 세상으로 향했습니다.

중앙부처와 청와대, 그리고 국제무대에서 대한민국의 발전을 위해 뛰며 치열하게 지식과 경험을
쌓았습니다. 이를 통해 세계를 바라보는 넓은 안목을 키웠고, 국가와 지역의 지속가능한 발전을
이끌어갈 전문성을 단단히 다졌습니다.

이제 저는 그 치열했던 바깥세상 여정을 마치고, 저의 발원지인 고향 보령으로 돌아왔습니다.

그런데 보령은 ‘지방 소멸’이라는 거센 파도 앞에 서 있습니다. 저는 이 위기를 두려워하지 않습니다.
밖에서 쌓아온 지혜와 세상의 거대한 변화를 주도했던 경험을 무기 삼아, 지금까지 단 한 번도
시도해보지 않은 창조적인 방법으로 보령을 다시 일으켜 세우겠습니다. 소멸의 그림자를 걷어내고,
새로운 산업을 키워내어 청년들이 돌아오고 인구가 늘어나는 활기찬 도시를
만들겠습니다.

연어가 후손들에게 자신의 모든 것을 내어주고 생을 마감하듯,
고향 보령의 후배와 자식 세대에게 눈부신 도약의 업적을 물려주고
이곳에서 제 삶의 진정한 가치를 완성하겠습니다.

연어의 그 간절한 소망을 가슴에 품고, 제 남은 생의 모든 에너지를
바친다는 각오로 이번 6.3 지방선거에 임합니다.

보령을 살찌우고 후손의 미래를 밝히는 밀알이 되겠습니다.


저 엄승용의 장엄하고 찬란한
마지막 헌신을 지켜봐 주십시오.
감사합니다.



         국민의힘 보령시장 후보
보령이 키우고
중앙이 인정한 인물, 엄승용
                                    세계에서 배우고 중앙에서
 보령에 헌신하기 위해                        그리고 보령에 뼈를 묻겠
1957              1978-1981       1989            1991-1994




 보령에서 태어나고        특전사에서 군복무 하며       행정고시 합격      국제무대에서
  성장했습니다.          나라를 위해 목숨 바칠      보령에서 키운 꿈,   대한민국 국가
    남포초등학교,          각오했습니다.          국가 정책으로       뛰었습니
    대천중학교,                            펼쳤습니다.      유엔(UN), 유네스코
   대천고등학교 졸업                                               국제기




2003~2011         2000-2010       2015-2016       2010-2018




중앙 부처에서 고위 공직자로       영국에서         KOICA(국제협력단)     국립 전북대
 국가 발전 정책을 다뤘고,    한국민주주의 발전을       자문관으로 베트남에      숙명여자대
 보령발전을 지원했습니다.        연구하여         한국의 경제발전 경험을     강단에서 후
    문화체육관광부,      박사학위를 받았습니다.        전수했습니다.        양성했습
   문화재청 등 중앙 부처
뛰었습니다.
습니다.
             1996-1999




외교관으로          대한민국 전환기
이익을 위해          청와대에서
다.           김영삼, 김대중 대통령을
(UNESCO) 등     보좌했습니다.
구




             2026




학교,            평생의 경험과
학교               지식으로
진을              보령발전에
니다.
                헌신합니다!
보령을 위해
아낌없이 헌신하겠습니다.
보령발전을 위한
보령발전을                     10대 대표
    생활 인구 100만,
1   정주 인구 10만
    종합 패키지 정책 추진



     어린이와 청소년의
2    꿈을 키우는
        K-어린이
    ‘보령K-어린이
    ‘보령       융합파크’ 조성
             융합테마파크’ 조성



    ‘스마트 주차타워’조성,
3   아파트와 식당가 등
    인구 밀집 지역 주차난 해결




4   소상공 자영업자
    지원 및 컨설팅 센터 가동



    머드축제의 사계절화,
5   글로벌 수준의 체류형
    치유 산업 생태계 조성
공약                           삶의 질 향상, 복지 증진




     청년, 노인, 여성 맞춤형 일자리 양성                    매력적인 정주 여건, 살고 싶은 도시




                                시민의 생명을 지키고
                     6          예방적 질병 억제를 위한
                                지역 의료서비스 혁신

                                칼 귀츨라프 선교사 역사의
                     7          국제합작 영화화,
                                보령 방문객 증대 유도



                     8          전국 대회 규모의
                                명품 파크골프장 조성


                               에너지, 모빌리티, 웰니스
                     9         3대 산업기반의 지역혁신
                               플랫폼 구축

                               보령의 미래를 키울
                   10          보령형 인재양성 교육 시스템
                               구축
시민의 삶을
바꾸는 약속
보령발전을 위한
분야별 공약
                                     블로그 바로가기 ▶
                    모든 공약은 블로그에서 자세히 확인 하실 수 있습니다.




 1             인구 증가 공약
“정주 인구 10만 회복, 생활 인구 100만 시대! 다시 뛰는 보령 심장”
01.‘디지털 보령시민증’ 발급
02. 인구 전담 시장 직속 조직 신설
03. 보령 생활 인구 빅데이터 플랫폼 구축
06. 빈집 활용 워케이션 센터와 공유 숙소 조성
08. 청년창업 및 귀농·귀촌 정착 지원금 “보령 스타트” 대폭 확대
10. 다문화 가족 행복 키움 프로그램 추진



2      농어업인 및 소상공인 공약
“골목상권에 활력을, 농어촌에 든든한 연금을! 보령 경제 살리기”
11. 소상공 자영업 지원센터 설립
12. 농축산업 상생유통 혁신센터 설립
13. 영농형 태양광 발전 선도도시 조성
14. 외국인 근로자 통합 지원센터 설립
15. 농어업 청년 창업 지원 인큐베이팅
19. 보령 어업인 ‘필수 어구 반값 지원’
20. 노후 골목상권 브랜드화 및 ‘아름다운 거리’ 조성
 3      어린이, 여성, 어르신 공약
        “보령시민이 행복해야 사람이 찾아옵니다”
22. 스마트 경로당 단계적 확대
24. 여성기업 창업 펀드 조성 및 컨설팅 집중 지원
25. 출산, 보육, 돌봄 지원센터와 여성 경력 단절 극복 지원시스템 도입
26. 청소년·학생들의 맞춤형 보령에듀클럽 바우처 도입
28. 어린이와 청소년의 꿈을 키우는 “보령 K-어린이 융합테마파크” 조성
29. 어르신 무상교통 및 ‘행복 보령 택시’ 바우처 확대




 4      장애인과 사회적 약자 공약
“단 한 명도 소외되지 않는 도시, 장벽 없는 따뜻한 동행 보령”
33. 장애인 이동권 보장: 저상버스 조기 도입 및 장애인 콜택시 광역화
34. 발달장애인 평생교육센터 건립 및 지원 프로그램 개발
36. 보령형 사회복지 및 요양보호 종사자 지원시스템 구축
39. 청소년 심리상담 및 자립을 위한 ‘보령 청소년 마음 쉼터’ 신설




 5       에너지 대체산업 공약
“에너지 생산도시의 자부심! 보령형 에너지 복지와 수소 경제 1번지”
41. 신재생 에너지, 미래형 모빌리티, 웰리스 3대 산업 기반 지역혁신 플랫폼 구축
42. 분산형 에너지 특구 지정, 대한민국 1호 에너지 자립 도시 달성
43. 에너지 생산도시로서 정당한 보상, ‘보령형 에너지 복지(기본소득)’ 실현
44. 사회적 수용성 기반 해상풍력 단지 조성, ‘보령 바람 연금’ 도입
47. 신재생 에너지 재단, 신재생 에너지 연구소 설립
49. 에너지 관련 핵심 공공기관 보령 유치
6                 문화, 예술, 관광
“하늘·바다·산이 춤추는 글로벌 휴양지! 365일 예술이 흐르는 보령”
51. 보령의 하늘, 바다, 산에서 펼쳐지는 국제 익스트림 스포츠 대회 유치(항공스포츠, 요트경기, MTB 경기)
52. 법정 문화도시 기반 조성과 정부 지정 추진
53. 보령 미식 혁명, 구도심에서 원산도를 잇는 미식관광 벨트 조성
54. 지역 예술인 창작 지원 및 유휴 공간 활용 ‘보령 아트 팩토리’ 조성
55. 계곡관광 활성화 기반 마련
57. 청천호 관광자원화 사업
59. 전통시장에서 열리는 국제 버스킹 페스티벌 개최 “다국적 먹거리, 볼거리가 풍성한 전통시장”



7         의료, 복지, 사회적 안전망
“내 가족의 골든타임을 지키는 든든한 보령, 빈틈없는 사회안전망”
61. 지역 의료 혁신, 24시간 골든타임 사수와 시민 주치의 제도 도입
62. AI 기반 시민 안전 지능형 시스템 구축
63. 독거노인 행복공동체 지원 프로그램 도입
64. 찾아가는 어르신 왕진 서비스, 스마트 원격진료 시범사업 확대
66. 권역별 치매안심센터 설치
68. 웰니스·건강장수 산업특구 조성



8              도시 인프라 구축
“더 빠르고, 더 편리하게! 시민의 삶을 업그레이드하는 스마트 인프라”
71. 아파트 등 주거 밀집 지역 ‘스마트 주차타워’ 조성
72. 보령~대전~보은 고속도로 조기 착공 및 국도 21호선 상습 정체 구간 확포장
73. 보령 종합 버스터미널 활성화 종합대책 추진
74. 원도심 공동화 방지‘도시재생 뉴딜’: 빈 점포 팝업스토어 및 청년거리 조성
75. 교통 사각지대 없는 스마트 대중교통 시스템 완성
76. 도시가스 설치 확대
77. 이야기가 살아있는 마을 둘레길, 걷고 싶은 구도심 ‘메인 스트리트’ 조성
9      글로벌 소프트파워 및 콘텐츠
“머드의 명성을 넘어 K-콘텐츠의 중심으로! 보령 글로컬 밸리”
85. 칼 귀츨라프 역사의 영화화, ‘글로벌 성지 관광’ 활성화
86. 보령 머드축제 혁신, 사계절 치유산업 생태계 조성
88. 세계로 퍼지는 보령 지역방송국, ‘보령채널’ 설립
89. ‘보령 한 달 살기’ 세계화 프로젝트
90. 성주사지 중심 ‘생생사업’ 명품화, ‘성주문화특구’ 활성화




10                 생활혁신
“시민의 일상을 바꾸는 행정의 기적! 소통과 혁신의 스마트 보령”
93. 정례 타운홀 미팅: “시장이 듣고 시민이 결정합니다! 보령의 새로운 미래”
94. 안락사 없는 ‘보령 펫-하모니 센터(Pet-Harmony Center)’ 복합문화공간 조성
95. AI 기반 민원 행정 도우미 개발: “보령 투명 행정 24시, 기다림 없는 원스톱 서비스”
99. 보령시민 혜택지킴이 “당신의 권리 1원도 놓치지마세요”
100. 자원 순환형 ‘스마트 쓰레기 수거 시스템’ 도입




       마지막 101번째 공약은
       시민이 제안하는 공약 공모
       시민과 함께 만들고, 함께 완성하는 살아있는 공약
            ‘100+1 공약’입니다.
                                                        보령시장 후보


                                                      엄승용
                                              “시민이 행복해야
                                             사람이 찾아옵니다”




                                                                               「웰니스의 힘 : 마을의 재탄생」
                                                                       엄승용 출판기념회 & 북콘서트
                                                                            2026년 2월 7일 보령문예회관 대강당




학력 남포초등학교  43회
   대천중학교 22회
                                           경력 1989      행정고시 합격
                                              1991-1994 뉴욕주재 UN 한국대표부 외교관 (공보, 홍보)
        대천고등학교 25회                                 1994-1995     공보처 (국제 홍보)
        한국외국어대학교 영어과                               1996-1998     청와대 대통령비서실 (외교안보, 정무기획)
        영국 뉴캐슬대학교 정치학 박사                           1998-1999     문화체육관광부
        (2000.01.~2010.08.)                        1999-2000     청와대 대통령비서실 (공보기획)
                                                   2000-2003     영국유학 (국비장학생, 영국 외무성 장학생)
                                                   2003-2011     문화재청 (정책국장, 문화유산국장, 사적국장 등)
   2012~현재 사단법인 문화자원진흥원 이사장
현직 2022~현재 사단법인 보령시발전협의회 회장
                                                   2012-2014
                                                   2014-2017
                                                                 정치활동 (국회의원 출마, 보령시장 출마)
                                                                 KOICA 자문관 활용 (베트남 중앙정부 자문)
                                                   2017-2019     전북대학교 초빙교수, 숙명여자대학교 겸임교수
                                                   2020-2022     베트남 인재개발원 대표 (하노이)
기타 상병 훈역         특전사 만기제대
                 홍조근정훈장
                                                   2022
                                                   2024
                                                                 김동일 시장 선거대책 위원장
                                                                 장동혁 국회의원 선거 선거대책 본부장


                                                                           엄승용 SNS
엄승용 선거사무실           충청남도 보령시 큰오랏1길 8 다이소 5층
                                                                             페이스북
                    T. 041-933-2663
                                                                             인스타그램

                                                                             블 로 그
기획•인쇄 (주)예작기획 서울시 마포구 월드컵북로375 상암DMC이안 1단지 2904호 T.02-325-0077
