책자형선거공보
봉화군수 선거




               바꿔야
               바뀝니다!
             다시 빛나는
                봉화!




2
          봉화군수 후보


          최기영
                          후보자 정보 공개자료
                                        봉화군수 선거

1. 인적사항
기호 소속정당명          후보자성명     성별 생년월일(세)            직업        학력                    경력

                                                          연세대학교         (전)봉화군새마을지회 지회장
                                    1967.04.01.
2       국민의 힘      최기영        남
                                      (59세)
                                                  정당인     행정대학원
                                                          행정학 석사        (현)국민의힘 경북도당 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산사항(천원)                                          병역사항
                                                                                        18세이상
    계           후보자         배우자           직계존속          직계비속       후보자       배우자
                                                                                        직계비속

                                                                                       장남:육군병장
                                                                    해군 중위
                                                       장남:고지거부                          (만기 전역)
 7,221,659      953,575    6,268,084         0                     (원에 의한     -
                                                       차남:고지거부                         차남:공군병장
                                                                     전역)
                                                                                        (만기 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                     후보자 전과기록
        구 분               납세액
                                              체납액 누계             현 체납액
         계                672,058                 0                 0
        후보자               142,792                 0                 0
        배우자               69,901                  0                 0              해당 없음
     직계존속                   0                     0                 0
     직계비속                 459,365                 0                 0




4. 소명서
     바꿔야
     바뀝니다!
다시 빛나는
   봉화!


최기영이 해내겠습니다.
경북의 변방을 넘어
대한민국의 중심 봉화로!
중앙과 연결된 든든한 인맥으로
예산과 미래 사업을 반드시 가져오겠습니다.
다시 빛나는 봉화! 최기영이 만들겠습니다.




          2 최기영     봉화군수 후보
실력과 경험을 갖춘
글로벌경영전문가! 최기
     희망약속 01

 농업 대전환 (스마트·위탁·6차 산업)
 고령화와 노동력 부족으로 기존 소농 중심 농업은 한계에 도달했습니다.
 “생산 중심 → 산업형 농업” 전환이 필요합니다.
 ■ 기본계획
 (1) 6차 산업(농업)단지 조성(농산물 공판장 등) (2) 스마트팜·데이터 기반 농업 도입
 (3) 외국인 계절 근로자 안정적 운영         (4) 농업용 드론 방제 시스템 구축
 ▶ 농업분야 예산을 매년 200억원 이상씩 증액, 임기내에 1,000억원을 증액하여 산업형
     농업으로 전환


     희망약속 02

 산림 기반 고부가가치 산업 육성
 봉화는 산림 비율이 높은 지역으로, 단순 보존을 넘어
 “산림 = 산업·소득 자원”으로 전환해야 합니다.
 ■ 기본계획
 (1) 산림휴양단지 조성(명상힐링센터, 숲길 트레킹, 숲 체험) (2) 봉화 국제정원 박람회 개최
 (3) 산림 바이오·임산물 가공 산업 육성             (4) 산림 교육·연구기관 유치
 ▶ 900억원의 예산으로 산림휴양단지를 조성하고 봉화국제정원박람회를 300억원으로 추진
     산림휴양 거점 지역으로 육성
영과 함께!
                                            2
                                          봉화군수 후보

                                          최기영




    희망약속 03

 체류형 관광경제 구축
 단순 방문형 관광은 지역경제 파급력이 제한적입니다.
 “머무르는 관광 → 소비가 발생하는 구조”로 전환이 필요합니다.
 ■ 기본계획
 (1) 청량산·문수산·국립 백두대간수목원 연계 관광벨트 구축
 (2) K-베트남빌리지 등 국제 관광 콘텐츠 개발
 (3) 숙박·체험·힐링 중심 체류형 관광 인프라 확대
 (4) 축제·콘텐츠 중심 관광 활성화


    희망약속 04

 지역 순환경제 및 상권 활성화
 지역에서 발생한 소득이 외부로 유출되는 구조를 개선해야 합니다.
 “지역 내 소비·생산 순환경제 구축”이 핵심입니다.
 ■ 기본계획
 (1) 로컬푸드·로컬브랜드 육성           (2) 전통시장 및 상권 현대화
 (3) 소상공인 금융·경영 지원 확대        (4) 지역 기업유치 및 육성
 ▶ 봉화사랑상품권 예산을 임기내에 150억원이 증가한 500억원을 발행, 지역경기 활성화
확~ 바뀔 봉화! 쭉~ 열릴 미래!
최기영이 해내겠습니다!
    희망약속 05

청년 유입·정착 생태계 구축
청년이 떠나는 지역은 미래가 없습니다.
“청년이 돌아오고 머무는 구조”를 만들어야 합니다.
■ 기본계획
(1) 청년 정착 인센티브(청년 주거·일자리 패키지) 정책
(2) 청년 창업·교육·농업 연계 지원
(3) U턴·귀향 청년 유치 정책
(4) 청년 네트워크 구축 및 일자리 확대


    희망약속 06

인구·정주환경(고령친화 일자리, 돌봄시스템) 정책
봉화는 초고령 사회로 진입 중입니다.
“복지 대상 → 생산 주체”로 전환이 필요합니다.
■ 기본계획
(1) 노인 맞춤형 일자리 확대         (2) 귀농·귀촌 정착 지원
(3) 다문화가정 정착 지원           (4) 도로 교통망 확충(정주환경 개선)
▶ 어르신들의 보금자리인 경로당 점심식사 도우미 시범사업을 임기내에 군내 전 경로당으로
    확대 시행
바꿔야
  바뀝니다!                                  2
                                       봉화군수 후보

                                      최기영




    희망약속 07

출산·양육·돌봄 통합 정책
인구 감소는 지역 소멸로 직결됩니다.
“출산-양육-정착까지 이어지는 통합 정책”이 필요합니다.
■ 기본계획
(1) 출산·양육 지원 확대
(2) 공공 보육·돌봄 시스템 구축
(3) 가족 친화 정책 강화
(4) 주거·교육·복지 연계 지원


    희망약속 08

의료·복지·생활SOC 통합 체계 구축
농촌지역은 의료 접근성과 복지 전달체계가 취약합니다.
“생활 속에서 체감하는 복지 시스템 구축”이 필요합니다.
■ 기본계획
(1) 공공의료 및 방문의료 서비스 확대      (2) 복지 통합 플랫폼 구축
(3) 군민 건강관리 시스템 구축          (4) 취약계층 맞춤형 지원 강화
▶ 200억원의 예산을 투자, 공공의료 및 방문의료 서비스를 획기적으로 개선하고 지역
    병•의원간 협력 네트워크 강화
확~ 바뀔 봉화! 쭉~ 열릴 미래!

최기영이 해내겠습니다!
     희망약속 09

 교육·문화·체육 도시 기반 구축
 교육과 문화가 없는 지역은 인구 유입이 어렵습니다.
 “교육·문화·체육이 삶의 질을 결정”합니다.
 ■ 기본계획
 (1) 디지털·평생교육 시스템 구축
 (2) 지역 특화 교육을 통한 미래 인재 육성
 (3) 문화·예술 인프라 확충
 (4) 생활 체육(사회 체육) 활성화


     희망약속 10

 공공개발·재정혁신 및 미래전략 추진 정책
 대규모 사업과 미래 전략은 공공의 역할이 필수적입니다.
 “지속가능한 재정 + 전략적 개발 체계 구축”이 필요합니다.
    ■ 기본계획
    (1) 봉화군 개발공사 설립           (2) 공공+민간 투자 재원 확보 구조 구축
    (3) 실버타운·관광·복합단지 개발       (4) 데이터 기반 행정 및 30년 장기 전략 수립
    ▶ 봉화군개발공사를 설립 300억원의 예산을 투자하여 산림휴양단지조성, 500가구
        이상의 실버타운, 추모의 공원 등 대형 프로젝트 추진
 다시 빛나는
        봉화!                          2
                                    봉화군수 후보

                                    최기영




    희망약속 1 1

아동 친화 도시 및 돌봄·교육 혁신
교육과 돌봄이 부족한 지역은 젊은 세대 유입이 어렵습니다.
“아이 키우기 좋은 환경이 곧 인구 증가의 기반”입니다.
■ 기본계획
(1) 찾아가는 아동 돌봄 서비스(이동형 돌봄센터) 구축
(2) 작은학교 통합 방과후·교육지원센터 운영
(3) 아동 의료·건강 통합 지원 체계 구축
(4) 아동 친화형 생활환경 조성(놀이터·통학로·체험공간)


    희망약속 12

장애인 자립·이동·통합복지 체계 구축
장애인은 보호 대상이 아닌 함께 살아가는 지역 구성원입니다.
“복지에서 자립으로 이어지는 통합 지원 체계”가 필요합니다.
■ 기본계획
(1) 찾아가는 방문 재활·돌봄 서비스 확대
(2) 장애인 이동권 보장(교통 지원 시스템 구축)
(3) 장애인 일자리 및 자립 지원 강화
(4) 중증장애인 바우처카드 지급(월 10만원)
한번 더
최기영을 봐주십시오



부탁드립니다
한결같은 자세로 더 열심히 일해 보답하겠습니다.
다시 빛나는 봉화를 위해 많은 격려를 부탁드립니다.
바꾸고 싶은 일이 많습니다.


믿습니다
한결같은 자세로 더 열심히 일해 보답하겠습니다.
봉화군민의 결집된 위대한 힘을 믿습니다.
이루고 싶은 일이 많습니다.


약속드립니다
한결같은 자세로 더 열심히 일해 보답하겠습니다.
봉화군민을 위한 밝은 미래, 행복한 삶을 약속드립니다.
반드시 성취해야 할 저의 큰 소망입니다.
    최기영입니다
                 우리사람, 최기영
         우리 봉화에 권력을 탐하지 않고, 재물을 탐하지 않고,
             사람 변하지 않는, 한결같은 최기영이 있습니다


                 봉화사람, 최기영
                     세상이 무너져도 변하지 않는것!
  부모가 자식을 사랑하는 마음, 고향떠난 자식이 부모를 그리는 마음
그리고, 최기영이 봉화군민을 위해 최선을 다할 일꾼이라는 사실입니다
봉화군민의 삶,
그 곁에 항상
함께하겠습니다!
다시 빛나는
봉화를 만들어 내겠습니다!




 학력                              봉화군민 여러분의
봉화내성초(22회), 봉화중(33회), 봉화고(31회)
한양대학교 법학과 졸업                     소중한 한 표가
연세대학교 행정대학원 행정학 석사 졸업(지방자치 전공)   봉화군의 미래를 만듭니다!
 경력                              사전투표일   5월 29일(금) ~ 30일(토)
전) 한국신용평가 선임연구원
전) 파인팜 대표                             오전 6시 ~ 오후 6시
전) 봉화군새마을회 지회장
  법무부 보호관찰 위원                           신분증, 본인 확인 후
  국민의힘 경북도당 부위원장                 전국의 사전투표소 어디서나 투표할 수있습니다.
  국민의힘 봉화당협 부위원장
경북 봉화, 1967년(59세)                본투표일         6월 3일(수)
해군해병(해병 제1사단 항공대대)중위 전역




2
          봉화군수 후보


         최기영                            국군장병, 소방관, 경찰 여러분께!
                                           대한민국과 국민을 위해 헌신하는
                                         영웅들의 노고에 무한한 감사를 드립니다.


                                           선거사무소 : 경북 봉화군 봉화읍 내성천1길 80
