제9회 전국동시지방선거 부천시장선거
책자형 선거공보




  멈춘 부천,
  다시 시작!




                       일 잘하는 시장


                      곽내경
                                    후보자정보공개자료
                                                   부천시장선거

1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                     직업      학력            경력
                                      (세)

                                                    국민의힘 부 중앙대학교 교 전) 국회의원 임해규 보좌관 (4급)
                                    1979.02.27.            육대학원 석사
    2       국민의힘      곽내경      여                    천시갑 당협
                                         ( 47세 )           과정 수료 (평
                                                     위원장   생교육전공)    현) 제8·9대 부천시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
        계          후보자        배우자            직계존속     직계비속    후보자    배우자   18세이상 직계비속



                                             부:고지거부           병역의무
    4,233,263      960,433   3,252,328              장녀:20,502
                                             모:고지거부            없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                         후보자 전과기록
        구분          납세액            체납액 누계  현 체납액
                                   (완납일자)
        계           21,772               0              0


    후보자              2,361               0              0


    배우자             19,411               0              0               해당없음

    직계존속                     부:신고거부, 모:신고거부

    직계비속            해당없음           해당없음               해당없음



4. 소명서




2
존경하는 부천 시민 여러분!
부천시장 후보 곽내경입니다.
지금 부천은 멈춰 섰습니다!
부천은 재정이 마르고 사람이 떠나는 위기입니다.

원인은 16년 장기 집권이 만든 독식과 안주입니다.
경쟁 없는 정치가 시민의 삶을 고통받게 했습니다.

저 곽내경은 이 현실을 바꾸겠습니다.

첫째 재정을 개혁하겠습니다!
성과 없는 사업을 정리해 시민의 삶에 직결되는
예산을 약속합니다.

둘째 성장 도시로 전환하겠습니다!
기업은 성장하고 시민에게 일자리가 넘치는
도시를 약속합니다.

셋째 교육 도시 부천을 다시 세우겠습니다!
부천형 마이스터고 설립으로 부천 안에서
인재 양성을 약속합니다!

존경하는 부천 시민 여러분!
기호 2번 곽내경을 선택해 주십시오.

‘일 잘하는 시장’이 멈춘 부천을 다시 뛰게 합니다!


부천시장 후보




             일 잘하는 시장


       곽내경
                                3
삶이 정치고 정치가 삶입니다.

     성장 이야기
     피아니스트를 꿈꾸던 소녀 곽내경은
     친구의 어려움을 외면하지 못하는 '여장부'였습니다.
     누군가의 목소리를 대변하며 함께 고민했던 그 순수한 마음은,
     오늘날 제 의정 활동을 이끄는 가장 소중한 지침이 되었습니다.




     가족 이야기
     3대가 함께 사는 저의 정치적 뿌리는 시어머니와 딸입니다.
     시어머니에게 지혜, 딸에게 사랑을 배웁니다. 제가 생각하는 엄마의
     원칙은 아침밥과 정직입니다. 일하는 엄마의 고단함을 공감하기에
     그 무게를 덜어드리는 정치를 하겠습니다.




     정치 이야기
     23년 전, 평생교육의 꿈을 안고 부천에 왔습니다.
     임해규 원미갑 당협위원장 기획실장으로 정치를 입문해서
     20대에 국회 4급 보좌관을 하면서 정치의 실무를 밑바닥부터
     철저하게 배웠습니다.


     덕분에 국회 교육위에서 다져진 입법 전문성, 정책을 실현하는
     행정 능력을 키웠습니다. 부천 정치의 산증인으로서 쌓아온
     이 모든 경험을 부천 시민을 위해서만 쓸 것입니다.
     검증된 실력, '일 잘하는 곽내경'이 부천의 자부심을 되찾겠습니다.



4
                                                            일 잘하는 시장


정치 실무 바닥부터 국회 보좌관까지,                                 곽내경
준비된 부천 전문가




 의회 이야기              오로지 부천을 위한 곽내경의 결실


 부천시 생활임금 조례 일부개정조례안              부천시 교육복지 민관협력 활성화 조례안
 부천시 평생학습 진흥 조례 전부개정조례안           부천시 실종아동등의 발생예방 및 지원에 관한 조례안
 부천시 한의약 육성 조례안                   부천시 1인가구 지원에 관한 기본 조례안
 부천시 현충탑 관리ㆍ운영 조례안                부천시 자율방범대 지원에 관한 조례 전부개정조례안
 부천시 장애인 인권침해 및 범죄피해 예방에 관한 조례안   부천시 산업재해 예방 및 근로안전보건 지원 조례 전부개정조례안
 부천시 교육경비 보조에 관한 조례 일부개정조례안       부천시 국가보훈대상자 예우 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
 부천시 지역사회 통합돌봄 지원 조례 전부개정조례안      부천시 부업대학생 운영 조례 전부개정조례안
 부천시 보육 조례 일부개정조례안                부천시 체육시설 설치·운영 조례 일부개정조례안
 부천시 재향경우회 지원 조례안                 부천시의회 기본 조례 일부개정조례안
 부천시 감염병 예방 및 관리에 관한 조례안          부천시 기업 육성 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
 부천시 공공기관 근로자이사제 운영에 관한 조례안       부천시 공공기관 노동이사제 운영에 관한 조례 일부개정조례안




                                                                     5
           부천의 미래를 위한
           곽내경의 3대 핵심전략

        떠나는 부천이 아닌, 돌아오는 부천!
        첫째, 과감한 재정 개혁을 단행
불필요한 사업, 보여주기 예산, 성과 없는 지출은 과감히 정리
부족한 재정, 잘못된 관행을 끊어내고 오직 시민의 삶에만 집중하겠습니다. 행정 중심의
예산 운용에서 벗어나 시민의 필요를 최우선으로 채우는 '체감형 재정'으로 전환하겠습니다.
예산의 주인은 시민이라는 본연의 가치를 되새기며, 집행 과정을 투명하게 공유하겠습니다.




        연봉 1억 원 일자리 2만 개! 집값 5억 원 상승!
        둘째, 정체 도시를 성장 도시로

부천에 필요한 것은 아파트가 아니라 기업과 일자리 확보
인재들이 떠나는 도시에서, 일자리를 찾아 돌아오는 활기찬 경제 도시로 대전환하겠습니다.
부천의 미래를 위해 혁신적인 'IT, AI' 기업을 유치하겠습니다. 기업과 직장이 있어야 청년이
돌아오고 집값도 상승하여 선순환 도시로 재도약 합니다. 부천을 경제 도시로 바꾸겠습니다.




        취업 척척! 마이스터고!
        셋째, 교육으로 부천을 재도약
부천형 마이스터고 ‘기술인재 양성 · 취업 · 대학까지 특화형 고등학교 설립’
청년이 머무는 부천의 해답은 교육입니다. 산업 현장과 호흡하는 '부천형 마이스터고'로 내일의
인재를 직접 키우겠습니다. 부천에서 자란 아이들이 도시 성장을 이끄는 선순환 구조로 교육이
부천의 경제를 살리고 시민의 성공을 돕는 강력한 동력이 되게 하겠습니다.

6
                                     일 잘하는 시장


                                  곽내경
저 곽내경은 약속을 넘어
‘결과’로 말하는 시장이 되겠습니다.
당파와 향우회, 계파로 얼룩진 '구태의 3파 정치'를 타파하겠습니다.

정치는 세력 싸움이 아니라 시민을 향한 헌신이어야 합니다.
낡은 정치의 벽을 허물고, 시민이란 이름 아래 통합 정치를 열겠습니다.

줄 세우기 정치, 나눠 먹기 인사, 연고에 얽매인 행정을 끊어내겠습니다.

인맥이 실력을, 인연이 성과를 누르는 시대를 끝내겠습니다.
'실력과 성과'로 평가받는 원칙이 바로 선 상식의 부천을 만들겠습니다.




                                            7
             곽내경이 약속하는 " 부천 재도약

１ 신성장 동력과 미래 산업 활력경제
     ‌미래성장 동력: 영상문화단지 - 종합운동장을 잇는 부천실리콘밸리 조성
     ‌청년창업 지원: 창업 공간 및 펀드 조성을 통한 혁신 스타트업 육성
     기업상생 환경: 기업 유치 및 규제 혁신으로 기업하기 좋은 환경 구축

    2 골목까지 따뜻한 지역 경제 민생상권
     상권활력 회복: 소상공인 마케팅 및 특화 사업 지원
     일자리망 확충: 전 세대 고용 기회 확대 및 재취업 활성화
     골목경제 활성: 골목미관 개선을 통한 상권 활성화 및 지역 경제 선순환 구조 확립

3 어디든 연결되는 사통팔달 교통혁신
     광역교통 혁신: GTX 조기 개통 및 광역버스 노선 확충으로 수도권 30분 생활권 실현
     주차난 해소: 공유 주차 시스템 도입 및 공영 주차장 확충을 통한 주차 문제 근본적 해결
     대중교통 편의: 맞춤형 순환 버스 도입으로 교통 사각지대 제로화

4 격차 없는 균형 발전 도시 공간재생
     도시재생 가속: 재건축·재개발 규제 완화 및 전문 지원팀 구성, 주민의 분담금 최소화
     원도심 고도화: 노후 기반 시설 현대화 및 스마트 기술 접목으로 지역 간 균형 발전 실현
     스마트 이동: 지능형 교통 체계(ITS) 고도화로 교통 흐름 최적화 및 이동 시간 단축

    5 AI로 앞서가는 스마트 부천 AI 혁신
     AI 행정 혁신: AI 기반 민원 분석 시스템 도입을 통한 지능형·반응형 행정 실현
     인재 양성: 교육 혁신과 현장 연계로 미래를 선도할 AI 핵심 인재 육성
     데이터 산업 육성: 부천형 데이터 센터 구축 및 AI 실증 인프라 지원




8
                                             일 잘하는 시장

 10대 분야 30개 전략 "                         곽내경
6 빈틈없는 생애주기 돌봄 포용복지
  맞춤복지 실현: 복지 사각지대 선제적 발굴 및 생애주기별 정교한 복지 서비스 제공
  ‌통합돌봄 체계: 어르신, 장애인 등 한·양방 통합 주치의제 확충, 퇴원환자 연계
  육아친화 도시: 육아탈출! 엄마의 휴가 지원을 한달에 한 번 시에서 책임

7 시민의 생명을 지키는 도시 보건안전
  공공의료 강화: 공공 의료 현대화 및 노인전문요양병원을 부천형 공공의료원으로 전환 추진
   재난안전 관리: 기통합 관제 센터 고도화로 안전 기반 구축
   시민안전 강화: 범죄 예방 디자인(CPTED) 및 지능형 CCTV 확대

8 일상이 풍요로운 문화 도시 문화체육
  문화예술 일상: 30년의 문화예술축제, 이제 100년의 국가유산으로 위상
  창의콘텐츠 허브: 만화·영상·애니메이션 등 창작 수익화 플랫폼 구축
  체육 활성화: 엘리트체육 육성 지원 및 생활체육 지원과 활성

9 꿈을 키우는 청정 학습 도시 교육환경
  미래인재 육성: ‘글로벌 반도체 기업 연계형 마이스터고’ 신설
  생태전환교육: 지구를 지키는 생태전환교육 전면화
  녹색보행 환경: 보행로 정비 및 도심 녹지 공간 확충으로 청정 환경 확보

10 사람과 동물이 행복한 동행 반려문화
  반려동물 친화 공간: 반려동물 테마파크 및 쉼터 확충으로 쾌적한 반려 환경 조성
  공공 의료·복지 확대: 유기동물 입양 시 건강검진·보험료 지원, 입양센터 사업 추진
   올바른 펫티켓 확산: 체계적인 교육 프로그램 운영 및 동물 보호·구조 체계 고도화




                                                    9
부천의 변화
곽내경이 시작합니다!
     오정구
고도 제한은 풀고, 가치는 올리는 오정
     대장동에 더 많은 대기업을 적극 유치
     오정 군부대 부지 '오정 밀리터리 파크(공원·도서관)' 조성
     김포공항 고도제한 완화 추진으로 재개발 사업성 확보
     공항 소음 피해지역, 고강 은행단지 지원 및 이주 대책 마련
     대장-홍대선 및 GTX-D, E 노선 조기 구축
     자원순환센터 현대화 신속 추진 및 주민편의시설로 확충
     베르네천 생태하천 복원 및 수변 산책로 조성
     오정산업단지 고도화 및 노후 공장 현대화 지원
     원종·고강 원도심 기반시설 확충 및 골목상권 활성화
     오정대공원 확대 및 시민 야구·축구장 인프라 강화


     원미구
부천의 심장, 재도약 원미
 중동 1기 신도시 및 원도심 개발 분담금 최소화
 공동주택 유지보수·리모델링 보조금 100억 확대 추진
 상동 영상문화단지, 춘의 종합운동장, 대장동을 잇는 AI 산업단지 조성                 송내1동
 부천 MICE 조성 사업                                                  송내2동
- 부천역 마루광장을 ‘마루창업센터’ 설립으로 변신                                      심곡본1동
- 부천역 마루광장에 ‘공공형 청년센터’ ‘공공형 청소년센터’ 신설                                 심곡본동
- ‌종합운동장 역세권 복합개발(호텔, 쇼핑, 컨벤션센터, 업무공간, 주거시설, 공원 유치 등)                    소사
 원도심 학교 · 공원 지하 공영주차장 대폭 확충
 전통시장 현대화 및 디지털 결제 시스템 강화
 원미구청 복합청사 개발, 주차장 확보
 춘의동 행정복지센터 신축, 도당동 행정복지센터를 어울마당으로 이전
 역곡지구 개발시 교통망 확장, 복숭아꽃 축제장 확보




5대 약속
돈 없다는 핑계로                       1 '아이들 급식 예산'은
                                   절대 손대지 않겠습니다.
                                                    2 '선심성 예산'으로
                                                         시민을 속이지 않겠습니다.
“하지 않겠습니다!”
10
                                                                   일 잘하는 시장


                                                              곽내경
                                소사구
                                철길은 공원으로, 출근은 더 빠른 소사
                                 사통팔달 시원한 교통!
                                - 심곡본동 부천-시흥-인천-서울까지 이어지는 터널 건설
                                - 대장동 환승센터(신축)에서 이어지는 옥길·범박지구 광역버스노선 구축
                                - 경인선(1호선) 지하화 단계적 추진 및 지상 부지 공원화
                                - 신구로선·제2경인선 역 신설 확정
                                 구(舊) 소사경찰서 부지 복합 문화체육시설, 청년오피스 벤처타워 건립
                                 수영장이 있는 옥길동 문화체육센터 신축
                                 옥길동 하수종말처리장에 반려테마파크 조성
                                 소사본동·심곡본동 가로주택정비 및 뉴타운 해제 지원
                                 하우로 확장 및 상습 정체 구간 우회도로 확보
                                 괴안주민센터 주차타워 신축, 역곡3동 동여중 운동장에 공영주차장 확충
                                 역곡3동 소방서를 경인국도변으로 이전

                                파크골프장 3개구에 1개씩 신설




                역곡3동


사본동
                                                                 특별
      소사본1동
              범박동
                                                 육아 탈출!          공약
                       옥길동
                                                 엄마의 휴가!
                                                 한 달에 하루,
                                                 부천시가 책임지겠습니다!




          3 ‌'기관 · 시설'의 운영비를       4 민생에 직결된 사업을        5 '꼭 필요한 인재'를
               삭감하지 않겠습니다.            미루지 않겠습니다.           가려 쓰지 않겠습니다.

                                                                          11
        부천의 잃어버린 활력,
        실력으로 되찾겠습니다!
                                            부천 구석구석을 누구보다 잘 아는 사람,
                                            발로 뛰며 현장의 답을 찾아온 곽내경입니다.

                                            23년 부천 정치의 무게를 책임감으로 승화시키겠습니다.
                                            말뿐인 약속이 아닌, 결과로 증명하는 시장이 되겠습니다.

                                            부천의 내일을 위해,
                                            이제는 확실한 변화를 선택해 주십시오.




곽내경(79년 양띠, 전남 진도)                               (전)자연보호 경기도부천시협의회 자문위원
                                                 (전)부천시양궁협회 자문위원
(현)국민의힘 부천시갑 당협위원장
                                                 (전)국민의힘 중앙청년위원회 교육복지특별위원회 위원장
(현)제9대 부천시의회 행정복지위원장
                                                 (전)전국청년지방의원협의회 경기도 기초의회 서부권 지부장
(전)제8대 부천시의회 예산결산특별위원장
                                                 (전)21세기여성정치연합 경기도지부 부천시지회장
(전)국회의원 임해규 4급 보좌관
                                                 중앙대 교육대학원 석사과정 수료(평생교육전공)
(현)부천중앙초등학교 운영위원
                                                 부천시공공노조연합 주관, ‘으뜸시의원’ 5회 선정
(전)성가정유치원, 도당중, 부천북고 운영위원
                                                 부천시민연합 주관, ‘최우수시의원 1위’ 3회 선정


                                                                        일 잘하는 시장

 kwagnaekyoung_official
 @kwagnaekyoung_official
                           naekyoung.kwag
                           곽내경TV
선거사무소 : 경기도 부천시 원미구 부천로 196 조강빌딩 701호                             곽내경
