                          책자형 선거공보
          부안군수 선거


      핵심 공약

     부안군민
     경제 민생회복
     지원금 일인당
     250만원씩
     8월에 지급한다!




 2 김성태
          군민께 힘이 되는   부안군수 후보

기호
                                   후보자 정보 공개자료
                                           부안군수선거

1.인적사항
                                             생년월일
 기호           소속정당명         후보자성명     성별                     직업        학력                경력
                                              ( 세)

                                                                     전주비전대학교 현)산타요양원 설립자
                                            1964. 04. 17
  2           국민의힘          김성태       남                     정당인     사회복지경영학과
                                               (62세)
                                                                       졸업    전)국민의힘 부안군수후보




2.재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

      계          후보자         배우자    직계존속      직계비속          후보자     배우자          18세이상 직계비속


 3,480,030      3,480,030     없음       0
                                                            육군병장             장남 : 기타(2013.11.14
                                              장남:없음
                                                           (만기전역)            병역 면제)




3.세금 납부. 체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                  후보자 전과기록
                                                    체납내역
      구분                     납세액           체납액 누계
                                           (완납일자)           현 체납액
                                                                          - 사기: 징역 8월(1998.12. 12)
          계                  279              0                0
                                                                          - 위험물 안전관리법위반석유및
      후보자                     77              0                0            석유대체연료사업법위반:
                                                                            징역8월 집행유예2년
      배우자                    202              0                0
                                                                            (2005. 12. 08)
      직계존속                    0               0                0

      직계비속                    0               0                0




4.소명서

 1997년 IMF 약속어음 1,500만원 사건으로 현재 변제하였음.
                                              부안군수 선거   2 김성태
    김성태 선택이 왜?
    확실한 부안경제 대박인가?
    부안군민의 미래 살기좋은 부안을 위해 부안군수 후보 기호2번 김성태는
    근본적인 주민 민원해결을 최우선과제로 지방자치행정의 근본을 확립하고
    주민 숙원사업과 자립 경제기반 강화를 위한 정부기관, 전북특별자치도의 지원과 기업 투자유치에 적극 나서겠습니다



     경제·인구감소 회복해결 군민 일인당                    육아 수당 매월 30만원 지원
1    250만원 민생회복지원금 8월 지급              2
    지속적인 결과 평가를 하고 지속적으로 지급하여              출생시부터 초등학교 졸업까지 육아보육에 어려움이
    부안경제회복 인구감소 2가지 문제를 한 번에 해결한다.         없도록 매월 30만원의 육아복지수당이 지원되도록
                                           하겠습니다.

     부안군 13개읍면에
                                           새만금 철도, 항만, 공항 조기완공 총력
3    부안소멸 해결 부서 신설                    4
    소멸되어 가는 부안군 6개 면소재지에                   군산은 항만권, 김제는 철도권, 부안은 항공권에 집중,
    스마트 팜 특구지역으로 지정, 적극적인 행정지원과            운송 교통 인프라가 조기에 구축되도록 추진하여 기업과
    재정지원을 하여 면소재지를 살리겠습니다.                 공장유치 등이 속도를 내고 지역 경제발전을 통한
                                           일자리, 인구증가, 지역수입 확대를 창출하겠습니다.

     공급과잉 생산 농산물
     지방 국가기관 소통 전달체계 확립                     어린이 전용 키즈 실내놀이센터 건립
5                                     6
    공급과잉 생산 농산물을 지방자치와 국가기관, 국가산하기관        마음껏 뛰어 놀 공간이 부족한 어린이들이 안전한 공간에서
    등과 소통, 전달 체계를 확립하고 구매로 연결하여 소중한        즐거움과 함께 소중한 꿈을 꾸며 성장할 수 있도록
    농산물들이 로타리 폐기되는 일이 없도록 하겠습니다.           330㎡ 키즈 놀이센터를 건립하겠습니다.


                                            노인일자리 월 수입 150만원 확대
     문화,예술인들을 위한 미술 전시관 건립
7                                     8     시행
    부안군의 문화 예술인들에게 전문 전시공간을 제공하여           배움과 기술이 부족한 모든 세대들에게 직업 선택의
    지역 작가들의 예술활동에 활력을 불어넣고 지역의 문화          자유와 일자리 창출한다.
    예술 부흥과 교류가 활발히 이루어지도록 지원하겠습니다.


     위도 민원사업인 진리-도래로 통행로                    부안군 축사 환경문제 소통과 해결
9    위도-식도를 연결하는 다리 조기 완공             10
    위도면민의 민원 사항인 진리-도래로 통행로를               부안 악취 배설물 암모니아 가스 환경에 대해 축산농가와
    즉시 만들겠습니다. 식도 연결 다리를 조기 완공하여           소통 협력하여 선진국형 축사 농가로 해결하겠습니다.
    식도 면민의 재산과 생명을 지키며 권리와 이익을
    찾아드리겠습니다.
    또한 위도,걸인도 식수난도 즉시 해결하겠습니다.
                                  부안군수 선거        2 김성태
         장애인에 대한 복지지원 사업을
         넘치도록 확대 지원하겠습니다.
          장애인에 대한 복지지원을 지속적으로 지원하고 새로운 복지사업 창출하여
          자립기반 마련, 일자리 지원에 최선을 다하겠습니다.


         노인복지개념 지방자치 의무이며 책무입니다.
         부안군에 거주하는 어르신의 인권을 존중하고 노인의 지속적인
         사회공헌과 다양한 활동을 이어가시는데 어려움이 없도록
         주거제공, 생필품 제공, 노인직업 선택의 자유, 일자리 창출 및
         퇴직금제도를 시행하겠습니다.


         이장의 처우개선을 즉시 실행하겠습니다.
         이장님들의 마을 봉사하는데 힘이 될수 있게 처우개선을 즉시 실행하겠습니다.



        김성태는 사욕과 이권에 개입하지 않습니다!
         부안군민의 불편, 불만이 해소되도록
           무조건 최우선 처리하겠습니다!




김성태 선거사무소 / 부안읍 번영로 169(2층)   H. 010-7177-6701
