책자형 선거공보 부여군수 선거




                   부여군수 선거 후보
                     - 후보자 정보 공개자료 -
                                      부여군수선거

1. 인적사항
          소속     후보자               생년월일
기호                        성별                   직업               학력                   경력
         정당명      성명                ( 세)

                                                                                  (전) 부여군수
                                  1961. 3. 24            동국대학교 대학원
 2       국민의힘     이용우      남                  정당인                               (전) 한국중부발전(주)
                                    (65세)               정치학과 박사과정 수료
                                                                                   상임감사위원


2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                            병역사항

     계         후보자   배우자         직계존속         직계비속         후보자           배우자     18세이상 직계비속

                                 부:고지거부     장남:고지거부                                 장남:
                                                           공군 상병
                                 (독립생계)      (독립생계)                              육군병장(만기전역)
1,914,503 1,412,796 501,707                                복무만료          해당없음
                                 모:고지거부     차남:고지거부                                 차남:
                                                          (소집해제)
                                 (독립생계)      (독립생계)                              육군병장(만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납 내역                    후보자 전과기록
         구분             납세액               체납액 누계                현 체납액
                                           (완납일자)
                                             110                     0
         계              41,947
                                           (23.11.02)

                                             110                     0
         후보자            22,385
                                           (23.11.02)
                                                                                   - 해당없음
         배우자            3,056                  0                     0
     직계존속                256                   0                     0
     직계비속               16,250                 0                     0


4. 소명서
멈춰선 부여를 보며,
잠을 이룰수
없었습니다.
늘어가는 빈 점포와
줄어드는 아이 울음소리.
지난 8년 부여는
너무 오래 멈춰 있었습니다.


 부여인구   출생아 수     매달

8천 명    3분의 1   100명이상
  감소     감소       감소




초보에게 맡긴 운전대 -
이제는 바꿔야 합니다.


2 이용우
해본 사람 !
해낼 수 있는 사람 !
 민선 5 · 6기- 이 용 우 는 해냈습니다.

                    약속을 성과로 증명했습니다
     부여 대전환,
 모두가 행복한 도시!        공약이행평가 전국 최고등급 ‘SA’ 달성
 문화유산     친환경 에너지
                    부여 행정의 경쟁력을 입증했습니다
                    민선 5·6기 8년간 142개 기관표창 및 수상
산업의 다변화        복지

4박자를 갖춘 모델 지자체      군민 삶과 지역경제를 살리는 행정 성과를 인정받았습니다.
                    ‘대한민국 신뢰받는 혁신대상’ 일자리창출부문 대상

                    관광도시 부여의 기반을 만들었습니다
                    서부내륙권 광역관광개발사업 확정

                    부여 미래 성장동력을 확보했습니다
                    제3차 국가철도망 구축계획 ‘보령선’ 확정

                    혁신과 성과의 리더십을 인정받았습니다
                    ‘한국의 미래를 빛낼 CEO’ 창조부문 대상

                    농업정책을 핵심 성장동력으로 농업의 경쟁력을 강화하였습니다.
                    호당 농가소득 전국 1위 달성 및 스마트팜 농업추진

                    백제의 찬란한 문화, 건축기술, 예술적 성취를 인정받았습니다.
                    백제역사유적 유네스코 세계유산 등재
부여 대전환,
이번에도 이 용 우 가 해내겠습니다.


   글로벌 국제전문대학원·호텔유치


   중부권 최대규모 어린이·청소년 테마파크 조성


   부여형 공공의료원 설립


   대한민국의 농업수도 부여 추진


   문화재 보존과 개발의 조화


   지역 순환경제 기반 자립도시 구축

   군민연금 단계적 추진
   1단계 : 부모봉양 및 자녀양육 30~50대 연간 180만원 지원
경제·교육·문화관광


부여에 대학원·호텔을
유치하겠습니다.
학생과 청년 활동공간 확충, 부여가 젊어집니다.
  국제 문화관광테마파크 조성(1조원 투자)
  글로벌 대학원(K-POP·뷰티·항공·드론)
  세계 K-POP경연·미용·드론·열기구 대회 정례화

 세계 유네스코 도시 교류 및 페스티벌/ 백제 미디어 예술제/ 백제문화제 한·일·중 문화동맹 및 시가지형 도심축제,
 사회적 기업 발굴육성, 맛·멋·깊은 감성의 상권종합개발 추진, 반산저수지 수변공원·전망대 재정비(지역현안 해결)




농업·축산업


농산물,
모두 팔아드리겠습니다.
명품 굿뜨래를 키운 심정으로, 다시 흙 앞에 서겠습니다.
  농산물 가공·유통·수출 통합 플랫폼 구축
  GAP·유기인증농 확대 + 농산물 안정성 확보, 수출 경쟁력 강화
  스마트팜 + 가공·체험·관광 단지 + 스마트팜 농업 대안학교 설립
  프리미엄급 굿뜨래 브랜드 육성

 새 고소득 작목육성/ 국립 원예특작과학원 연구소 유치/ 귀농·귀촌·청년 스마트팜 스타트업/ 시설하우스 깨끗한 물·전기·
 열 공급/ 농기계 수리비 지원 확대/ 축사 악취해소 적극추진(축산업과 지역주민 상생)/ 개별 농공단지 시범사업 조성
상권·생활공간


부여읍 한복판을
야경(夜景)특화거리로 조성하겠습니다.
촛불을 켜는 심정으로, 부여의 밤을 밝히겠습니다.
  부여문화유산 연계 야간 경제 활성화
  백마강, 왕궁터, 월함지, 백제 정원벨트                국가정원 지정
  빈집고택 리모델링 민박 + 한옥 신축지원 확대

 신도시·APT 단지/ 가로망 재조성/ 홍삼엑스포 준비/ 굿뜨래페이 정비/ 센트럴파크 조성/ 교통망 관광 상품화
 (수륙양용버스, 황포돛배)/ 상권활성화 영수증 경제/ MZ세대 뉴트로 스트리트/ 스포츠 투어리즘 구축(각종 전국 대회
 유치, 스포츠 시설 현대화)/ 구 백제교 활용방안 강구, 대형 분수대 조성




세대별 맞춤 Ⅰ


어르신 일자리
확대하겠습니다.
공공 임대형 기본 주택 500호 조성, 어린이·청소년 테마파크 조성
  어르신                                      어린이
노인 일자리 확대/ 노인 창업기금, 노인의 거리조성/            어린이·청소년 테마파크/ 레고+영어 교육/
면 단위 파크골프장/ 군립 노인복지관 확충(다기능 복합공간)        어린이 진료비 경감/ 아동안전 CCTV 증설

  청년                                       여성
공공 임대형 기본주택 500호 조성/ 청년 예술가 창업 공간 확보/    경력 보유여성 지원/ 1인 가구 안심 패키지/
청년 일자리 1,000개 창출/ 청년 창업 아이디어 공모 및 연수     여성농업인 바우처 부활/
프로그램 운영(매년 100명)/ 농업·문화·관광 창업 적극지원       사회복지 종사자 사기 진작




                                                     부여 대전환
                                                     다시 위대하게
세대별 맞춤 Ⅱ


효도비,
매년 180만 원 드리겠습니다.
부여의 30~50대는 두 어깨가 무겁습니다.
위로 부모를 모시고, 아래로 자녀를 키웁니다. 군민 연금이 함께 합니다.
  군민연금 단계적 추진
  • 1단계 부모공양 및 자녀양육 직접 지원
  건강검진 지원/ 치매검사, 독감백신 전군민 무료실시
  파크골프장 부여군민 무료, 편익시설 확충
  디지털 직업학교 운영(AI, 드론, 스마트팜, 데이터)
  • 중장년 층과 경력단절 여성 역량강화, 일자리 연계


의료·복지·교통


산모와 아기,
부여에서 낳고, 키웁니다.
출산율, 부여가 다시 올립니다.
  마을 ↔ 간선도로 100원 택시 운영(대전 소아과 종합병원 이동)
  • 준공영 버스는 간선도로 전담 운행
  부여형 공공의료원(충남도+군+지역 병의원 협력형)
  • 산부인과·외과·소아청소년과 공백 채움
  장애인 통합 돌봄(재택의료 돌봄센터/ 읍·면별 주치의 3개월마다 순회)

 치매 그룹홈/ 숲치유·생태복지(숲산후조리원·숲요양원)/ 백마강변 반려견 테마파크/ KTX공주역–송국리–문화단지
 연결도로/ 서울 고속터미널–부여노선/ 임천-발산IC 설치/ 구드래–규암–장암 맞바위 유람선 운영/ 도서관·미술관/
 군립 수영장·볼링장/ 면체육센터/ 중장비 주기장 설치
문화재


관광객 연간 500만 명,
데려오겠습니다.
백제 왕도의 위상을 되찾고, 지역경제를 살리겠습니다.

  보존·개발 상생형 특별지구 도입
  고도지역 군민 지원 조례 제정(주민 삶 보장형)
  역사문화환경 보전지구 해제 전국 추진위원회 설치
  무형문화재 합동전수관 신축/ 문화재보호법 개정 건의/ 일률적 → 차등적 규제/ 고도제한 완화/ 부소산 북문 복원/
  백제 왕궁터·홍산 관아 조기 마무리/ 송국리 청동기 유적공원/ 임천 보부상 도지정/ 유왕산 추모공원 조성/
  부소산 정문 복원/ 센트럴파크 조성




가정경제·군정개혁


AI와 혁신으로
군민의 삶을 풍요롭게 만들겠습니다.
청·장년이 일하고, 가계는 살리고, 군정 시스템은 바꿉니다.

  가정경제                                  군정개혁
• 햇빛연금 (태양광 군민연금) 단계적 도입             • 군민 생활 직결 조직 전환 / 전문 직종 신규·정원 확대
• 신재생 에너지 자립마을/ 빈집 활용 민박·창업          • AI 전문화 지속 교육
• 농어촌 기본소득 제2차 선정 추진                 • 정책 결정의 투명성·효율성
• 군수 직속 송전선 문제 대책위 구성                • 출연기관 정비
• 부여 밤가공 연구소/ 세도 방울토마토 가공단지/         • 행복위원회 (전문가 민간 주도형)
  은산 전통 국수거리                          - 생산성 향상 적극지원




                                                      부여 대전환
                                                      다시 위대하게
                                  부여 대전환,
                                                      권역별 부여

           서부권
           은산면, 외산면, 내산면, 구룡면,
           홍산면, 옥산면, 남면, 충화면


   1 농외 소득증대 획기적 발전
   2 산림소득의 극대화 방안
   3 숲치유, 생태복지 산업 촉진
   4 홍산 동헌 복원 마무리(지역 경제 활성화)
   5 부여밤 가공연구소 설립




           남부권
           장암면, 임천면, 양화면, 세도면



   1 수박, 방울토마토 경쟁력 강화
     (방울토마토 가공 공장 설립)
   2 시설하우스 전기, 열공급 추진
   3 가림성의 가치 확산 및 활용
   4 남부여권 노인복지관 건립
   5 백마강 유람선 확대 운영(구드래~규암~장암 맞바위)




   읍면 균형개발 & 공존
• 부여읍                             • 내산면
  문화자원/ 스마트 관광개발로 명품도시 육성           사과, 배 등 원예작물 거점 육성단지로 조성
• 규암면                             • 구룡면
  관광레저·예술이 살아 숨쉬는 휴양레저도시 건설         대추와 밤을 브랜드로 청정농산물 일번지로 육성
• 은산면                             • 홍산면
  먹거리, 역사, 산림문화를 접목한 다양한 컨텐츠 개발     보부상 보전·육성 및 식품가공산업의 중심지로 조성
• 외산면                             • 옥산면
  임산물 테마파크, 템플스테이등 힐링문화 추진          옥녀봉 진달래 축제 및 옥산저수지 힐링관광 자원화
다시 위대하게
발전 계획

                                          중심부
                                          부여읍, 규암면



                                1 생활, 주거공간 대전환
                                2 상권활성화(부여-백제문화단지 연결망 구축)
                                3 국제 문화관광 테마파크 조성(대학, 호텔 유치)
                                4 중부권 최대규모 어린이·청소년 테마파크 조성
                                5 문화재 보존과 개발의 조화
                                 (문화재 보존 지역 축소 및 고도제한 완화)




                                          동부권
                                          석성면, 초촌면



                                1 버섯 산업의 고도화(가공식품 공장)
                                2 초촌 송국리 청동기 문화와 경제적 접목
                                 (조속한 발굴작업과 세계유산 등재 추진)
                                3 새로운 고소득 작목개발 집중 육성
                                4 친환경 농업 청정 농촌마을 조성




 •남면                             • 장암면
  귀농·귀촌의 메카 및 최고의 취나물 생산단지 조성      로컬푸드를 활용한 농업의 6차산업 메카로 조성
 • 충화면                            • 세도면
   계백장군 및 팔충신 컨텐츠화 및 청소년 수련의 메카 육성 시설하우스 전기·열공급/ 세도 방울토마토 가공공장
 • 양화면                           • 석성면
   농촌개발사업 활성화 및 친환경 쌀 재배단지 육성      양송이 재배 및 가공산업 활성화, 전원농촌 인프라 구축
 • 임천면                           • 초촌면
   가림성·사랑나무 등을 활용한 거점관광지 개발        선사유적과 친환경 농업이 결합한 청정농촌마을 조성
 큰 일꾼이
 큰 일을 합니다.


 운동화 끈을 다시,
 바짝 조였습니다.

                           풍부한 행정경험, 탁월한 실력-     검증된 군수!
                           군민의 마음을 하나로 모으는- 통합의 군수!

                           아버지의 마음으로 군민의 삶을 지키는- 따뜻한 군수!




                                                    이용우에게 직접 묻다   부여사람 이용우
                                                    AI 정책응답 시스템    유튜브 채널


학력    • 합송초등학교 졸업           • 단국대학교 행정학과 졸업
      • 백제중학교 졸업            • 단국대학교 대학원 정치외교학과 정치학석사 졸업
      • 부여고등학교 졸업           • 동국대학교 대학원 정치학과 박사과정 수료

걸어온   • 부여군수 역임            • 대통령직속 지역발전위원 前       • 대통령직속 농어업특위 청년자문위원 前
길     • 국회부의장 정무비서관 前      • 국회의원 보좌관 前           • (주)한국 중부발전 상임감사위원 前
      • (재)김종필 문화재단 이사 現   • (사)녹색 전국연합 지도위원장 現   • 사회복지전문가(사회복지사)
      • 부여고등학교 총동창회장 現


“부여 대전환”을 위한 파트너! 이 용 우 입니다.
