             책자형 선거공보

부산 북구청장 선거




              도시계획전문가 (현) 구청장
후보자 정보공개 자료                                                                            북구청장선거


1. 인적사항
기호 소속 정당명         후보자 성명     성별         생년월일(세)          직업     학력                     경력
                                                                                 현) 부산광역시
                                                          동아대학교 대학원               북구 구청장
                                        1959.07.19
 2                오태원           남
                                          ( 66세 )
                                                     북구청장 건축공학과 졸업              전) 부산과학기술
                                                            (공학석사)              대학교 건축학과
                                                                                   겸임교수

2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

     계      후보자       배우자       직계존속         직계비속         후보자   배우자         18세이상 직계비속

                                                                          - 장남 : 육군 병장
                                           장남:고지거부
                                                   육군 병장                         (만기전역)
6,331,367 2,453,893 3,877,474       -      차남:고지거부
                                                   (만기전역)                 - 차남 : 5급전시근로역
                                           손자:고지거부
                                                                            (뇌척수 혈관 질환)

3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                       후보자 전과기록
      구분          납세액
                                체납액누계
                                                현 체납액
                                (완납일자)
                               52,238
      계         2,637,609                            0
                            (2022.10.18)
                               52,238
     후보자        1,079,268                            0
                            (2022.10.18)                             교통사고처리특례법위반
                                                                     : 금고 10월 집행유예 2년
     배우자         354,640            0                0                  (2003.10.01)

     직계존속                       해당없음

     직계비속       1,203,701           0                0

4. 소명서

                            2003년 공사 현장 방문 시 교통사고가 발생함.
            교통사고처리 특례법 위반으로 2003년 10월1일 금고 10월 집행유예 2년(2003.10.01)형을 확정판결 받았음.
앞으로의 4년
강력한 추진력으로
북구를 확 바꾸겠습니다
지난 4년 여러분의 믿음과 성원 덕분에 북구 변화를 위해
쉼 없이 현안을 풀어내고, 북구의 미래를 위한 기반을 다져왔습니다.
앞으로 4년 검증된 역량과 강력한 추진력으로 북구를 확 바꾸겠습니다.


    누구도 못 했던 북구청 신청사
    구민과 함께하는 북구 랜드마크로 완성하고,
    임기 4년 동안 다져온 북구 지역 경제 활성화와
    일자리 창출에 더욱더 매진할 생각입니다.


    구민과 함께 생동감이 넘치고 찾아오는 관광도시 북구
    행정은 정치의 장이 아니라 주민의 삶입니다.
    구민의 관심과 지지는 우리의 삶을 변화시키고, 북구 발전의 밑거름입니다.
    이제는 구민과 함께 시작한 변화를 책임지고 완성할 때입니다.


    강력한 추진력을 갖춘 제대로 일하는 구청장을 선택할 시간
    북구 미래를 설계하고, 아직도 완성하지 못한 일들이 많습니다.
    제가 설계한 북구 미래, 완성할 기회를 주십시오.
    진짜 북구 사람만 할 수 있습니다.




“내일이 더 기대되는
 변화의 북구를 만들겠습니다.”
오태원은 누구인가?
무에서 유를 창조한
자랑스러운 북구사람

대한민국 최초 기술 3관왕!
건축사, 건설안전기술사, 토목시공기술사 3개의 자격증을 연속으로
취득해 도시계획과 건설분야의 전문가로 성장할 수 있었습니다.

이제는 도시계획전문가를 넘어 북구발전을 이끌 행정가로
지역발전을 이끌고 있습니다.


암도 가난도 극복한 인간승리
가난한 농사꾼의 아들로 태어나 운동선수의 꿈을 키우다 공고를 졸업하고,
최고의 건설인이 되고자 피나는 노력을 하였습니다.
대한민국 최초로 건축사, 건설안전기술사, 토목시공기술사 3관왕이 된 오태원은
50세에 찾아온 갑상선암도 극복한 의지의 북구인입니다.


종합 건설사 대표에서 북구청장이 되기까지
오태원은 강력한 정신력과 추진력으로 종합 건설사 대표에서
북구 행정의 대표인 구청장이 되었습니다.

오태원의 뚝심, 열정, 노력으로 오랜 숙원 사업을 해결하고 북구의 미래를 확 바꿀 것입니다.
왜
오태원이어야 하는가?
오태원은 북구를
누구보다 잘 압니다.
도시계획전문가 일 잘하는 구청장
해결해야 할 일이 많은 북구
뚝심과 배짱이 있는 강력한 추진력을 갖춘 리더가 필요합니다.

오태원의 전문성은 북구발전을 위해 꼭 필요합니다.
오태원은 북구에서 소규모 지업사로 시작해서 종합 건설사 대표로
이제는 북구를 이끄는 행정가로 누구보다 북구를 잘 압니다.

지금 북구에 필요한 것, 당장 해야 할 일을 오태원은 잘 압니다.

아는 것이 곧 힘이고 실천입니다.


        한국 매니페스토 약속대상 우수사례

 전국 최우수 사례              우수 사례               우수 사례                우수 사례
발달장애인의              키즈마켓이 여는           중증장애인 북구형             기억이 꽃피는
 삶의 변화               공동육아의 장            꿈꾸는 무대                텃밭 조성

                     함께 키우는 미래!
 느리지만 천천히...                                                   인구 구조 변화 대응
                   북구의 해답을 키즈마켓에서       편견의 장벽 예술로 승화!
그러나 변화는 일어난다!                                                빈 집터를 치유의 공간으로
                        발견하다.


                ∙ 선거에서의 매니페스토란 후보자가 유권자에게 제시하는 구체적인 공약입니다.
   지난 4년간 도시계획전문가
현 구청장 오태원이 성공시켰습니다.
100년 역사 북구 신청사 건립




꿈과 희망을 품은 교육복지
덕천도서관,
북부권 미래교육센터 건립




부산의 관문 북구는
교통을 해결 했습니다.
만덕 3터널 조기 완공,
만덕~센텀 도시고속화도로 완공,
금곡 과선교 진행
    지난 4년 북구 숙원 해결
    이렇게 완성시켰습니다.


                   트래블로드 완성을 위해
           만덕고갯길, 산성로 위험도로 구조개선
                  북구형 테마산책로 조성,
               도심속 힐링공간 도시숲 조성




                  주거지 주차난 해소를 위해
                구포3동 ・ 만덕동 주택밀집지역,
                 물소리공원 일원 공영주차장




접근성 향상
및 교통약자의 편의 증진
덕천역 에스컬레이터 공사

                         ✽벡스코역 에스컬레이터
오태원 5대 공약

구민이 기대하는 북구
오태원 북구발전 5대 핵심 공약
    강력한 추진력(경제+관광)      따뜻한 북구사람(문화+복지)         일 잘하는 참일꾼(행정+교육)


1 방문하는 관광 콘텐츠 개발과 양질의 일자리 창출 – 관광 친화적 수상극장, 레포츠 시설, 피크닉 공원 조성

2 북구의 랜드마크/서부산권 행정 복합 중심지, 신청사 콘텐츠 개발

3 도심형 복합문화체육센터 – 화명 장미공원, 중앙공원 개발

4 노후 아파트 재건축 ・ 재개발 – 신 주거공간 개발

5 청년창업 ・ 주거복합공간 조성 – 일자리 창출과 청년지원제도 강화




1
        낙동 선셋 화명에코파크와 피크닉 공원 조성 사업 | 문화+관광
                                 낙동 선셋 화명에코파크 수상극장 – 서부산 문화, 관광의 명소
                                 ▶ 낙동강 수변을 활용한 자연과 사람의 공존

                                 ▶ 화명생태공원 관광자원을 개발, 주변 인프라 구축

                                 ▶ 오토 캠핑장, 가족 자연놀이마당, 수상레포츠 타운



                                 북구 관광 트래블로드 진행
                                 ▶ 관광 ・ 문화가 결합된 북구 관광벨트 조성

                                 ▶ 낙동 선셋 화명에코파크와 금정산 ・ 백양산 관광벨트 조성
                                 ▶ 북구의 문화와 역사를 관광자원으로 개발




2
        북구 신청사 건립 콘텐츠 개발 | 행정+경제+복지
                                 복합행정 ・ 복지 ・ 경제 신청사 건립 – 미래 북구 성장동력
                                 ▶ 북구청 신청사와 복합교육문화센터 건립

                                  – 북구 미래의 랜드마크, 관광객과 인구 유입
                                 ▶ 행정 복지 서비스, 문화 체육시설

                                  – 맞춤형 주민서비스로 행정의 편의성 제공
                                  - 구민 건강과 여가 ・ 취미생활로 삶의 질과 주민의 만족도 향상

                                 ▶ 신청사 주변 환경 ・ 교통 정리

                                  – 신청사~덕천도서관 선형공원 조성
                                  – 신청사~의성로 연결 보행육교 조성
                                  – 상생 협력 모델로 미래형 교육 ・ 행정의 결합
    오태원은 합니다!
3
    도심형 복합문화체육센터 | 문화+환경+복지

                복합문화체육센터 건립 – 품격있는 문화, 여가생활 구현
                ▶ 화명동 중앙공원 개발로 장미공원과 연결 ・ 환경개선
                ▶ 만덕권 물소리공원 개발로 구민의 삶의 질 향상

                ▶ 수영장과 실내 생활체육시설 확충으로

                 건강하고 활력 넘치는 삶 구현
                ▶ 화명에코파크와 장미브릿지 연결




4
    노후 아파트 신 주거공간으로 재건축•재개발 | 주거환경


                재건축 ・ 재개발 – 신 주거환경 개선으로 정주여건 조성

                ▶ 만덕 ・ 화명 ・ 금곡 노후 아파트 신 주거공간 재건축 ・ 재개발 사업

                ▶ 도시재생사업으로 신 주거공간 확보

                ▶ 복지향상, 정주인구 증가, 새로운 상권 개발과 도시 경쟁력 확보




5
    청년창업•주거복합공간 조성 | 주거환경+경제

                청년창업 ・ 주거복합공간
                – 맞춤형 일자리 창출 및 청년지원제도 강화

                ▶ 창업공간과 주거공간을 해결, 정주여건과 창업지원
                ▶ 낙후된 도심공간재생과 청년의 지역정착 유도

                ▶ 스페이스(SPACE) 119 사업

                 – 덕천역 지하상가 오픈캠퍼스로 조성
                 – 옛 소방서 건물을 청년 예술창작공간으로 조성
권역별 공약
                 [우선순위별 선별]




공약은 실천으로
  덕천권 공약

1 신 북구청사 이전 개발
2 덕천동 도시재생사업
3 의성로 도로 확장 및 고속도로 접속로 확장
4 덕천 신청사 내 AI 미래 디지털 아카데미 구축
5 숙등 공유어울림파크 조기 건립
6 덕천근린공원 조성 사업
7 남해고속도로 하부 경관개선 사업
8 신청사 옆 북구체육관 건립을 위해 용역 실시



  구포권 공약

1 경부선 철도 지하화 지정 및 상부공원 조성
2 구포가축시장 환경정비 및 반려동물 친화도시 조성
3 감동진 문화포구 조성 사업 - 수변공원 조성
4 백양산 유아숲 체험원과 힐링숲 조성 사업
5 야외 햇살 도서관 운영 확대
6 구포시장 스마트화 사업




    도시계획전문가 (현)구청장
오태원은 합니다!
  화명・금곡권 공약

  1 도심 레저형 화명생태공원 조성 (강변창조도시)
  2 화명생태공원 하늘공원길 조성
  3 금곡 과선교 회차로 공사 조기 완공
  4 화명수목원 확장 조성
  5 화명권 복합문화체육센터 건립 - 수영장, 실내 체육시설, 주차장 등
  6 대천천 누리길 추가 조성
  7 체육 여가 시설 확충 - 파크골프장 확장, 글램핑장 설치
  8 와석교차로 남측 화명역 연결통로 및 옥외승강기 설치
  9 청년창업 ・ 주거복합공간 확대
  10 화명역과 수정역 사이 중간역사 조속 설치 건의



    만덕권 공약
  1 만덕대로 상부 공원 조성
  2 만덕권 복합문화체육센터 건립
    - 수영장, 물소리 공원 지하 공영주차장, 실내 체육시설 건립
    - 사회참여공간 “하하센터”
    - 어린이 복합문화공간 “들락날락”
  3 만덕~덕천천 생태하천 복원
  4 만덕 대심도 진출입 교통난 해결
    - 만덕동 출퇴근 병목현상 해소
    - 매연 등 공해로부터 환경개선
  5 도시재생사업 재건축 ・ 재개발 재정 지원
강력한 추진력으로 북구를 변화시키는
오태원의 뚝심이 필요합니다!
        <따뜻한 북구사람> 오태원이 걸어온 길
    오태원이 걸어온 길
   •구명초등학교(현 구포초) 54회 졸업                   •건축기사 1급 / 소방기사 / 건설안전기사
   •중앙중학교 졸업                               •부산광역시 북구 체육회 회장(전)
   •성지공고(현 성지고) 건축과 졸업                     •부산광역시 북구 장학회 이사(전)
   •동아대학교 공과대학원 건축공학과 석사                   •부산과학기술대학교 건축디자인과 겸임교수(전)
   •하얼빈공업대학 건축대학 건축설계이론학과                  •부산광역시 북구 낙동문화원 부원장(전)
    박사과정이수(2007.03.~2010.01.)              •구포초등학교 총동창회 회장(전)
                        건축사                •구포3동 주민자치위원장(전)
     국내최초 기술 3관왕        건설안전기술사            •부산시 건축위원회 심의위원(전)
                        토목시공기술사


국군장병 여러분
여러분 덕분에 오늘도 편안하게 잠들수 있습니다.
부디 몸 건강하십시오.                         사전투표 5.29(금)~5.30(토)
           도시계획전문가 (현)구청장

                                     본투표 6.3(수)
                                                             신분증만 있으면 부산 어느 투표소든
                                                             오전 6시부터 오후 6시까지 가까운
                                                             사전투표소에서 미리 투표할 수 있습니다.



                 선거사무소 부산시 백양대로 1203-1, 7층(구포동 동양빌딩) T.051-336-9353
