               제9회 전국동시지방선거 울산광역시 북구청장 선거 책자형 선거공보




 북구
 청장   후보




            중단 없는 발전
           북구청장은 역시!

현 북구청장
후보자정보공개자료                                                            제9회 전국동시지방선거
                                                                           북구청장선거




1_ 인적사항
   기호             소속정당명            후보자성명              성별                 생년월일

    2             국민의힘             박 천 동              남           1966. 03. 20.(60세)

             직업                               학력                          경력


                                   동의대학교 대학원졸업                  (전) 제3,4대 울산광역시의회의원
        울산광역시 북구청장
                                   (경제학 박사)                     (현) 울산광역시 북구청장




2 _ 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                       병역사항
   계        후보자         배우자      직계존속       직계비속          후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                     해군(해병대)하사
1,315,044 1,097,513    217,531   해당없음       장남 : 0                   -           -
                                                       (만기전역)



3_ 세금 납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                          후보자 전과기록
                                              체납내역
       구분             납세액
                                   체납액 누계            현 체납액
        계             42,974            0              0
   후보자                42,974            0              0                  해당없음
   배우자                  0               0              0
   직계존속               해당없음         해당없음              해당없음
   직계비속                 0               0              0


4_ 소명서
북구의 운명을 결정할
박천동의 마지막 호소!
사랑하고 존경하는 북구민 여러분,
저는 농소의 아들로 태어나 평생을 이곳 북구와 함께해 왔습니다.

그동안 우리 북구는 행정의 맥이 끊길 때마다 발전도 멈춰야 했습니다.
그 변방의 설움을 또다시 반복하시겠습니까?
어렵게 시동을 건 북구의 엔진, 여기서 다시 멈출 수는 없습니다.
성장동력이 멈추면 지난 4 년 동안 피땀 흘려 일궈온 기회는
또다시 물거품이 됩니다.

제가 그리기 시작한 북구의 큰 그림,
구민의 일상이 자부심이 되는 ‘일류도시 북구 ’를
반드시 완성하겠습니다.


저 박천동에게 다시 한번 힘을 실어주십시오!
반드시 결과로 증명하겠습니다.

대단히 감사합니다!
            검증된 실력! 압도적 성과!
 도시                                     지역안전지수 전 분야 상위권(1~2등급) 달성
 환경                                     [전국 유일]
                                        전 분야 상위권을 휩쓸며 가장 안전한 도시임을 입증
공모사업 1,000억에 가까운 예산 확보
[북구청 개청 이래 최초 ]                         GIS 기반 CCTV 영상정보 스마트검색 서비스
농소1동 도시재생 (334억 ) - 아트전시관 및 호계시장        시행 [전국 최초]
                    브랜드 육성 등            ( 365일 24시간 재난안전상황실 운영 )
                                        주민의 생명을 지키는 첨단 지능형 안전 도시를 완성
강동동 뉴빌리지(300억) - 주거지 개선 및 생활편의시설 공급 등
중산지구 풍수해 정비(306억) - ‘속심이보’ 대체 교량 신설 등
                                        스쿨존 내 대형차량 전용 반사경 설치 [전국 최초]
                                        아이들이 안심하고 등하교할 수 있는 안전한 스쿨존을 완성
‘울산숲’(기후대응 도시숲) 조성
100년 후에도 지속가능한 기후 위기 대응의 핵심 거점 마련으로
명품 북구 브랜드 가치 향상

KTX- 이음 북울산역 정차 확정
10만 주민 서명운동으로 결집된 북울산역 정차 확정으로 역세권       경제
개발과 인구 유입을 이끄는 경제 교통의 중심지로 도약

사용 후 배터리 활용 스마트버스승강장 설치                 전국 ‘기업 행정서비스가 가장 좋은 도시’ 선정
[전국 최초 / 특허등록]                          대한상공회의소가 주관한 기업환경 우수지역 인증에서 울산
전기차 사용 후 폐배터리를 재활용해 전력을 저장·활용하는         북구가 전국에서 기업 행정서비스가 가장 좋은 도시 선정
친환경 스마트 버스승강장
                                        중소기업·소상공인 적극행정으로 성장과
                                        경쟁력 강화
                                        중소기업 경영안정자금 지원확대 및 단계별 지원
                                        골목형상점가 지정기준 완화 조례개정

 안전                                     ‘골목형상점가 33곳’ 지정을 통한 상권 활성화
                                        추진 [울산 최다]
매년 11억 원가량의 원전 안전예산 확보                  침체된 골목상권의 경쟁력 강화와 소상공인 활성화 도모
북구는 원전 인근 지역임에도 별도의 예산 지원을 받지 못해 안전
대책 마련에 어려움이 컸으나, ‘전국 원전동맹’의 강력한 촉구와     소상공인 민원지원 콜센터 개소
7만 7천여 명의 서명운동으로 든든한 안전망 구축             현장 고충 실시간 해결 (북구 소상공인 연합회)
                                                                  북구청장은 역시 !


                                                           박천동


                  박천동이 해냈습니다!
  일                                     돌봄
 자리                                     복지



                                                                               압도적 성과 중단없는 발전
울산지역 내 고용률 북구 1위                       돌봄시설 조성 [울산 최다]
2025년 하반기 지역별 고용조사 시군구 주요고용지표 (통계청)    다함께돌봄센터 8개소, 공동육아나눔터 3개소
                                       아이 키우기 좋은 도시로 성장
맞춤형 일자리 및 청년 자립 지원 확대
청년 커뮤니티센터 와락 개관                        의료·요양·돌봄 ‘통합 돌봄 전담부서’ 신설
청년 창업 지원센터 운영, 취업역량 강화 지원              [울산 최초]
                                       원스톱 서비스를 통한 수요자 중심의 통합 복지 체계 구축
카카오 채널 ‘울산북구 일자리 정보 톡톡’ 신규 개설
실시간 채용 정보, 각종 취업관련 교육정보 등 제공           시립아이돌봄송정센터 개소
                                       달빛어린이병원·공공심야약국 지정
각 분야별 처우개선                             돌봄시설과 24시간 어린이 의료망이 결합된 안심보육도시 북구
보훈단체, 장기요양요원, 보육교직원, 지역아동센터 종사자, 사회
복지시설 시설장, 사립유치원, 어린이집, 아동복지시설, 체육인
                                       ‘찾아가는 가사 도움서비스’ 제공 [북구 전 세대]
                                       구민이 만족하는 현장 중심의 생활 밀착형 행정서비스 제공
 교육                                    AI 민원전화 도입 [울산 최초]
 문화                                    행정 전반에 A I 시스템 도입으로 주민 중심의 스마트 행정 환경
                                       구축
평생학습관 내 울산대학교 Ubicam 2호 개소
미래라이프융합학부 학위과정을 개설 성인학습자 대상 맞춤형
학사 프로그램 운영
평생학습대학 권역별 캠퍼스 운영 (농소권 개소 / 강동권, 염포·
양정권 추가)

생활체육 인프라 확충
무룡 테니스장 준공, 농소배드민턴장, 농소권 파크골프장, 중산
스포츠타운 추진
생활권 도시숲 맨발 산책로 조성 (9개소, 3.7km)
시설개선 : 진장 파크골프장, 상안 테니스장, 오토밸리·국민 체육
       센터, 농소·염포 운동장, 궁도장, 족구장, 풋살장
                                                            압도적
                                                            성과
지난 4년, 북구는
어떤 모습으로 변했을까요?
 농소1동                                  강동동
•농소1동 도시재생사업 : 아트전시관 설계 선정(공모사업)     •강동동 뉴빌리지 사업 추진(공모사업)
•호계역 제2공영주차장 조성                      •강동오토캠핑장 무장애카라반(3대), 어린이 놀이시설 확충
•호계시장 특성화육성 지원                       •무인민원발급기 설치(강동문화센터)
•호계중 통학로 개선                          •강동 카페로드 활성화 추진
•북구 장애인복지관 개관                        •판지·제전마을 오션로드(색채마을 테마파크) 조성
                                     •장등마을 마을쉼터 정각 건립
                                     •어린이독서체험관 별바다 개관
 농소2동                                •울산미래교육관 추진
•중산지구 풍수해 정비사업 추진(공모사업)              •강동바다도서관 개관
•수소·전기차 검사센터 개소                      •어물항 어촌뉴딜300 사업 마무리
•적극행정으로 중산일반산업단지 악취저감
•신천공원 맨발산책로 조성                         효문동
•매곡정원 조성
                                     •연암정원 수국단지 및 생태습지 탐방로 조성
•북구 실버케어센터 개관
                                     •명촌지구 풍수해 정비사업 추진
•중산 행복샘 보수공사 완료
                                     •진장지구 쇼핑단지 활성화
•이화정 도시재생사업 마무리                      •지체장애인협회 북구지회 개소
•매곡천 벚꽃길 조성                          •청년커뮤니티 공간 ‘와락’ 개관
•중산문화센터 공유주방 조성                      •효문초 어린이보호구역 정비
                                     •무인민원발급기 설치(현대차명촌주차장)
 농소3동                                •북구 보건소 리모델링
                                     •자원봉사센터 공유주방 개소
•농소3동 행정복합타운 신축 건립 행정절차 추진
•전통시장(아진상가) 시설현대화 사업                   염포동
•천곡샘골 생태공원 마무리
                                     •염포동 가재골 공원 및 물놀이장 완공
                                     •염포운동장 생활체육시설 개선 / 공영주차장 조성
  송정동                                •동축산 염포전망대 마무리
•송정박상진호수공원 재정비사업 완료, 지관서가 개관         •중리마을 울산시 소규모주택정비 관리구역 지정
                                     •염포시장 특성화육성 지원 사업
•송정숲 조성(벚꽃, 수국 테마거리 조성)
•송정주민자치센터 프로그램실 증축
•송정복합문화센터 개관
                                       양정동
•여름철 물놀이장 운영                         •오치골 어린공원 확장 조성
•무인민원발급기 설치(송정복합문화센터)                •오치골공원 생태수로 조성(생태수로, 휴계공간, 주민쉼터 등)
•제2시립노인복지관 개관                        •무인민원발급기 설치(현대차정문)
•화봉시장 시설 현대화 사업 추진                   •울산 청년 임대주택 ‘유 홈’ 준공
•울산시립아이돌봄센터 개소, 공공심야약국, 달빛어린이병원 지정   •율동지구 위드유아파트 울산 수소시범도시 조성사업 준공
                                    북구청장은 역시 !
 큰 미래
 공약                              박천동
울산시와 손잡고 머리를 맞대

북구민 행복시대를
열겠습니다.


                                                 압도적 성과 중단없는 발전
•북울산 역세권 복합신도시 개발(그린벨트 해제)
•울산도시철도 트램 2호선 건설 및 농소권 연장
•어린이 치료 특화 울산의료원 건립
•강동 실내체육시설 조성(사계절 전전후 에어돔 조성)
•강동 파크골프장 27홀 ‘바다 조망 산지형’ 추진
•해양 관광 민간투자 활성화
 (롯데리조트, JS H 호텔 & 리조트, 웨일즈코브 울산관광단지)
•교통인프라 확충
 (북울산역 환승센터구축, 광역전철연장, 도시철도 트램 2호선 예타 추진)
•농소 ~ 강동간 외곽순환도로 공사
•농소 ~ 외동간 도로 공사
•제2농수산물 도매시장건립
•농소1동 임산물 산지종합유통센터 조성
북구발전과 완성 !
역시, 박천동 !
더 멀리, 더 크게 보고
더 열심히 뛰겠습니다
어제도 오늘도 내일도   •‘잠깐돌봄’ 서비스 추진
걱정없고          •청년·신혼부부 주택 ‘대출이자 지원’

불편없는          •버스 무료 : 65세 확대
                      청소년 50% 인하
  행복          •퇴직자 지원센터 설립
      도시      •중소기업·소상공인 지원확대

              •영어 키즈카페 품은 북구대표도서관
              •테마놀이터 품은 아트전시관( 구. 호계역)
              •청소년 문화의집 건립(농소3동)
              •청소년 문화의집 건립(강동동)
              •피크닉장, 카라반 설치
              •농소권 파크골프장 조속 완공

              •진장·명촌지구 구획정리조합 파산 및 미준공사태 해결 적극 추진
              •농소2동 행정복합타운 추진(행정복지센터+문화센터)
              •농소3동 행정복합타운 조속완공(행정복지센터+문화센터)
              •‘속심이보’ 대체 교량 조속 완공(농소2동)
              •염포·양정 : 배면도로 / 주차타워 추진
              •동천강변 주차장 조성
                                              북구청장은 역시 !
   큰 미래
   공약                                    박천동

우리의 내일을 바꾸는   •AI 기반 스마트 행정서비스 구현 / 통합돌봄 AI 플랫폼 구축
   AI         •AI 산업 전환 행정 지원 / 근로자 고용안정화 지원
              •AI 교육지원센터 건립 / AI 디지털 인재양성
인공지능          •자연 재난 조기경보 시스템 구축
  첨단          •미래형 농어촌 생산기반 구축
      도시      •스마트 버스승강장, 바닥신호등, 그늘막 설치 확충




                                                           압도적 성과 중단없는 발전
우리의 삶을 책임지는   •유니세프 아동친화도시 재인증 신청
  건강          •어린이 과일간식 지원사업 추진(초등 돌봄·교육 1~2학년)
              •영유아 어린이집 급식 간식비 지원
공공의료          •저출산 대응 임신·난임 부부 지원 확대
  복지          •층간소음 저감매트 지원사업 확대
       도시     •맞춤형 일자리 및 청년 자립 지원 확대
              •어르신·장애인 행복 인프라 확충(어르신 놀이터, 스마트경로당)
              •아파트 경비, 청소근로자 근무환경 개선 확대
              •도로개설 및 공영주차장 확충
              •강동 해상풍력 주민피해 최소화


 우리의 미래를 위한   •문화·체육 시설개선 / 인프라 확충(체육시설, 피크닉장 등)
  교육          •작은도서관 운영지원 확대(도서구입비, 프로그램운영비)
              •청소년 진로캠프 확대 운영
문화체육          •청년 도전 지원 사업 강화
  관광          •기박산성 의병역사공원 단계적 확장
       도시     •북구문화원사 이전(쇠부리소리 전수관)
앞으로의 4년, 북구는 또
어떤 모습으로 변화할까요?
 농소1동
•농소1동 도시재생사업 공모사업 추진(334억원) :
      호계역 ‘테마놀이터 품은 아트전시관’ 등
                                             농소2동
•상안교 사거리 주민 휴식공간 착공
•울산숲 인도교, 별빛은하수길, 무궁화카페 조성
•매곡일반산단 청년문화센터 건립 추진
•매곡산단 아름다운 거리 조성                                농소1동
                                      농소3동

 농소 2동
•중산지구 풍수해 정비사업 공모사업 선정(306억원) :
      ‘속심이보’ 대체 교량 신설 등
•농소2동 행정복합타운 신축 추진(행정복지센터+문화센터)
•매곡공원 생태공간 확충
•중산스포츠타운 조속 완공
•수소·전기차 안전인증센터 조속 완공

 농소 3동
•농소3동 청소년 문화의집 건립
•농소3동 행정복합타운 조속 완공(행정복지센터+문화센터)
•농소권 파크골프장 조속 완공
•천마산 편백산림욕장 일원 산림휴양시설 확장(피크닉장, 카라반)
•천마산 유아숲 체험공원 조성
•천곡 본동 마을도로 조속 완공
•천곡 공영주차장 건립


  송정동
•영어 키즈카페 품은 북구대표도서관 건립
•어린이 치료 특화 공공의료원 건립 추진
•송정지구 금강펜테리움 북쪽 인도교 설치
•주차장 공간 확보
•무룡산 정상 쉼터 전망대 조성
                                              북구청장은 역시 !
            큰 미래
            공약                           박천동
                                           강동동
                   •강동동 뉴빌리지 공모사업 추진(300억원)
                    : 주거지 환경개선 및 생활 편의시설 공급 등
                   •강동 청소년 문화의집 건립
                   •강동 시립실내체육관 추진(에어돔)
                   •강동 파크골프장 27홀 ‘바다 조망 산지형’ 추진
                   •강동 도심 실외공원 조성(산책로)
                   •강동해변 트래블라운지 신축 추진
                   •강동 해안공원 조성(시)




                                                           압도적 성과 중단없는 발전
                   •산하해변공원 페스티벌 조성
                   •어촌 신활력 증진사업(화암항, 금바우항 추진)
             강동동


송정동
                                           효문동
                   •진장·명촌지구 구획정리조합 파산 및
효문동                          미준공사태 해결 적극 추진
                   •효문동 행정복지센터 주차장 조속 완공
                   •울산숲 효문구간 확장 착수
 양정동
                   •청년형 유홈(U-Home) 연암동 추진
                   •명촌 일원·동천강변 : 주차장 조성
                   •동천강변 대형 물놀이장, 모래 맨발산책로 추진
      염포동


                                           염포동
                   •염포누리길 개선사업 추진
                   •염포·양정 배면도로 추진
                   •성내공원 맨발산책로 조성
                   •어르신 놀이터 / 행복식당 추진

                                           양정동
                   •양정동 주차타워 건립
                   •염포·양정 배면도로 추진
                   •오치골공원 산책로 및 쉼터 확장 추진
                   •어르신 놀이터 / 행복식당 추진
 북구
 청장
    후보                                     북구청장은 역시 !




        검증된 실력에 뜨거운 진심을 더해
        북구의 가치를 두 배로 키우겠습니다!

       학력 및 경력
       •송정초·대현중·울산고 졸업
       •동의대학교 대학원 졸업(경제학 박사)
       •울산과학대 겸임교수 (전)
       •해병대 부사관 181기
       •제3대 울산광역시의회 의원
       •제4대 울산광역시의회 산업건설위원회 위원장
       •사)자연보호 울산 북구협의회 회장 (전)
       •울산광역시 북구체육회 회장 (전)
       ● 울산광역시 북구청장 (현)



       임기 중 북구청 수상 및 선정내역
       •대한민국 지방자치 산업혁신부문 대상 (2025년 북구청 수상)
       •지역 안전지수 6개 분야 1, 2등급 획득 (2026년 북구청 획득)
       •적극행정 종합평가 우수기관 (2025년 북구청 선정)
       •도시재생우수사례 경진대회 최우수상 (2025년 북구청 수상)
       •임신·출산 친화적 환경조성 및 모성건강증진 우수기관 (2025년 북구청 선정)



           국군장병 여러분 ! 안보가 튼튼한 나라, 여러분 덕분입니다 !
           해병대 하사로 27개월 근무하고 만기 전역한 박천동입니다.
           여러분은 대한민국의 미래이며, 부모의 희망입니다. 부디 씩씩하게 근무하고, 건강하게 돌아오십시오.
           여러분이 돌아오는 날, 더 좋은 북구를 만날 수 있도록 박천동이 노력하겠습니다.



    44229. 울산광역시 북구 호계2길 3, 2층           052.295. 1565      http://www.facebook.com/pcd0320

※ 이 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 작성한 선거공보입니다.
인쇄 : 디자인전문회사 씨디에스 울산광역시 중구 동천1길40 세영이노세븐 지식산업센터 C동 805호 TEL. (052)914-7800
