    국민의힘
제9회 전국동시지방선거
사상구청장 선거

책자형 선거공보




 사상
 발전의
 완성

               사상발전을 완성할 확실한 선택!




 2 이대훈
                                  후보자 정보공개자료
                                               사상구청장선거


1.인적사항

기호       소속정당명            후보자성명         성별     생년월일(세)            직업              학력                 경력

                                                                          고려대학교 정책대학원
                                                 1979.6.19.                                  (전) 대통령비서실 행정관
 2       국민의힘             이대훈             남                       정당인     글로벌정치학과 졸업
                                                  (46세)                     (정치학석사)
                                                                                             (전) 장제원 국회의원실 선임비서관




2.재산상황 및 병역 사항

                      재 산 상 황 (천원)                                                      병 역사 항

                후보자         배우자           직계존속         직계비속             후보자                      18세이상 직계비속
     계                                                                                 배우자


2,548,523
              2,461,850    86,673       부:고지거부
                                        모:고지거부         해당없음
                                                                   해군(해병대)
                                                                   병장(만기전역)            -              -
3. 세금납부•체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세•재산세 •종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                                   후보자
                                                                   체납내역
                                  납세액                                                              전과기록
         구분                                             체납액 누계             현 체납액
                                                        (완납일자)


          계                     289,113                       0               0
         후보자                    289,113                       0               0

         배우자                        0                         0               0                    해당없음

         직계존속                                 부:신고거부 모:신고거부

         직계비속                       0                     0                   0




4. 소명서
사상의 아들 이대훈이
사상발전을 완성하겠습니다!
존경하는 사상구민 여러분!

국민의힘 사상구청장 후보, 이대훈입니다.

지금 우리 사상에는 뿌려진 발전의 씨앗들이 너무나 많습니다.

하지만 이 씨앗들을 제대로 키워 결실을 보지 못한다면,

사상의 미래는 정체될 수밖에 없습니다.

저 이대훈, 사상을 누구보다 사랑하고 사상 발전을 위해

누구보다 헌신했던 장제원 의원의 선임비서관으로,

현장에서 사상의 변화를 이끌어온 지역 일꾼입니다.

사상 발전의 진정한 완성을 위해서는

중앙정부와 긴밀히 소통할 수 있는 힘 있는 행정,

미래 산업을 사상으로 끌어올 정교한 전략이 절실합니다.

저는 사상 현장과 중앙정부,

그리고 민간기업을 두루 거치며

정책 역량과 강력한 추진력을 가다듬었습니다.

사상발전의 완성, 오직 결과로 증명하겠습니다.

저 이대훈의 손을 간절한 마음으로 잡아주십시오.

더 낮은 자세로 경청하고,

더 확실한 실천으로 보답하겠습니다.

감사합니다.
준비된 실력, 증명된 역량!
  사상발전 완성,
 왜 이대훈인가?
 중앙의 네트워크, 민간의 전문성, 사상의 현장 경험!
 이 세 가지를 모두 갖춘 후보는 오직 이대훈뿐입니다.
 준비된 이대훈이 사상의 자부심을 확실히 완성하겠습니다!




중앙정부에서 키워낸 정책 역량
(전) 대통령비서실 행정관
국정 운영 전반을 경험하며 구축한 중앙정부의 탄탄한 네트워크, 사상의 핵심 사업을 중단 없이 추진할 확실한
예산 확보 능력, 국가 정책이 현장에서 결실을 맺도록 설계하는 검증된 정책 전문가입니다.



기업에서 쌓은 혁신적 경영 마인드
(전) 주식회사 두나무[업비트] 상무이사
신산업 최전선에서 다져온 AI• 미래 산업을 선도하는 젊은 감각, 민간의 효율적 경영 기법을 접목한 답답함 없는

'스마트 행정' 대변혁, 기업의 니즈를 꿰뚫는 통찰력으로 첨단 기업 및 데이터센터 유치 적임자입니다.



사상발전의 방향을 아는 '실무 책임자'
장제원 국회의원 선임비서관
사상 골목골목을 누비며 주민과 함께 호흡해 온 진짜 사상 사람, 사상의 현안을 꿰뚫고 실질적 해법을 찾아내는 현장

밀착형 해결 역량, 누구보다 사상을 위해 헌신한 장제원 의원과 함께 사상의 변화를 직접 만든 실무 책임자입니다!
사상발전을 완성할 강력한 국민의힘 원팀
장제원•김대식으로 이어지는 사상발전에 이대훈의 열정을 더하겠습니다.
사상의 중단 없는 발전, 오직 국민의 원팀만이 할 수 있습니다!




                   장제!
                                                               국민의

                       4약속은                                    국민의임

                                                               사상구정장 후보




                                               의    국민의힘

                                                   사상구 당원협의회




사상이 키운 사상의 아들
데일리한국                                                2026.05.07
       이대훈 사상구청장 예비후보
  "사상이 키운 아들, 이제 사상 지도 바꾸겠다"
                 부산 사상구 모라동의 낡은 골목길, 노을이 길게 드리워진 그 길 위에서 한
                 소년은 세상을 배웠다. 모라초등학교와 모라중학교를 다니며 낙동강 변
                 삼락천의 흙내음을 맡고 자란 그에게 사상은 삶의 궤적이 고스란히 담긴
                 '집'이자 정체성이다. 4대째 덕포동과 모라동을 지켜온 집안의 자부심을
                 가슴에 품은 이대훈 국민의힘 사상구청장 예비후보가 이제 고향의 미래를
                 다시 쓰기 위해 나섰다. 6•3 지방선거를 앞두고 본지와 만난 이대훈
                 예비후보는 "사상의 어제와 오늘을 누구보다 깊이 이해하는 사람이 사상의
        2        내일을 가장 확실하게 책임질 수 있다"며, 고향을 향한 애정과 행정
                 전문가로서의 자신감을 동시에 내비쳤다. (중략)
           사상발전의
이대훈 만이 완성
 서부산권 마이스(MICE)산업의 허브, 사상이 중심입니다!


 제2 벡스코 건립
 글로벌 전시컨벤션 허브
  낙동강변의 우수한 교통망을 활용하여 대규모 국제 행사와 전시가
  열리는 경제 거점을 조성하겠습니다.


  산업 클러스터 시너지
  AI 및 첨단산업 클러스터와 연계한 전시 공간을 확보하여 사상의
  기업들이 세계로 뻗어 나갈 길을 만들겠습니다.
완성 프로젝트
해낼 수 있습니다!
    사상의 행정 지도를 바꾸고, 제2청사 시대를 완성하겠습니다.


2 서부산 제2청사 완공
 2027년 조기 완공 추진
 부산 제2청사를 차질없이 완공해 행정의 중심축을 사상으로 이동시키겠습니다.

 완벽한 인프라 조성
 행정타운 내 산업단지, 연구단지의 성공적 입주를 지원해 유동인구가
 넘치는 도시를 만들겠습니다.


 사상드림스마트시티 연계
 노후공단을 재정비해 첨단 행정과 산업이 어우러진 복합 도시 모델을
 구현하겠습니다.




                                             조감도
서부산
관광• 문화의
 중심 사상!

3     단절된 사상을 잇고, 랜드마크를 만들겠습니다.

      리버프런트시티 조성
삼락생태공원 국가정원 승격
대한민국이 주목하는 국가적 명소로!

사상 리버브릿지
괘법 삼락동과 공원을 잇는 리버브릿지 건립

수변 문화관광 도시
낙동강의 자연과 도심의 문화가 만나는 사상의 브랜드 가치 제고




       청년이 살고 싶은 서부산 문화의꽃 사상!




수준 높은 공연과 전시가 열리는 복합 문화 공간을 세우겠습니다.

아이와 부모가 행복한 공간
우리 아이들이 마음껏 배우고 뛰어놀 수 있는 창의적 문화
인프라를 구축하여 정주 여건을 획기적으로 개선하겠습니다.
5 사상 3대 테마하천 조성!
    생태•문화•체험이 흐르는




                                   도심 속 힐링 공간
                                   쾌적한 산책로, 자전거 도로, 수변 광장을
                                   조성해 집 앞에서 누리는 고품격 휴식처를
                                   제공하겠습니다.
                                   스토리가 있는 하천
                                   사상의 역사와 자연을 담은 테마 공간을
                                   조성해 구민들이 자부심을 느끼는 생태
                                   하천을 만들겠습니다.




                     삼락천/학장천/감전천


6
    AI와 데이터가 흐르는 사상, 청년의 꿈이 실현되는 미래 도시로 갑니다.

    신산업 일자리창출 및 경제구조 재편

                                 기업 유치 및 산업 구조 고도화
                                 AI 솔루션 기업과 첨단 데이터센터를
                                 유치해 사상의 경제 엔진을 새롭게
                                 교체하겠습니다.

                                 창업특화지구 조성
                                 신산업 분야의 창업을 전폭 지원해 우리
                                 지역 청년들이 사상을 떠나지 않고도
                                 좋은 일자리를 얻을 수 있도록 만들겠습니다.


                                 청년중심의 경제구조 재편
                                 청년행복주택 조성 및 공급을 통해 사상구의 경제
                                 구조를 활발하게 만들겠습니다. 또한 사상구
                                 소재의 대학과 기업 취업 연계를 조성해
                                 청년의 일자리 창출을 지원하겠습니다.
사상 더 꼼꼴하게, 구석구석
챙기겠습니다!
2. 삼락동 도시재생사업 완성




1. 장애인국민체육센터 건립

3. 국립백양산자연휴양림 조성사업




1. 공공 어린이 병원 유치
2. 덕포동 도시재생사업 완성




1. 청소년 복합문화공간 건립




1. 용도지역 변경 추진

3. 사상 에코브릿지 조성




1. 주례동 도시재생사업 완성         1. 서부산 행정복합타운 건립

2. 구치소 이전 및 공공 키즈카페 조성   2. 학장 복지관 신축       2. 위생사업소 종합체육시설 조성
3. 교육지원센터 및 건강센터 건립                         3. 엄궁복합문화체육센터 건립
1
     노후 경로당 전면 리모델링 및 노인 맞춤형 편의시설 확충




     관내 위험지역 전수조사, 상시 모니터링 체계 구축
     하천변 안전시설, 고성능 CCTV, 지능형 가로등 집중 설치




2
     청년부터 어르신까지 민간 기업과 공공 일자리를 한 곳에서
     연결하는 통합 시스템 구축

    • 사상 기업 맞춤형 인재 육성
     관내 기업의 필요 직무를 분석해 맞춤형 교육 제공과 취업 연계 특화 컨설팅



     창업 공간 제공부터 시니어 전문 기술 교육까지 전 생애주기별 맞춤 지원


     단순 업무를 넘어 지역사회에 실질적으로 기여하는 공공 일자리 창출




3 행정서비스 대변혁
     사소한 불편함도 24시간 해결하는 열린 행정 비서 서비스 도입


     주민들을 찾아가는 적극 행정 서비스 제공
                                                                         국민의힘
 "경청하겠습니다."
"묵묵히 실천하겠습니다."




이대훈이 걸어온 길                   6월 3일 소중한 한표가
1979년 사상구 모라동 출생
                             사상발전을 완성합니다!
모라국민학교, 모라중학교 졸업
해병대 846기 병장 제대
부경대학교 학사                     사전투표 5.29금~
고려대학교 정책대학원 정치학 석사
                             전국의 사전투표소에서 미리 투표하실 수 있습니다.
                             투표일에 투표가 불가한 경우 꼭 사전투표 해주세요!

                             사전투표 시간 : 오전 6시~ 오후 6시 / 준비물 : 본인확인 신분증
                                                                       5.30로
대통령비서실 행정관 (전)
국회의원 장제원 의원실 선임비서관 (전)          국군장병 여러분!
주식회사 두나무 UPBIT 상무이사 (전)        더 많고 좋은 일자리로 사상구를
                               활력있게 바꾸겠습니다. 몸 건강히 돌아오십시오.




        듬직한 일꾼
                          46973 부산광역시 사상구 광장로 76 송원센터빌딩 2층(괘법동)
                          Tel : 051-322-2801/ Fax : 051-322-2802
