상주시장선거
책자형 선거공보




세상에 없던
빠른 속도의
상주발전!



           상주시장후보

           안재민
                         후보자정보공개자료
                                           상주시장선거

1. 인적사항
          소속        후보자               생년월일
기호                           성별                        직 업        학 력             경 력
         정당명         성명                (세)
                                                                          (전)국민의힘 임이자 국회의원
                                                               고려대학교 대학원
2 국민의힘 안재민 남                         1979.08.20.
                                        (46세)
                                                       정당인     행정학과 졸업(행정
                                                                  학석사)
                                                                              보좌관(4급상당)
                                                                          (현)국민의힘 중앙당
                                                                             수석부대변인


2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                         병역사항

     계         후보자         배우자          직계존속           직계비속       후보자     배우자     18세이상 직계비속


                                       부:172,862                  육군 병장
1,304,206      792,132     104,399                     장녀:없음                -           -
                                       모:234,813                 (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                    후보자 전과기록
         구분               납세액               체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                            (완납일자)
         계                77,305                   0                0
     후보자                  65,506                   0                0      교통사고처리특례법위반
                                                                           벌금 1,000,000원
     배우자                  9,928                    0                0
                                                                           2016년 1월 11일
     직계존속                 1,871                    0                0
     직계비속                   0                      0                0


4. 소명서


 초행길에서 신호를 혼동해 차량을 잠시 움직였다가 곧 정지했으나, 반대편 차량이 이를 피하려다 사고가 발생한 비접촉
 사고입니다. 사고 직후 119 신고 및 피해자 보호 조치를 했고, 벌금 처분도 수용해 납부를 완료했습니다.
                      사랑하는
                      상주시민 여러분께!

안녕하십니까. 국민의힘 상주시장 후보 안재민입니다.
우리는 상주가 인구 9만이 무너진 심각한 위기에 서 있다는 것을 알고 있습니다.
그리고 우리는 이 위기를 극복하기 위해 무엇을 해야 하는지도 너무나 잘 알고 있습니다.

갈등과 분열의 종식, 소통과 화합, 비방과 공격, 불법과 부정의 근절, 정책과 비전의 제시

어쩌면 너무나 당연한 이야기입니다. 하지만 정작 이 당연한 정치를 실천하기는 참으로 어렵습니다.

선거의 승리보다 상주의 미래를 먼저 생각하는 것!
개인의 욕심보다 시민 모두의 이익을 우선하는 것!
끊임없는 비방과 공격 속에서도 흔들리지 않고 정도를 걸어가는 것!

정치지도자라면 마땅히 지켜야 할 도리이지만, 현실에서는 이 도리를 지켜가기가 매우 어렵습니다.

저 안재민은 다짐합니다.
시민을 진정으로 사랑하겠습니다. 늘 상주의 발전을 최우선의 가치로 삼겠습니다. 어떠한 순간에도
깨끗한 선거를 치르겠습니다. 그리고 반드시 화합을 일궈내겠습니다.
말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.

다시 사람이 모이고, 다시 희망이 살아나는 상주!
그 새로운 변화를 시민 여러분과 함께 반드시 만들어가겠습니다.

늘 초심을 잃지 않겠습니다.
감사합니다. 사랑합니다.
                                     상주시장후보
                                    안재민              드림
  행정


갈등 없는 화합으로
속도를 높이겠습니다!
대구경북 행정통합·공공기관 이전 등
국가 정책 변화 대응
• 국회의원·시도의원·출향인·시민이 함께하는 핵심 현안 대응 TF 구축
• 대구경북 행정통합 대응 및 통합신공항 관광배후도시 전략 추진
• 국가식품클러스터·푸드테크 산업 등 상주 미래전략사업 발굴 및 대응 강화
• 지역 강점 기반 공공기관 2차 이전 대응 전략 마련

시민 참여형 정책 강화
• 모바일·오프라인 연계 시민 정책참여 플랫폼 구축
• “정책아이디어 공모 및 의견수렴→공론화→토론회→정책 결정”
  단계별 의사결정 체계 도입
• 국회의원, 시장, 시도의원 읍면동 순회 현장 간담회 정례화

주민 주도 권역별 맞춤형 발전계획 추진
• 주민 주도 지역발전계획 수립
• 지역 숙원사업 및 권역별 맞춤형 공모사업 지원
• 상주시, 읍면동 행정복지센터 및 전문가로 구성된 지원단 운영

활력있는 상주시청!
시민을 위해 소신 있게 일할 수 있는
공직 문화 확립
• 적극행정 면책 강화! 책임은 시장이!
• 개인의 능력과 특성에 맞는 인사
• 성과 중심의 인센티브
• 보고서 간소화, 불필요한 행사·의전 축소
• 정치적 갈등으로 인한 행정력 낭비 방지
                                세상에 없던 빠른 속도의
                                        상주발전!           안재민
  경제


농업의 수도, 국토의 중심 상주!
식품산업 중심 도시 상주로!
농축산물, 교통망 활용한 국가식품클러스터 및 식품대기업 유치
• 농업 생산력·교통 경쟁력을 활용한 식품산업 육성, 청년 일자리 확대 및 인구 유입 기반 조성

 ▶ 국가식품클러스터 유치 추진
   • 대통령 및 경상북도지사 공약과 연계한 국가사업 반영 추진
   • 국회의원·시장·시도의원 공동 대응체계 구축

 ▶ 다양한 농축산물 주산지·사통팔달 교통망 활용 식품대기업 유치
   • 쌀·콩·과일·축산물 등 다양한 농축산물의 주산지, 식품기업 원료 수급 강점
   • 고속도로·고속철도, 인접 청주공항·통합신공항 등 전국 유통망 접근성 강점
   • 식품대기업 유치를 통한 대규모 양질의 일자리 창출과 청년 인구 유입

청년 임대 아파트 도입, 근로자·청년 주거여건 조성
• 지역 근로자의 타지역 거주·소비 문제 해결을 위한 정주여건 개선
• 청년 임대 아파트 도입 및 주거비 지원정책으로 정주인구 확대
• 생활·교육·문화 인프라 확충을 통한 주거환경 개선
  농업


대한민국 농업의 수도!
지속가능한 미래농업도시, 상주로!
 농촌인력대란 해결!                                청년농·승계농
 시장직속 농촌인력 컨트롤타워 구축                        안정적 영농정착 지원 확대
▶ 외국인 계절근로자 2,800명 → 5,000명 확대 추진         ▶ 영농 승계 부담과 초기 정착 어려움으로 인한 이탈 문제 대응
▶ 장기근무 기반 숙련 인력 전담팀 구축을 통해 운영 노하우 축적       • 농지·시설 승계 관련 세무·상속·법률 상담 및 정책연계 지원
 • 서류 업무 가중 줄이는 전산 시스템 추진                  • 정책자금 이자 지원으로 신규·승계 농업인 금융부담 완화
 • 외국인 계절 근로자 체류기간 연장                      • 노후 영농시설 개보수 및 영농환경 개선 지원 확대
 • 도내, 시군간 근무지 경계타파                        • 청년 만원주택 지원대상 확대 및 영농승계 농업인 주거지원 강화
 • 도시 유휴인력 연계사업 추진
 • 거점형 숙소 지원
                                           상주 대표 품종 개발,
 생산비 기반 주요 농축산물                            농업 경쟁력 강화
 최저가격 보장                                  ▶ 기후변화와 시장 경쟁 심화에 대응한 품종 경쟁력 강화
                                           • 상주 주요 품목, 지역 맞춤형 품종 개발
▶ 농축산물 가격 급등락으로 인한                        • 개발 품종의 브랜드화 및 품종보호권 확보
 농가 소득 불안 해소 및 생산의욕 유지                     • 계약재배·공공급식·유통기업 연계를 통한 안정적 판로 확보
 • 농축산물 가격 안정기금 설치                         • 가공식품 산업과 연계한 고부가가치 산업화 추진
 • 주요 품목 생산비 기반 최저가격 보장

                                           대도시 핵심 거점에
 한국환경공단                                    ‘상주사랑’ 안테나숍 설치!
 상주수거사업소 설치
                                          ▶ 서울·수도권·부산·대구 등 주요 도시에 거점별 안테나숍 설치
• 농약병·폐비닐의 적체 및 타지역 이동 처리로 인한 농민 불편 해소    • 농축산물·굿즈 판매 및 온라인 배송체계 연계로 판로 확대
• 농약병·폐비닐 수거 체계 구축 및 상시 운영                 • 상주 관광·축제·스포츠·상주사랑 앱 홍보로 방문객 및 관계인구 확대
• 영농폐기물 불법 소각 방지 및 농촌 환경 개선                • 농촌 일자리 및 귀농 귀촌 정보 제공
• 사업소 유치 지역 인센티브제도 도입                      • 향우회 협력 기반 민간 중심 운영으로 운영비 절감 및 효율 강화


 안정적인 영농을 위한                               고속철도 기반
 농업용수·배수로 정비 확대                            농식품 신선배송체계 구축
• 반복되는 가뭄·침수 피해 예방과 안정적인 농업 생산기반 구축      ▶ 고속철도 개통에 따른 농축산물 신선유통 경쟁력 확보
• 상습 가뭄·침수 피해지역 발굴 및 우선 지원                 • 고속철도(서울 70분대)+라이더배송 연계
• 국비 확보 확대를 통한 농업생산기반시설 단계적 확충             • “자연에서 식탁까지 2시간!
• 농업용 관정·양수장·배수로 정비 지속 추진
                                               신선함의 골든타임 상주가 지켜갑니다.”
• 주기적인 현장 점검으로 농민 불편 최소화 및 영농환경 개선
                                               상주 신선농산물 브랜드 가치 제고
                                               미래로 향하는
                                               새로운 상주!      안재민
  스포츠


전국을 넘어 세계를 끌어오는
스포츠메가시티, 상주로!
엘리트 체육 육성 및 실업팀 신설
▶ 지역에서 성장한 학생선수의 타지역 유출 방지 및 지속 가능한 스포츠 육성 기반 마련
 • 초·중·고 및 지역 대학 연계 전문 지도자·엘리트 체육 인재 육성 지원
 • 실업팀 창단 등 우수선수 육성 기반 확대 추진

사계절 전국대회·전지훈련 메카 조성
▶ 사계절 전국대회·전지훈련이 이어지는 스포츠 환경 구축을 통한 지역경제 활성화
 • 체육시설 노후화 개선 및 종목별 훈련환경 정비
 • 산개한 종목별 구장 집중화를 통한 효율적 체육환경 조성
 • 전국대회·국제대회 유치 기반 종합 훈련시설 및 경기장 확충
 • 전국대회·전지훈련 정례화를 통한 유동인구 확대

스포츠·관광·상권 연계 체류형 스포츠도시 조성
▶ 숙박시설 부족으로 인한 스포츠대회 참가자·관광객의 외부지역 숙박·소비 유출 문제 개선
 • 100호 규모 호텔 건립 추진
 • 스포츠·관광·상권 연계 체류형 소비 구조 구축
 • 대회 참가자·관광객 체류 확대를 통한 지역경제 활성화

통합신공항 시대! 경북권 공동 아시안게임 유치 제안
▶ 통합신공항 시대를 맞아 경북권 공동 아시안게임 유치를 통한 국제 스포츠도시 도약
 • 상주(승마·농구), 문경(국군체육부대), 김천(수영), 안동(축구), 예천(양궁), 구미(육상)
    등 연계→광역 공동유치 추진
 • 도지사·국회의원·시장군수·시도의원 협력 기반 공동 대응체계 구축
 • 국제대회 유치 기반 국·도비 확보를 통한 체육·숙박 인프라 확충
 • 국제 스포츠도시 도약 및 지역경제 활성화 기반 마련

누구나 함께하는 장애인 체육도시 조성
• 반다비체육관 유치 및 무장애 놀이시설 확충
• 장애인 전국 규모 체육대회 유치 추진
• 생활체육·재활체육 연계 프로그램 및 종목 육성 확대
  문화·관광


축제·관광·전통시장이 살아나는
문화관광도시, 상주로!
상주시 문화관광재단 설립 추진
▶ 문화예술·관광·축제·스포츠·지역브랜드 육성 등을 위한 전문 운영체계 구축
 - 문화예술 진흥 및 지원사업
 - 관광 콘텐츠 개발 및 운영, 국내외 관광객 유치
 - 축제 및 행사 기획·운영, 스포츠·농촌체험·힐링관광 연계사업
 - 지역 관광마케팅 및 홍보사업
 - 문화예술인 및 청년 콘텐츠 지원사업
 - ‘상주사랑’ 앱 및 문화, 관광, 스포츠 시설 등 운영


상주사랑앱 구축
▶ 관광·축제·소비를 지역경제로 연결하는 디지털 관계인구 기반 구축
 • 통합 결제·예약 시스템 구축
  - 상주사랑앱 하나로 축제·숙박·체험 통합 예약·결제
  - 축제·숙박·체험 등의 결제금액 10% 지역화폐 환급
  - 환급 금액을 전통시장·관광지 재소비로 연계
  - 지역 내 소비 후 잔여 금액으로 농축산물 온라인 판매 및 재구매 유도
  - 소비 데이터 축적을 통한 맞춤형 정책 및 마케팅 활용


고속철도 시대 경제의 중심, 전통시장 활성화
▶ 고속철도 시대 확대되는 유동인구를 지역 상권 소비로 연결할
 전통시장 경쟁력 강화
 • 고속철 역사 연계 대형 공용 주차장 조성
 • 테마형 상권 조성
  - 먹거리·역사문화·청년창업 거리 등 특화 상권 조성
  - 전통시장 고유의 이야기·특산물 관광상품화
  - 거리노래방·버스킹 등 참여형 문화콘텐츠 운영을 통한 상시 관광 볼거리 조성
                                                     속리산 권역
도심·관광지 연결 관광순환교통체계 구축                           속리산 스테이타운 조성
                                                •트리하우스·글램핑 등 스테이타운 조성
• 상주역(전통시장)과 관광지를 연결하는 관광순환버스 운영                •숲 명상, 맨발 걷기, 별 빛 감상 프로그램 연계
• 관광객 이동수요 기반 택시 운영 효율화                         •미식·관광 경쟁력 강화
                                                 - 지역 특산물 오미자·버섯·한방 기반 미식로드 조
• 관광·상권 연계 이동 동선 구축을 통한 체류형 관광 및 지역 소비 활성화
                                                •케이블카 추진
                                            젊은 시장!
                                           활기찬 상주!            안재민
                 농특산품·관광지·전통시장 살리는 대표축제, 전국공모!
                 ▶ 지역 농축산물·관광지·전통시장을 살리고 관계인구 증가로 이어지는 대표축제 육성
                  • 전국 공모를 통한 대표축제 아이디어 발굴 및 상주에 대한 관심 증대
                  • 고속철도 연계한 도심·전통시장 중심 먹거리·쇼핑형 축제 도입
                  • 경천섬, 성주봉 등 주요 관광지 활성화를 위한 축제 도입

                 반려동물 친화 관광도시 조성
                 ▶ 반려동물 인구 증가와 반려동물 동반 여행 수요 확대에 대응한 관광기반 조성
                  • 반려동물 놀이터·산책공원 조성 및 반려동물 동반 체류형 관광 확대
                  • 반려인 휴식·소비공간 확대를 통한 반려 가구 관광객 유입 및 지역경제 활성화




                                          함창, 공검, 이안 권역
                                        지역자원 활용 ‘가족형 체험·휴식공간’ 조성
                                        •상주 자원을 활용한 ‘테마 놀이터’
                                          → 중덕지·한복진흥원 등에 체험형 놀이 공간 조성
                                        •즐거운 ‘오감 만족 콘텐츠’
                                          → 곶감농원 등 지역 자원 활용 체험·놀이·교육 프로그램 운영
                                        •공검지 규제 완화를 통한 역사·생태자원 활용한 관광명소 조성


                                             낙동강 권역
                                        경천섬·낙동강 통합신공항 레저·관광배후도시 조성
                                        ▶ 친수거점지구 선정, 통합신공항 30분대 입지 활용
                                         국내외 관광객 유치 및 통합신공항 관광배후도시 조성
                                         •경천섬 수변 파크골프장 조성 및 국내외 대회 유치
                                         •경천섬 내 산책·자전거·독서·휴식이 어우러진
                                           자연친화형 힐링 명소 조성
                                         •낙동강 수상레저스포츠 기반시설 확충 및
                                           세계대회·페스티벌 유치
                                         •강변 캠핑 기본시설 확충 및
                                           상주 농축산물 판매장 설치를 통한 지역 소비 활성화
                                         •지역 레저·아웃도어 제조기업 연계
                                          상설 전시·체험공간 조성을 통한 유동인구 유입확대


         성주봉 권역                             백두대간 권역
     성주봉 웰니스 파크 조성                      백화산 명품 둘레길 및 수변 숙박·캠핑·글램핑 단지 조성
     •자연과 어울어진 계곡·산책로·한방사우나·           •체험·특화 콘텐츠 강화
      숙박시설에 파크골프장 구축                    •역사 스토리텔링 기반 둘레길 조성
     •음식과 한방을 결합한 약선 식단 먹거리 운영         •야생버섯 체험단지 및 향토 힐링로드 운영
조성   •로컬푸드 농특산품 판매 강화                  •중화지역 포도클러스터 추진 및 지역특화 포도축제 육성
     •축제와 연계한 파크골프 전국대회 유치
복지


골든타임을 지키는
필수응급의료·돌봄도시, 상주로!

심뇌혈관센터 구축으로                      소아응급센터 구축
생명의 골든타임 사수                      ▶ 늦은 밤 아이를 안고 타지역 병원으로

▶ 넓은 농촌 생활권과 고령화로 인한             이동해야 하는 소아응급 의료공백 해소
                                  • 소아응급 진료 기능 구축 및 응급·입원 진료체계 지원
 심뇌혈관 응급의료 공백 해소
                                  • 야간 → 24시간 진료체계 단계적 확대
 • 응급 심뇌혈관 치료 시스템 구축
                                  • 중증 소아환자 상급병원 연계 이송체계 구축
 • 병상·의료장비 확충 및 필수 의료진 확보 지원
                                  • 소아응급 전문의·간호인력 등 필수 인력 확보 지원
 • 권역·상급병원 연계 진료체계 구축




의료 동행서비스                         찾아가는
‘징검다리 서비스’ 운영                    의료·복지 통합돌봄체계 구축
▶ 접수·수납·검사·진료 과정에서 어려움을 겪는      ▶ 농촌지역 넓은 생활권과 고령화로 의료·복지 서비
 시민 대상 의료 동행 지원                   스 접근이 어려운 농촌지역 돌봄 공백 해소
 • 병원·보건소 내 거동불편 시민 동행 서비스 지원     • 건강관리·급식·세탁 등 생활밀착형
 • 노인일자리·은퇴 의료인·자원봉사 연계            돌봄서비스 통합 지원
   운영체계 구축                        • 거동이 불편한 어르신 대상 방문 건강관리 및
 • 어르신 중심 의료 접근성 강화 및 이용 불편 해소      생활지원 확대
                                 세상에 없던 빠른 속도의
                                      상주발전!            안재민

  지역 곳곳에서 시민 여러분께서 직접 들려주신 이야기입니다.


    국회의원·시도의원과
     함께 고민하고,
   대안을 마련하겠습니다.
01 교육·정주여건                       04 농업·축산
▶ 경북대 상주캠퍼스 활성화                  ▶ 축사 양성화 문제 개선
▶ 신혼부부 임대아파트 및 결혼·출산 지원 확대      ▶ 권역별 퇴비사 건립
                                 ▶ 축산클러스터 조성
                                 ▶ 순환농법 및 친환경 축산 지원
02 교통·생활환경                       ▶ 농산물 가공·판매 지원 확대

▶ 25번 국도 4차선 확장
▶ 버스노선 및 배차시간 개선
                                 05 문화·관광
▶ 함창 및 중화지역 목욕탕 건립              ▶ 낙동강 케이블카·짚라인·모노레일 설치
▶ 천주교 성지 ‘옥터’ 주차공간 확보           ▶ 병풍산·오봉산 고분군 발굴
▶ 새마을 회관 및 각 단체 사무실 확보          ▶ 함창역 관광명소화 추진
                                 ▶ 왕산 및 상주 읍성 일대 관광 명소화

03 복지·보훈
                                 06 지역중소기업 경쟁력 강화
▶ 참전유공자 예우 강화를 위한 참전명예수당·사망위       및 안정적 운영 지원
  로금 등 처우개선
▶ 시·청각 고연령 장애인 휴게시설             ▶ 노후시설 전환 지원
  (전용 주간보호센터 등)설치                ▶ AI 등 신기술 지원센터 운영
▶ 공무관 정년 연장                     ▶ 기업 의견수렴 기반 맞춤형 지원 확대
                            중앙과 지역을 두루 경험한
                            젊은시장!
                            경력   現) 국민의힘 중앙당 수석부대변인
                                 前) 국민의힘 상주문경 임이자 국회의원실
                                      보좌관(4급상당)
                                 前) 국민의힘 김문수 대통령후보 상주시 선거대책위원장
                                 前) 국민의힘 윤석열 대통령후보 상주시 종합상황실장
                                 前) 자유한국당 상주군위의성청송 당협 사무국장
                                 前) 새누리당 김상민 국회의원실 선임비서관(5급)
                                 前) 정보통신정책연구원 위촉연구원
                                 前) 국민대학교 총학생회장
                            학 력  상주초등학교 82회 졸업
                                 남산중학교 44회 졸업
                                 상주고등학교 44회 졸업
                                 국민대학교 언론정보학부 졸업
                                 고려대학교 대학원 행정학과 졸업(행정학석사)




                                           상주시장후보
젊은시장!
활기찬 상주!                                    안재민
                                    상주시민 여러분의 소중한 한표가
                                     상주시의 미래를 바꿉니다!
충성! 국군장병, 소방관, 경찰 여러분께!              사전투표일 5월 29일 금 ~30일 토
   대한민국을 국민을 위해 헌신을 하는
 영웅 여러분의 노고에 무한한 감사를 드립니다.
                                      본투표일                   6월 3일 수
                                    ※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.
선거사무소 경상북도 상주시 삼백로 71, 6층
                                    ※ 인쇄소 : 매일P&I _ 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50 TEL.053)716-1217
