                        책자형 선거공보
                       서구청장선거




  시
다서자
일어

서구  !

             믿을 수 있는 행정전문가

   전)대구광역시
서구 부구청장      권오상
후보자정보 공개자료
서구청장선거



1. 인적사항
기호     소속정당명       후보자 성명         성별      생년월일(세)        직업               학력                 경력

                                                                      영남대학교
                                          1967.07.12.                                (전)대구광역시 서구 부구청장
       국민의힘        권오상              남
                                            (58세)
                                                         정당인       경영행정대학원 졸업
                                                                                     (전)대구광역시 환경수자원국장
                                                                    (사회복지학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                   병역사항

   계          후보자          배우자          직계존속            직계비속        후보자        배우자         18세이상 직계비속

                                                    장남 : 105,373    육군 병장              -장남 : 육군 병장(만기전역)
1,702,513     736,926     708,790       모:111,424                               -
                                                    차남 : 40,000    (만기전역)              -차남 : 공군 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                           후보자
                                                         체납내역
       구분               납세액                                                                전과기록
                                        체납액 누계(완납일자)               현 체납액

       계                115,403                 0                     0

     후보자                61,691                  0                     0
                                                                                    -도로교통법위반(음주운전):
     배우자                50,014                  0                     0              벌금 1,000,000원
                                                                                     (2012.08.07)
   직계존속                   0                     0                     0

   직계비속                 3,698                   0                     0



4. 소명서
존경하는 서구 구민 여러분,
저는 의성에서 태어나 학창 시절을 서구에서 보내며 자랐습니다.
평리초등학교와 평리중학교를 다니던 시절부터 서구는 제 삶의 터전이었습니다.

오랜 시간 공직에 있으면서
주민들의 일상과 가장 가까운 자리에서 일해왔고,
특히 대구광역시 서구 부구청장으로 일하며
서구의 사정과 과제를 누구보다 가까이에서 보았습니다.

저는 서구를 사람이 머물고 싶은 도시,
다시 찾고 싶은 도시로 만들고 싶습니다.

낡은 주거환경은 꾸준히 정비하고, 아이 키우기
좋은 환경을 만들며, 젊은 사람들이 떠나지 않고
다시 돌아올 수 있는 기반을 마련하겠습니다.

일자리와 작은 창업의 기회를 넓히고,
일상 속에서 문화와 여유를 느낄 수 있는
살기 좋은 서구를 만들겠습니다.

하나씩, 그러나 분명하게 변화를 만들어가겠습니다.

서구는 저에게 익숙한 곳이 아니라
소중한 곳입니다.
그래서 더 신중하게,
그러나 책임 있게 일하겠습니다.

구민 여러분의 선택에
새로운 서구의 변화로
반드시 보답하겠습니다.
감사합니다.
                                전)대구광역시 서구 부구청장


                                권오상
권오상,
서구를 믿고
맡길 수
있습니다!



 전)대구광역시 서구 부구청장


 권오상
                             서구의 새로운 도약           권오상


                     서구를 누구보다 잘 아는 ‘서구 사람’
                   학창 시절부터 서구에서 자라고, 지금도 가족과 함께
                   서구에서 살아가고 있는 권오상은 서구의 변화와 과정을
                   가까이에서 겪어온 사람입니다.
                   서구주민의 일상과 행정현장을 이해하고 문제의 해결 방향을
                   준비한 후보입니다.




                     30년 행정 경험으로 검증된 실행력
                   권오상은 대구광역시 서구 부구청장과 대구광역시 환경수자원국장을
                   역임하며 30여 년 행정 경험으로 실행력을 검증받은 행정가입니다.
                   시·구·동 현장을 두루 거치며 실무 능력을 쌓았고, 중앙부처와의
                   협력을 통해 대규모 사업을 추진해 온 경험을 갖고 있습니다.
                   성과로 만들어내는 힘, 그것이 권오상의 실행력입니다.




                     서구 현안을 가장 잘 아는 현장형 전문가
                   권오상은 생활과 직결된 문제를 현장에서 해결해 온 전문가입니다.
                   대구광역시 서구 부구청장을 역임하며 현장의 목소리를 정책으로
                   연결해 온 실무형 행정가입니다. 악취 문제, 노후 산업단지, 생활환경
                   개선 등 서구의 핵심 현안을 깊이 이해하고 있으며, 문제 인식뿐만
                   아니라 해결 방법까지 갖춘 후보입니다.




                     서구의 변화 시기를 책임질 준비된 리더
                   서대구역 개발, 산업구조 전환 등 서구는 지금 중요한 전환점에
                   서 있습니다. 이 시기를 놓치지 않기 위해서는 경험과 추진력을 갖춘
                   리더가 필요합니다.
서대구역 복합환승센터 이미지컷   권오상은 현안을 성과로 만들어낼 수 있는 역량을 바탕으로
                   서구를 한 단계 도약시킬 준비가 되어 있는 리더입니다.
  내일이
더 기대되는
  서구!
 30년
 행정전문가가
 해냅니다!


 전)대구광역시 서구 부구청장


 권오상
                     서구의 새로운 도약            권오상

[대표공약]
              서대구역은 KTX가 정차하는 핵심 거점이지만,
 서대구역         도시 기능은 아직 충분히 갖추지 못했습니다.
              교통 중심을 넘어 사람이 모이는 중심지로의 전환이 필요합니다.
 부도심화 총력
              - 서대구역 복합환승센터 조성 및 교통시설 연계 강화
 교통·경제        - 역세권 문화상업 복합공간 개발
              - 전국 철도 운행 개편에 맞춘 KTX·SRT 정차 횟수 확대
 중심지 조성       - 도시철도 5호선 조기 착공
              - 서대구역 광장 문화· 여가 공간 활용
              - 지식산업센터 청년유입을 위한 창업거점 조성




              산업단지 노후화와 환경 문제로 약화된 산업 경쟁력을
 염색산단·서대구산단   첨단 미래 산업중심으로 전환하겠습니다.
              산업 구조 전환은 상권 활성화와 주거환경 개선의 기반이 됩니다.
 대전환으로
              - 노후된 일반공업지역 업종 규제 완화 및 복합 용도 개발 유도
 다시 일자리를      - 염색공단 기능 재편 및 고부가가치 산업 유치
              - AI 교육센터 및 교육·연수시설 유치
 서구로          - 주차장 확충 등 기반시설 개선
              - 청년 일자리 창출
              - 달서천 및 금호강변 공원화




              악취 없는 서구, 다시 숨 쉬기 좋은 도시로 만들겠습니다.
 ‘상쾌한 가을바람    악취 문제는 주민 삶의 질을 직접적으로 떨어뜨리는
              가장 시급한 생활환경 현안입니다.
 프로젝트’을 통한
              - 서구 실정에 맞는 환경관리 기준 마련
 악취 문제        - 음식물 폐기물 처리장 폐쇄 등 근본적 악취 해결 추진
              - 하수처리장 통합 지하화 및 상부공간 체육공원 조성
 근본 해결        - 서대구 맑은물 재생센터 건립
              - 하수도 우 · 오수 분류를 통한 하수구 악취 근본 해결
              - 환경기초시설 개선 및 도시숲·녹지공간 확대
촘촘한 복지와 따뜻한 돌봄, 육아친화도시 조성
아이 키우기 좋고, 어르신이 편안한 서구를 만들겠습니다.
• 서구복합복지센터 건립
• 보육 인프라 확충 및 장난감 도서관 확대 운영
• 어린이집 · 유치원 지원 확대
                                          이미지컷
• 어르신 · 아동 · 여성 · 장애인 · 저소득층 맞춤형 복지
• 구립어린이합창단, 행복하우스 운영
• 의료기관 연계 건강 돌봄 시스템 구축
• AI 기반 돌봄 서비스 도입
• 노인 · 여성 · 장애인 일자리 확대
• 복지관, 도서관, 체육센터 등 운영 내실화

                                          이미지컷

살기 좋은 주거환경과 안전한 도시
불편한 동네를, 안전하고 편리한 생활공간으로 바꾸겠습니다.
• 재개발 · 재건축 지원
• 노후 주거지 정비 및 취약계층 주거환경 개선
• 폐공가 정비 및 주민공간 활용
• 소공원 · 주차장 · 생활편의시설 확충
                                          이미지컷
• 공영주차장 확충, 골목 보행환경 개선
• 어린이 보호구역 및 보행 안전시설 강화
• 생활체육시설 · 놀이시설 확충
• CCTV 확대 및 안심골목길 조성
• 마을공동체 공간 조성 및 권역별 맞춤 정비



                                          이미지컷
주민 의견이 정책이 되는 상시 소통행정
주민의 의견이 정책이 되고, 결과로 확인되는 행정을 만들겠습니다.
• 서구전략위원회 상설화, 세대 · 계층별 맞춤형 의견수렴 확대
• 정기 여론조사(정책 수요), 온라인 제안 플랫폼, 주민간담회 정례화
• 주민회의를 통한 마을 의제 발굴
• 주민참여예산 확대 및 정책 우선순위 결정 과정에 주민참여 강화
• 주민의 직접 정책 제안 및 참여시스템 구축                 이미지컷
                                    서구의 새로운 도약   권오상

교육·문화·생활 인프라 확충
배우고, 즐기고, 머무는 도시를 만들겠습니다.
• 학교명문화사업 등 다양한 교육지원사업 확대
• 평생교육 확대 (복지관 · 도서관 중심)
• 초등 돌봄, 청소년 멘토링 · 상담 지원 및 청소년 교육 지원시스템 확충
• 여성 · 아동 · 청소년 시설 확충
• 문화센터(공공·민간) 육성
• 와룡산 산림휴양지 조성
• 생활체육 인프라 확충



교통 혁신과 접근성 개선
가까운 서구를, 더 빠르고 안전하게 연결하겠습니다.
• 주민의견 반영된 버스노선 개편
• 출퇴근 시간 교차로 신호체계 개선
• 유턴 지점 등 교통 불편지역 시설 개선
• 달서천 복개도로 교통체계 개선



도시 성장과 지역경제 활성화
사람이 모이고 돈이 도는 서구를 만들겠습니다.
• 신도시 확대 및 생활 인프라 확충
• 전통시장 및 소상공인 지원
• 무침회 · 가구 · 곱창골목 등 특화거리 육성 및 활성화
• 상권 밀집지역 환경 정비
• 야간 조명 개선으로 ‘밤에도 살아있는 도시’ 조성



걷고 싶은 도시, 머무는 도시
걷고 싶고, 머물고 싶은 도시를 만들겠습니다.
• 보행 중심 골목환경 개선
• 그늘막 등 생활형 보행 인프라 확충
• 보행로 · 상권 조명 개선으로 밝고 안전한 거리 조성
교통
공약
         5호선 조속 개통, 시내 접근성 대폭 개선
     1   서구는 도심과 정말 가깝습니다.
         그 장점이 부각될 수 있도록
         서구의 접근성을 획기적으로 개선하겠습니다.
         • 도시철도 5호선 조속 개통 적극 추진
         • 서대구역 복합환승센터와 연계한 대중교통 체계의
           획기적 개선
         • 출퇴근 시간 주요 교차로 신호체계 개선            대구 순환선 노선(안)




생활
공약
         비봉초 후적지, 서구 미래복합플랫폼 조성
 2       비봉초 후적지를 주민 삶과 지역의 활력을 살리는
         생활밀착형 복합공간으로 만들겠습니다.
         • 행정·문화·돌봄·주차 기능이 결합된 공공복합시설 조성
         • 주민 누구나 이용 가능한 열린 생활 SOC 구축
         • 비산동 일대 주차난 해소 위한 공영주차장 확충
         • 초등 돌봄센터 및 청소년 문화공간 조성
         • 방과후 학습 · 디지털 교육 · 진로체험 프로그램 운영
         • 북카페·생활문화센터 · 주민 커뮤니티 공간 설치
         • 주민 문화 · 동아리 활동 지원 확대                   이미지컷

         • 날뫼북춤 등 전통문화 전수관 설치


쾌적
공약
         하수도 우·오수 분류화 본격 추진
 3       악취와 침수 걱정 없는
         쾌적한 도시환경을 만들겠습니다.
         • 달서천 구역 우 · 오수 분류화 사업 단계별 본격 추진
         • 집중호우 대비 침수 예방 및 하수 처리 기능 강화
         • 악취 저감 및 하천 수질 개선 추진                    이미지컷

         • 노후 하수관로 정비 및 도시 기반시설 개선
                                 서구의 새로운 도약   권오상

평리권역 (평리1·2·3·4·5·6동)
• 평리 재정비 촉진사업
• 평리1동,4동 재개발 조속 시행
• 정다운 평리들마을 도시재생사업
• 버스노선 신설(평리5,6동)
• 전통시장 시장 현대화 및 환경개선 사업                        이미지컷




상중이원대권역 (상중이동·원대동)
• 서대구역 일원 교통체계 개선
• 상리동~새방골간 도로건설
• 상리새방골성당 일원 도시재생 사업
• 세방지하차도 경관사업
• 와룡산 산림휴양지 조성                                 이미지컷




내당권역 (내당1·2·3·4동)
• 내서경로당 건립
• 내당동 하수도 악취차단 장치 및 추락방지 맨홀 설치
• 두류네거리 횡단보도 설치 추진
• 두류네거리 지하철 출구 미설치 캐노피 설치
• 공한지 임시 공영주차장 조성                              이미지컷




비산권역 (비산1·2·3·4·5·6·7동)
• 비산역 신설 적극 추진
• 쓰레기 불법투기 단속 및 방범용 CCTV 추가설치
• 달서천로 산책로 정비 및 달서천 공원화
• 비산4동 행정복지센터 신축
• 빈집정비사업 확대 시행                                 이미지컷
                              살기 좋은 서구
                                시작은
                               소통입니다




  후보자 경력

전) 대구광역시 서구 부구청장 (22.10.~24.12.)
                                                서구청장 후보
전) 대구광역시 환경수자원국장, 행정국장
전) 대구광역시 일자리노동정책과장
전) 대구광역시 택시물류과장
                                                권오상
                                                          권오상


경북 의성 출생
대구 평리초등학교, 평리중학교, 영남고등학교 졸업
영남대학교 정치외교학과 졸업
영남대학교 경영행정대학원 졸업 (사회복지학 석사)



    사전투표일 : 5월 29일(금)~30일(토)
                 2일간 오전 6시~오후 6시까지
         신분증만 있으면 전국 어디서나 지정된 투표소에서 투표하실 수 있습니다

선거사무소 : 대구광역시 서구 국채보상로 362 농춘빌딩 7층 Tel. 053-524-5049
