SEOGU
                  제9회 전국동시지방선거 대전서구청장선거 책자형 선거공보




             서구
서구의 검증된 일꾼 서철모


검증된 구청장
서구는 서철모
결국은 실력 서구는 서철모

1
11
11
[별지 제17호서식의(다)]
                                   후보자정보공개자료
                                                  서구청장선거


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                       직업      학력              경력
                                     (세)

                                   1964.10.07.               공 주 대 학 교 (현)대전서구청장
 2       국민의힘       서철모       남
                                        ( 61세 )
                                                      대전서구청장 대학원 졸업
                                                             (공학박사)    (전)대전광역시 행정부시장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
      계          후보자         배우자             직계존속        직계비속   후보자      배우자   18세이상 직계비속



                                                                                  -장남:육군
                                                                육군 병장            병장(만기전역)
 2,594,881      1,355,692   1,239,189             -      고지거부             -       -차남:육군
                                                                (만기전역)
                                                                                 병장(만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체 납 내 역                     후보자 전과기록
     구 분         납 세 액            체납액 누계
                                                       현 체납액
                                  (완납일자)

     계           109,316                 0                0


 후 보 자            85,220                 0                0

                                                                -공공단체등위탁선거에관한법률위반
 배 우 자            16,020                 0                0     벌금 500만원 (2023.09.13)


 직계존속                -                   -                -


 직계비속              8,076                 0                0
서철모의 4년, 앞으로의 4년
지금까지의 변화, 끊기지 않아야 결과가 됩니다

노후계획도시
선도지구 및
 도마변동
재정비 추진
          노후계획도시 선도지구 및 도마변동 재정비 추진(국토부 제1차관 방문, 2024.09.06. )




CTX 둔산역
민자적격성
 조사 통과
          CTX 둔산역 민자적격성 조사 통과(CTX 계획부지 국토부 제1차관 현장방문, 2024.04.24. )




방위사업청
  유치

          방위사업청 유치(방위사업청사 기공식, 2025.03.11. )




도심 속 자연
갑천생태호수
 공원 개장
          도심 속 자연, 갑천생태호수공원 개장(갑천생태호수공원 개장식, 2025.09.27.)




 노루벌
 국가정원
중앙투자심사
  통과
          노루벌 국가정원 중앙투자심사통과(블로그기자단과 노루벌 탐방, 2023.06.14.)
   1211111




   혁신(행정/소통)                            활력(경제/일자리)
∙ 다자녀 가구 재산세 50% 감면                  ∙ 방위사업청 이전
∙ 다자녀 공무직 정년 후 재고용                   ∙ 특수영상콘텐츠 특구 지정
∙ 다가구 주택 불법 가구분할 OUT                 ∙ KT 인재개발원 집적복합단지 조성
∙ 탄방초 용문분교 신설                        ∙ 대전 뷰티산업진흥원 유치
∙ 둔산자이아이파크아파트 6차선 도로 확장              ∙ 평촌산단 친환경 에너지단지 조성
∙ 둔산2동·갈마2동 주민자치회 공간 등 시설 개선         ∙ 월평동 청년주택 건립 및 벤처창업공간 조성
∙ 업무용 택시 도입                          ∙ 도마큰시장 제2·3 주차장 개선 및 조성
∙ 2년 연속 공약이행 평가 최우수(SA) 등급           ∙ 한민시장 노후 아케이드 보수
∙ 4년 연속 지방물가 안정관리 최우수                ∙ 공영주차장 7개소 165면, 공한지주차장 15개소 465면 조성
∙ 정보공개 종합평가 우수                       ∙ 청년활동공간 제3호 청춘포털 개소
∙ 공공데이터 제공 운영실태 최우수                  ∙ 청년 취·창업 토탈브랜드 프로젝트 Y 추진
                                     ∙ 대덕대로 미디어파사드 거리 조성

   매력(문화/체육)                            도약(도시/균형발전)
∙ 관저동 제3시립도서관 유치
∙ 갈마복합커뮤니티센터 개관                      ∙ 둔산지구 노후계획도시 재건축 추진
∙ 괴정동 국민체육센터 건립                      ∙ CTX 둔산역 민자적격성 조사 통과
∙ 가수원근린공원 복합생활관 건립                   ∙ 가장동 복합커뮤니티센터 건립
∙ 남선종합체육관 현대화(리모델링)                  ∙ 성천초 학교복합시설 조성 추진
∙ 유등천 파크골프장 추가 조성                    ∙ 탄방동 행정복지센터 신축
∙ 도안 무장애나눔길 조성                       ∙ 구봉지구 교육연수타운 완성
∙ 명품 정원도시 및 목재친화도시 조성 추진             ∙ 갈마동 노후주거지 정비 공모 추진
                                     ∙ 주민복합공유공간 용문어울림 개소
                                     ∙ 장태산 물빗 거닐길 조성
   포용(복지/보건)
∙ 서구 반다비체육센터 건립
                                        도약(도시/균형발전)
∙ 장애인 평생학습도시 선정                      ∙ 노루벌 지방(국가)정원 지정 추진
∙ 관저건강증진센터 개소                        ∙ 대전 서구 아트페스티벌 친환경 축제 개최
∙ 서부·둔산 운전자 푸른쉼터 신축 및 정비             ∙ 갑천 생태호수공원 개장
∙ 백운초 통학로 개선                         ∙ 기초환경교육센터 지정
∙ 민간(가정)어린이집 교사 처우개선 및 24시 돌봄센터 개소   ∙ AI 스마트 생활폐기물 수거 관리 시스템 구축
∙ 발달장애인 VR직업훈련 시스템 구축                ∙ AI 스마트 Recycling station 구축
∙ 청소년 창의과학 아카데미 운영                   ∙ 커피박 재활용 및 제로웨이스트 카페거리 조성
∙ 장태산 사회복지시설 이송로 확장                  ∙ 가족친화형공원(샘머리근린공원) 조성
∙ 법원 앞 보행환경 정비사업                     ∙ 둔산지구 공원 질적 고도화(관리사무소 신축 등)
∙ 둔산동 타임월드 일원 보행환경 개선
    지도로 보는 서철모의 동별 정책
검증된 구청장               내동
                      롯데아파트 보도-서부초 보도육교 등 정비사업
                                                                           변동
                                                                           변동 제5공영주차장 조성
                                                                           노후 옹벽 벽화조성사업
                      내동 주민문화공간(쉼터) 조성
                      동서대로 일원 중앙 분리 옹벽 정비

                      도안동                                                  도마동
                                                                           대전뷰티산업진흥원 유치
                      갑천생태호수공원 개장
만년동                   대전 최초 24시 다함께 돌봄센터 운영
                                                                           도마실 어울림플랫폼 조성
                                                                           도솔마을 어울림플랫폼 조성
특수영상콘텐츠특구 조성          도안동 무장애나눔길 조성
K컬쳐 문화예술인공간                                                                도마큰시장 시설 개선
                      발달장애인 VR 직업훈련소 개소                                    제3호 청년공간 청춘포털 개소
(씨젠갤러리) 조성
                                                                           호남선 매천교 개량사업
                      가수원동
둔산동                   가수원근린공원 복합생활관 건립
재개발 선도지구 사업 추진        가수원 공영주차장 조성 및 개방
                                                                           복수동
CTX 둔산역 민자적격성 조사 통과                                                        유등천변 자전거-보행자 데크 설치
미디어파사드거리 조성 추진                                                             쌍굴다리 도로 및 배수로 정비사업
가족친화형공원(샘머리공원) 새단장
보라매공원 리모델링 사업
둔산동 공한지주차장 조성                                                              갈마동
황톳길 꽃길(4·5구간) 조성 사업                                                        갈마복합커뮤니티센터 건립
파크골프장 조성                                                                   갈마동 제5공영주차장 조성
                                                                           숭어리샘 도로 6차선 확장
탄방동                                                                        건능골공원 1080 통합형
재개발 선도지구 사업 추진                                                             어린이-어르신 놀이터 조성
탄방동 행정복지센터 신축 추진
남선공원 및 체육관 리모델링
배전선로 지중화 사업                                      관저동                       정림동
                                                                           서구가족센터 건립
                                                 제3시립도서관 건립                수밋들어울림 창업허브센터
용문동                                              구봉산 둘레길 조성                재해위험지구 하수관 등 정비사업
탄방초등학교 용문분교                                      느리울·신선암 근린공원 시설 개선
용문 주민복합공유공간 조성                                                             정림중~사정교간 도로개설
                                                 관저주민건강센터 개소
용문동 공영주차장 조성                                     마치광장 생활밀착형 숲 실외 생활정원 조성

괴정동
                                                 도안대로 개설(서구 관저동~유성구 용계동)   월평동
                                                                           방위사업청 이전 조속 추진
괴정동 국민체육센터 건립                                    기성동                       재개발 선도지구 사업 추진
첨단산업집적복합단지 조성                                    노루벌 국가정원 추진(중앙투자심사 통과)    구 마사회 건물 방위사업청·
                                                 장태산 물빛거닐길 조성사업            청년창업공간 입주
가장동                                              장안-진산 성지 숲길 조성            월평1동 공영주차장 조성
복합커뮤니티센터 건립 추진                                   봉곡길 도로 확장으로 교통불편해소
들말어린이공원 등 휴식 공간 정비                                                         월평근린공원 가족어울림숲 조성
                                                 흑석리역~노루벌 천변 자전거길 조성       은평근린공원 노후시설 정비
경관 조명 정비 통한 여성안심구역화
     필승 공약 노트!
서철모의      이 아니라 충청 중심으로  성 장 할 수 있습 니 다
  는 대전의 중심                         활성화
서구                    · 교육 및 커뮤니 티
                                            도서관 및 마을도서관확충
                                       12)공공
                                                  험관조성
     업 육성                              13)청소년창의체       시 커뮤니티 기능강화
·신성장산            축                                센터재건립
                                       14)노후행정복지 구교육콘텐츠제작및강화
         산업클러스터 구
               심 방위                              련서
 1) 방위사업청 중                            15)과학및AI관
        영 상콘 텐 츠 특 구 고도화
 2) 특수
 3) 관저 메디컬 특
                화 지구
                  업 메카조성
                                       · 문화체육관광 성통한랜드마크조성
           주·항 공 산                                  거리조
 4) 국방  ·우
                   지 첨단산 업 집적복합단지 조성   16)미디어파사드        조성
      T인 재 개 발 원 부                           크골프 구장 추 가
 5) K                                  17)파             아트마켓
              흥 원 건립                            술인 참여 형
  6) 뷰티  산업 진                          18)지역예
              벌  국가 정 원 추진                  1인창업 생태 계지원
  7) 장태산   노 루                         19 )
                                                      매 결 연도시와 교류추진
                                                     자
                                       20)생활체육해외
         프라 개선
 · 교통 및 인                              · 복지 및 생활4시간추가개소
                                                  터2
                                        21)다함께돌봄센     서구 노 인 지회건립
                                                뮤 니 티
                                        22)변동복합커         가 ) 10분 산책 루트조성
                                                 목-공원-상
                                        23)우리집앞(골    춤 형 경관  조 명구축
                                                  , 맞
                                        24)빛의도시서구 원비확대
                                                  품지
                                        25)경로당노후물
                                                          가장동                     내동
한눈에보는                                                       가장동 복합커뮤니티센터 건립
                                                           천변으로 이어지는 명품 산책길 조성
                                                                                     구석기시대 출토유물지 공원화 사업
                                                                                   안심산책 10분 생활권 구축, 경관조명 정비


 동별공약                                                         테마별 경관 조명 구축
                                                              파크골프장 추가 조성
                                                                                        생활주차 확보 프로젝트
                                                                                      내동 1·2구역 재개발 협의 지원



                                                          갈마동                    월평동
                                                             선도지구17개지구순차적추진             방위사업청 조속 추진
                                                           뉴빌리지사업:주차,커뮤니티,공원조성        월평 청년창업특화 공간 조성
 복수동                       도마동                           KT인재개발원부지커뮤니티공간확충
                                                           청년문화의중심지갈리단길주차장확보
                                                                                     월평-도안 달빛거닐길(가칭) 조성
                                                                                      특수영상콘텐츠특구 고도화
                                    도마동 보건지소설립
 복수동 2구역 재개발 정상 추진 지원                                     공공형작은도서관및주민커뮤니티공간확충          성천초 학교복합시설 조성
                               외국인 유학생 유치 지원 종합센터 건립
과기대와의 평생학습 활성화 구역 지정
                                    뷰티산업진흥원 건립
    복수동 공공도서관 조성
천변 연결 산책길 조성 및 경관조명 정비
                                 도마큰시장 지하주차장 조성
                           노후계획도시선도지구및도마변동재정비추진
                                                          만년동                    가수원동
                                                                                     가수원동 노외 공영주차장 조성
                                                             특수영상콘텐츠특구 고도화
 정림동                       변동
                                                                                     가수원역을 더블역세권으로 개발
                                                             특구 체감형 프로그램 추진
                                                                                      새말지구 도시개발사업 추진
                                                           천변으로 이어지는 명품 산책길 조성
        파크골프장 추가 조성               변동복합커뮤니티센터 건립                                    천변 연결 명품 산책길 조성 및 경관 조명
                                                              테마별 경관 조명 구축
      배수펌프장 완성으로 재해 예방               서구노인지회 이전                                      가수원네거리~기성동 도로 차선 확대
    정림지구 월평근린공원 특례사업 완성            청소년 창의체험관 조성
      천변으로 이어지는 산책길 조성
        테마별 경관 조명 구축
                               천변 연결 명품 산책길 조성 및 경관 조명
                           노후계획도시선도지구및도마변동재정비추진
                                                          도안동                    관저동
                                                              국회통합디지털센터건립              관저동생활문화복지시설건립


                          
                                                          갑천호수공원커뮤니티기능강화,프로그램추진          관저메디컬특화지구
     용문동                        탄방동                             복합체육관건립                 대전제3시립도서관완성
                                                              도안무장나눔애길확대            서구예비군훈련장이전에따른공공기관유치
    용문동 옛청사 인근 쌈지공원 조성           선도지구 17개지구 순차적 추진            고등학교신설협의추진               관저남로일원노상주차장설치
       용문4구역 재개발 추진                탄방동 행정복지센터 건립
    천변으로 이어지는 명품 산책길 조성
       테마별 경관 조명 구축
                                  탄방동 공영주차장 조성 추진
                                     남선체육관 리뉴얼            기성동
                                                             장태산 노루벌 국가정원 추진

 둔산동
                                                            매노지구 쾌적한 공동주택 조성
                            괴정동                           국방 우주, 항공산업의 메카로 조성
                                                           충청권광역철도 흑석역 역세권 개발
     선도지구 17개지구 순차적 추진
    CTX대전둔산복합환승터미널 조성              괴정동 공영주차장 조성                도시가스 보급 확대
       미디어파사드 거리 조성        KT인재개발원 부지 첨단산업 집적복합단지 조성
    기관 유치 통한 대전 중심 기능 회복          괴정동 국민체육센터 건립
        반다비체육센터 건립
     노후아파트 육아 소음매트 지원
                                괴정동 노후행정복지센터 신축 건립
                                                         검증된 구청장 든든한 행정전문가
                                                現) 대전광역시 서구청장(민선 8기)
                                                前) 대전광역시 행정부시장
                                                前) 행정고시(35회)
                                                前) 행안부 지방세·예방안전 국장
                                                前) 충청남도 기획조정 실장
                                                前) 충청남도 천안시 부시장

                                                · 충남 홍성 출생
                                                · 대신초등학교 졸업(10회)
                                                · 동산중학교 졸업(11회)
                                                · 대전고등학교 졸업(62회)
                                                · 충남대학교 행정학과(83학번)
                                                · 공주대학교대학원 졸업(공학박사)




                                           서구는
                                          서철모가
                                            정답!
서구 변화와                      철저하게 설계된 모범정답, 30년
      혁신의 동력                              미래비전                            검증된 행정
지난 4년,                        둔산·도마변동·관저·가수원기성,                  현장에서 답을 찾고
서구는 멈춤에서 실행으로                 4대 권역 전략으로                         주민과 함께 해온 30년 행정,
바뀌었습니다.                       산업·일자리·도시 경쟁력을
                              동시에 키우겠습니다.                        말보다 결과로, 약속보다
기울어진 행정과 지역 구조를                                                  실천으로 증명해왔습니다.
바로잡고 변화를 시작했습니다.
                              서구를 대전의중심,충청의
                                                                 서구를 가장사랑하는사람,
이제 그 변화를                      핵심도시로 만들겠습니다.                      바로 서철모입니다.
완성할 시간입니다.
대전 서구 둔산서로 17 6층 T. 042-487-6377               cheolmo_seo        cheol.seo.75       schm6609
(이 책자형선거공보는 「공직선거법」제 65조에 따라 제작한 것입니다.)   ·인쇄｜다온상사 ·주소｜대전 서구 남선로59번길 4, 202호(탄방동) ·T｜042-637-4165
