            서대문구청장선거 책자형 선거공보




             서대문 16·18대 국회의원(전)
                      연세대학교 총학생장(전)
                  명지중·고등학교 총동문회장(전)
                      한국애견협회 부회장(현)



      현)서대문구청장
시작도
완성도   이성헌
후보자 정보공개 자료
서대문구청장선거


1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명            성별         생년월일             직업                 학력              경력



2
                                                                            성균관대학교 대학원
                                              1958.05.30.                                       (현)서대문구청장
         국민의힘      이성헌               남
                                                ( 68세)
                                                            서대문구청장           신문방송학과 졸업
                                                                                              (전)16, 18대 국회의원
                                                                              (언론학 박사)




2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황 (천원)                                                 병역사항
     계           후보자               배우자           직계존속         직계비속           후보자        배우자      18세이상 직계비속
                                                                             육군 이병
                                                            장남 : 218,369                          장남 : 육군 병장
 4,334,957      982,562           2,932,985         0                        [복무만료
                                                            장녀 : 201,041                           (만기 전역)
                                                                            (소집해제)]




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                              체납내역
                                                                                              후보자 전과기록
     구분                납세액                        체납액 누계
                                                                           현 체납액
                                                  (완납 일자)

     계                 61,846                           0                    0

    후보자                   9,990                         0                    0

    배우자                47,712                           0                    0                  해당없음

  직계존속                     0                            0                    0

  직계비속                    4,144                         0                    0




4. 소명서
 생활환경 만족도            공약이행평가
2년 연속 종합 1위
                    4년 연속 SA등급
교육환경, 정주여건 만족도
                     (최우수) 획득
       1위
                      한국 메니페스토
 2025년 서울서베이조사 결과       실천본부
  (서울시민 2만 가구 조사)
4년 만에 이뤄냈습니다!
구민 꿈이 이루어지는
행복도시 서대문                      압도적 성과 TOP8

2년 연속 생활환경 만족도 종합         1    위, 교육 경제환경
2025년 서울서베이 조사 결과 (서울시민 2만 가구 조사)
                                                    1   위


10년 후에도 서대문에 살고 싶다는 응답
서울시 전체 1위
                                                    4위
살고 싶은 도시 실현    행복지수
                                            5위

                                    23위
지난 2021년 행복지수 23위에서
불과 2년만에 2024년 5위
2025년 4위로 행복지수 급상승                  2021년   2024년   2025년




    전국 최고 수변 감성도시
1
    홍제천 카페폭포 & 수변감성공간 조성                                     홍제천 카페폭포 & 수변감성공간



    버려진 땅의 기적, 세계가 찾는 글로벌 명소!
    누적 방문객 약 400만 명 돌파, 카페 수익금으로 438명에게 행복장학금 8억 원 지급

    서북권 최고의 랜드마크시대 개막
2
    인왕시장 · 유진상가 복합개발 심의 통과
    26년간 표류하던 서대문의 숙원, 드디어 해결!
                                                             안산 황톳길 (맨발 걷기 성지)
    정비구역 지정 및 정비계획 결정 고시 완료! (2025.07.)
    약 1년 8개월 만에 정비구역, 전국 최초 지자체 공공시행자 지정 고시 완료! (2025.09.)
    서울시 통합심의통과(2026.04.)

    108년 만의 기적, 북아현 전성시대 시작
3
    북아현 과선교 개통
    끊어졌던 길을 잇고, 주민의 마음을 잇다!
    12년 표류 숙원 사업 해결, 2026년 3월 완전 개통
                                                             북아현 과선교 개통
    금화터널 상부도로 개통
      현)서대문구청장
시작도
완성도   이성헌



           맨발걷기 서대문 365일 건강한 서대문
       4
           건강 황톳길 안산·천연동 조성
           전국 최초 지붕있는 황톳길, 365일 건강한 서대문!
           누적 방문객 약 140만 명 돌파, 전국 지자체 벤치마킹 1순위.

           놀이는 더 풍성하게, 돌봄은 더 촘촘하게!
       5
           아이 키우기 좋은 도시 서대문
           2주 25만 원의 행복(90% 할인), 공공산후조리원 ‘품애(愛)가득’
           서울시 자치구 최초 서대문구 저출생 마스터플랜 수립
           서울형 키즈카페 8곳, 우리동네키움센터 11곳, 육아종합지원체계 구축

           출생부터 노후까지
       6
           빈틈없는 통합 돌봄, 전 생애 맞춤형 인생케어복지
           서대문구가 주민의 일상을 지킵니다!
           2024년 2025년 보건복지부 지역 복지 사업평가 3관왕
           어르신 일자리 5,200여개, 경로당 운영비 100% 인상, 보훈예우수당 5배 인상

           미래산업이 공존하는 국제청년 창업도시 청사진 구축
       7
           경의선 지하화, 성산로 입체 복합 개발 추진
           서대문 미래 100년! 서대문 도약의 마침표를 찍겠습니다!
           서대문구, 연세대,이화여대, 세브란스 병원 등 '경의선 지하화 선도사업 추진 공동위원회 구성'
           스타트업 오픈 스페이스, 청년 취업 사관학교 개관

           도심 속 숲이 주는 치유
       8
           5개 산‧2개 하천, 힐링치유공간 조성
           서대문에 건강한 쉼터를 만들었습니다!
           힐링 산책길 11km 조성, 불광천, 홍제천과 홍제폭포 일대 생태복원 및 녹화사업, 휴식 공간 조성.
           백련산 숲속치유센터, 소나무숲·산림욕 시설을 갖춘 도심형 산림치유 거점 조성
매니페스토 공약이행평가
4년 연속 SA등급(최우수) 획득

서대문을                                       바꿨습니다
말이 아니라 성과로 보여준 4년, 서대문은     확실히 달라졌습니다.
현장에서 답을 찾고, 상권에 활력을 불어넣고, 삶의 품격을 높였습니다.
청년 월세 지원사업을 통해 월 5만 원, 최대 12개월의 주거비를 지원하고
청년들이 서대문에서 안정적으로 자립할 수 있는 기반도 마련하겠습니다.
아이부터 어르신까지 더 든든하게, 청년의 내일은 더 알차게, 골목부터 도시 미래까지
더 탄탄하게 바꿨습니다. 약속을 지키는 힘으로 서대문의 더 큰 도약을 이어가겠습니다.



  소통행정                                       청년 · 창업 · 경제 · 상권

주민과 현장의 목소리에 더 집중!                         청년 창업, 멈췄던 경제 심장,
꼼꼼히 살피는 행정을 펼쳤습니다                          다시 뛰게 만들겠습니다
● 14개 동 찾아가는 구청장 현장민원실 지속 운영              ● 청년 친화 헌정 대상 종합대상 수상
● 서울시 최초 통·반장 활성화 사업 확대                    ● 신촌 스타트업 박람회 확대 추진
● 동별 현장민원실 정례화                             ● 전국 최초 자립준비청년 자립체험주택 지속 추진
● 반장·통장 중심 생활민원 전달체계 고도화                  ● 청년 캠퍼스타운기반 AI 첨단분야 창업기업 육성
● 6천여 명의 명예사회복지공무원, 1,031건 위기가구 발굴        ● 경력단절 예방과 여성 일자리 고도화
 - 2025년 보건복지부 지역복지사업평가 2년 연속 3관왕          ● 신촌동 복합청사 및 북가좌동 청년안심주택 확충
● 민원 처리과정 공개와 사후관리 강화                     ● 청년 월세 지원사업 - (월 5만 원 X 12개월)

                                           ● AI·디지털·글로벌 역량 중심 청년성장 플랫폼 강화



  도시성장 · 정비사업
                                           ● 취업·창업·주거를 잇는 청년 패키지 정책 고도화




모든 재개발·재건축 속도감 있게!
10년 내에 정비사업 완성
정비사업의 새 기준을 만듭니다
● 전국 최초 재개발·재건축 백서 발간과 개선 지원 및

 정비사업 정보공개 강화
● 정비사업 아카데미 운영

● 서대문 정비사업 2022년 30개에서 2026년 56개로 확대 추진

● 개미마을 문화타운 일대 신속통합기획 재개발

● 경의선 지하화 및 성산로 입체복합개발로 신성장 거점 조성

● 신속하고 투명한 정비사업 지원체계 완성
  복지 · 돌봄                                    안전 · 여성 · 교통 · 힐링

출생부터 노후까지,                                 더 빠르고 신나게,
서대문이 끝까지 책임집니다                             일상이 휴식이 되는
● 장애인이 살기 좋은 도시

 - 서울시 최대 규모 뇌병변장애인비전센터 조성 운영
                                           서대문
                                           ● 무악재역 앞 유턴 신호 설치
● 서울시 최초 임신 축하금, 서북권 최초 아빠 휴직 장려금
                                           ● 포인트통합플랫폼 「행복마일리지 운영」
   지속 지급
● 어르신 경로당 지원금 전국 최고 수준 유지
                                            - 전국 지방자치단체 최초 포인트 통합관리 플랫폼
                                           ● AI CCTV·지능형 CCTV·스마트보안등 확충
● 서대문형 어르신 통합건강관리 체계 구축
                                           ● 여성 1인 가구와 범죄 피해 우려 계층을 위한
● 행복한밥상 1호, 2호점, 노인일자리사업 3년간 15,896명
                                            안심장비 지원사업 확대 추진
   참여 확대 운영
                                           ● 독립문 문화공원 지하주차장 운영
● 아동 청소년 대상 1인 1악기 무상지원 및 연주 지도 사업 추진
                                           ● 홍제역 2번 출구·무악재역 엘리베이터 설치 추진
● 1인 가구 지원센터, 청년안심주택공급 확대
                                           ● 불광천 수변공간 및 음악분수 설치
● 아이·부모·어르신을 잇는 전 생애 통합 돌봄 고도화
                                           ● 백련산 산림치유센터, 놀자숲, 힐링둘레길
● 어르신 경로당 지원 사업, 행복한 밥상 3호점 4호점 확대,
                                           ● 홍제3동 간호대 삼거리 우회전 차선 확보
   경로당 지원금액 추가
                                           ● 세검정 → 홍은방향 속도 50Km 상향 확정




 교육 · 문화 · 스포츠

대학의 낭만과
스포츠의 활력이 넘치는 도시
● 서대문 9개 대학-구(區) 네트워크를 통한 서대문 행복캠퍼스 확대

● 서울시립김병주도서관 착공

● 명지대(MCC관) 서대문구 다목적 체육시설 운영 내실화

 - 실내파크골프 연습장 설치
● 서대문 오케스트라 함신익과 심포니송 운영 확대

● 서대문 대표 4대 축제 지속 추진

● 사람과 동물이 모두 행복한 반려동물친화도시 <내품애센터> 확대 운영

● 대학연계 평생학습과 생활문화 프로그램 확대

● 생활체육 인프라와 가족형 스포츠 프로그램 확충

● AI기반 진단시스템 진로 진학 지원센터 공공 허브 구축

● 초·중·고 학교 교육경비 지원사업

● 여자농구단 창단 후 3년 동안 전국대회 11개 대회에서 6회 우승




                                                                      현)서대문구청장
                                                                시작도
                                                                완성도   이성헌
                       반드시 완성하겠습니다
                       [ 8대 혁신 프로젝트 ]
1   도시개발·주거혁신

재개발, 재건축, 모아타운 획기적인 속도전!
 경의선 지하화·성산로 입체복합개발         천지개벽 1
 홍제역세권 활성화·서북권 랜드마크
 재개발·재건축·모아타운 신속 추진             재건축·재개발
 정비사업 갈등조정·주민보호 강화         15,227세대(예정)
2
                                                       백련산 산책길
    경제·청년·창업혁신
                                            새절역



다시 뛰는 상권, 커지는 청년의 미래!
 청년가구 주거비 지원
 생성형 AI 서비스 구독료 지원
 국제청년창업도시 조성                           남·북가좌
 청년창업·청년일자리·청년주거 패키지
 골목상권·전통시장 경쟁력 강화                 가재울 맨발길

3 교통혁신                                 반려견 산책로
                                                    작은안산 테마산책길

막힌 길 뚫고, 이동은 더 빠르게!                       궁동산 맨발길
                                                     연희·홍제
 서부경전철 2년 이내 재정사업 착공
 강북횡단선 재추진                      성산IC
 마을버스 노선 재정비·준공영제 검토
                                                    국제청년 창업도시
 자율주행버스·공공셔틀 10대 확대
                           목동



                                   천지개벽 4
 홍제역 2번 출구 엘리베이터 설치                                       AI밸리
 주차장 확충·생활교통 개선

4 복지·돌봄혁신                                            신촌 · 이대 상권
아이부터 어르신까지, 빈틈없는 돌봄!
                                        재건축·재개발
                                  12,518세대(예정)
 공공산후조리원·키즈카페·키움센터 확충
 어린이집 지원 확대
 행복한 밥상·데이케어·건강장수센터 확대                              서부경전철
 1인 가구·청년·다문화·장애인 맞춤 지원
 여성 취·창업 지원 확대
 인생2막 노후 준비 지원센터 개설
                                                          서울대
                                                          입구역
                     천지개벽 3
                         재건축·재개발       5 교육·미래인재혁신
                     15,833세대(예정)
                                       오늘을 키우고, 미래인재의 내일을 만드는 교육!
                                         학교 교육지원 경비 100억 이상 확대·공교육 경쟁력 강화
        선                                진로진학지원센터 고도화
       단
      횡                                  9개 대학 행복캠퍼스 연계 확대
                               신내IC
     북
    강                                    디지털·AI·창업 교육 강화

                  로                    6 문화·체육·관광혁신
               고속도
             도시                        일상은 더 풍요롭게, 도시는 더 품격 있게!
 홍제·홍은
           지하
                    하월곡JCT 청량리
      횡단
    강북                                   홍제폭포 행복스퀘어 중심 수변감성도시
                                         서대문 오케스트라·생활체육 확충
     인왕시장 · 유진상가                         여자농구단·복합체육시설 확대
    홍제역 역세권 활성화사업                        3만 반려동물 가족을 위한 돌봄 및 복지 인프라 강화

                                       7 환경·힐링도시혁신
                                       걷고 싶은 도시, 쉼이 있는 서대문!
홍제폭포·카페폭포                                5개 산 치유숲길 조성
  안산 황톳길                                 홍제천·불광천 힐링 수변공간 개선
서대문구청                                    피클볼 대중화 및 구장 확보
                                         치유센터·맨발길·생활힐링 인프라 확충
 반려견 산책로                                 백련근린공원 내 파크골프장 조성

              천연동 황톳길                  8 주민소통·행정혁신
                                       더 가까이 듣고, 더 빠르게!
                                         현장행정 상시화
                                         행복자문단·행복활동가 강화
  북아현·신촌·천연·충현
                                         AI스마트행정·책임행정 고도화
         경의선 지하화,                        성과 중심 신뢰행정 구현
        성산로 입체복합개발
                                      획기적인 발전, 완성된 서대문!
                                      더 큰 도약을 약속합니다.
               천지개벽 2
                                      서대문 천지개벽에 대한 자세한 내용은 뒷면 QR코드를 확인해 주세요.

                                                               현)서대문구청장

                     재건축·재개발                                   이성헌
                                                         시작도


              14,703세대(예정)
                                                         완성도
                          천연동
                      •서대문사거리
                      •천연동  – 황톳길 모노레일
                                SKY-Line(황금입지)
                                            설치 조성
                         충정로우체국
                      •행복한
                       ▶    밥상(3호점)- 금화초 - 경기대
                      •서대문역
                       -      연결 독립문숲길
                         감리교신학대학     기숙사 식당 조성활용
                      •서대문  역사문화벨트
                      •현저동, 천연동   모아타운   조성사업
                      •독립문역
                       신속  추진 사거리 구조 개선
                      •통일로  활성화–사업
                      •서대문사거리      독립문사거리
                         서대문역
                       획기적
                       ▶    개발-추진독립문 - 무악재 - 홍제역 - 홍은사거리
                      •천연동  체육ㆍ가족
                      •서대문역 연결        복합센터
                                  독립문숲길      건립
                                            조성
                      •행복한
                      •서대문 밥상   3호점 조성
                            역사문화벨트       조성
                      •영천시장
                      •천연동    문화관광형 건립
                            스포츠컴플렉스      K-특성화 시장 육성

시작도 완성도               •천연동
                      •영천시장 고지대   모노레일 설치
                              문화 관광형
                      •재개발ㆍ재건축 신속 추진
                                         K-특성화 시장 육성




이성헌입니다                    충현동
                      •북아현
                      •서대문사거리3구역 재개발
                       적극 추진으로
                       SKY-Line(황금입지) 조성
                       금년
                       ▶    관리처분인가 확보 추진
                         충정로우체국
                      •동아일보
                         - 금화초뒤   아현터널 주변
                                - 경기대
                       적극개발 및
                      •서대문역    연결 주민편의시설
                                    독립문숲길 확대 조성
                      •미근동 역세권
                      •충정로   경찰청 주변 도시중심가재개발기능
                                             적극강화추진
                       - 대형 주민
                      •통일로   활성화 편의시설
                                    사업 조성
                      •충정로
                       ▶ 서대문역역세권    도시중심가
                                 – 독립문       기능
                                         – 무악재 – 강화
                                                홍제역 - 홍은사거리
                      •충현,  북아현 등 신속
                      •재개발ㆍ재건축       14,703세대에
                                          추진    이르는
                       대규모 아파트 단지화 조성




민선8기 공약이행율 91% 달성!      북아현동

약속을 지켰습니다.            •북아현 2구역
                       관리처분인가 완료,

14개 동의 숙원사업을 해결해
                       이주ㆍ철거ㆍ착공 신속 개시
                       - 5년 이내 입주 추진

권역별 성장전략으로 연결하겠습니다.
                       - 초등학교 신설 추진


주민이 체감하는 변화로
                      •과선교 녹지교 유휴부지 체육시설 조성
                      •북아현권역 육아종합지원센터 추진


더 큰 서대문을 완성하겠습니다.
                      •서울형 키즈카페 조성
                      •아현역 주변 리모델링 공사 조속 완료
                      •경의선 지하화 상부 15층 규모 스포츠컴플렉스 추진
       현)서대문구청장
 시작도
 완성도   이성헌
   신촌동                              홍은 1・2동
•국제청년창업도시 조성 및                     •수변감성 대표도시 행복스퀘어 조성
 청년창업 플랫폼 확대 운영                    •백련근린공원, 논골공원,
•경의선 지하화 및 성산로                      산림치유센터(약 6천 평 규모) 및
 입체복합개발 추진                          자연형 놀이터 등 조성
 - 바이오센터, 배터리, 반도체 연구단지, AI 밸리 및   •홍제천 옥천암~홍은교까지 산책로 조성
   대규모 공연장 조성                      •홍제ㆍ홍은권역 육아종합지원센터 설치
•서부선 경전철 환승역 추진                    •서울형 키즈카페 조성 (홍제폭포, 홍제ㆍ홍은권역 육아종합지원센터 내)
•신촌동 복합청사 건립 및 주민 편의시설 확대          •청년창업지원공간(청년창업 플랫폼) 확대
•대현문화공원 지하주차장 확충                   •재개발ㆍ재건축 신속 추진
•바람산공원 주변 일대 개발 추진                 •반려견센터 2호점 운영 활성화
•지구단위계획 변경으로 용적율 상향 및 용도변경가능으로     •북한산 자락길 숲속치유센터 및 공연장 조성
 상권활성화 추진




   연희동                                남가좌 1・2동
•서부선 경전철 2년 이내                     •서부선 경전철 2년 이내
 재정사업 착공                            재정사업 착공
•강북횡단선 재추진                         •강북횡단선 재추진
•연희동 핫플레이스,                        •모래내시장 현대화 및
 누구나 즐겨 찾는 창의적 문화 예술거리 조성           가좌역 연결 지하 보행로 추진
•연희맛로 일대 보행환경 개선                   •경의선 지하화 상부 문화체육공원 조성
•서연중학교 복합화 지하주차장 확충(142면)          •좌원상가 재개발 신속 추진
•김형석 철학자의 길 관광명소화 조성               •초ㆍ중ㆍ고 교육환경 적극 개선
•홍제천 수질 대폭 개선                      •명문학원 유치 추진
•홍제천 분수대 주변 명품 휴식공간 조성
•외국인과 함께하는 국제청년창업도시 조성
•행복한 밥상 4호점 조성 추진




  홍제 1・2・3동                           북가좌 1・2동
•인왕시장 유진상가                         •가재울 중앙공원 지하
 복합종합개발 조기착공(2029년)                 쓰레기 집하장 공간 재활용 및
 - 홍제역 일대 초대형 종합복지타운 건설             주민 체육ㆍ편의시설 조성
 - 대형마트 및 쇼핑몰, 생활편의 시설 조성          •서울시립도서관 분관(김병주 도서관) 개관 및
•홍제시장터 고은산 동측, 서측 재개발 적극 추진         주민 편의시설 확충
•홍제역 2번 출구, 무악재역 4번 출구 엘리베이터 설치    •서울형 키즈카페 조성(북가좌2동)
•강북횡단선 재추진                         •북가좌초등학교에서 상암동 연결도로 건설 추진
•공공산후조리원 2호점 설치 추진                 •응암로 가공배전선로 지중화로 도시미관 개선
•구립 데이케어센터 설치                       - 북가좌초교사거리 ~ 북가좌오거리
•문화타운(개미마을 일대) 신통개발 적극 추진          •서부중앙시장 정비 신속 추진
•홍제권 10개 구역 정비사업 신속 추진             •재개발 재건축 신속추진 : 북가좌6구역, 가재울7구역
                                   •불광천 획기적 수질 개선 및 주민편의 공연시설 대폭 확충
                 현)서대문구청장
        시작도
        완성도      이성헌
  서대문구청장후보 이성헌                               서대문구
   약력                                      아동성장환경지표
  •민선8기 서대문구청장(현)
  •서대문 16·18대 국회의원(전)
                                                전국 5위
  •연세대학교 총학생장(전)
  •연세대학교 교육과학대 졸업                    전국 229개 지자체 중 5위
  •연세대학교 행정대학원 졸업
                                                 초록우산 어린이재단
  •성균관대학교 대학원 언론학 박사                     ‘2026 대한민국 아동성장환경지표’ 발표 결과
  •미국 콜롬비아대학 객원연구원(전)                    아이 키우기 좋은 도시 서대문!
  •김영삼 대통령 정무비서관(전)                       다시 한번 증명했습니다.
  •한나라당 대표비서실장(전)
  •민주화추진협의회 부회장(현)
  •명지중·고등학교 총동문회장(전)                        국군장병 여러분! 고맙습니다
  •한국애견협회 부회장(현)                           대한민국을 지키는 장병 여러분과 군 가족 여러분께
                                           깊이 감사드립니다. 여러분의 헌신을 잊지않겠습니다.
                                           발전된 서대문으로 보답하겠습니다.
              현)서대문구청장
        시작도
        완성도   이성헌
                                    사전투표
                                                2026.5.29.(금)~5.30.(토)
                                                오전 6시~오후 6시까지

서울시 서대문구 통일로433 조이빌딩 10층 ☎ 02-395-9322   21sh_lee   21shlee   21sunghun   sunghun21ka
