          제9회 전국동시지방선거 성주군수 선거   책자형 선거공보




소통의
 정치!
합리적
 행정!

      성주군수후보


      정영길
      경상북도의회 4선의원
                            후보자 정보공개 자료
                                                성주군수선거


1. 인적사항

 기호    소속정당명     후보자성명        성별     생년월일(세)             직업             학력                경력


                                                                                  (현) 제12대 경상북도의회의원

 2
                                     1965. 10. 01.     경상북도의회        경일대학교
          국민의힘   정영길           남
                                       ( 60세 )           의원         행정학과 졸업
                                                                                  (현) 국민의힘 경북도당 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

   계         후보자            배우자          직계존속          직계비속        후보자       배우자         18세이상 직계비속


                                                      장녀:△3,126
                                                                   육군 일병                  -장남:육군병장
 245,462    140,795         90,549          -         장남:11,823               -
                                                                  (소집해제)                    (만기전역)
                                                       차녀:5,421



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합소득세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                            후보자 전과기록
     구분          납세액
                                      체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                      (완납일자)

      계            5,131             692 (25.02.07)                 0

   후보자             476                     0                        0

   배우자           4,560               692 (25.02.07)                 0         - 해당없음

  직계존속                -                    -                        -

  직계비속                95                   0                        0



4. 소명서
군민이 키우고, 국민의힘이 선택한 정영길!

성주미래 100년을 품겠습니다.
“이제 정말로 영길이가 성주를 위해 제대로 일해봐라!”
장날마다 제 손을 꼭 잡아주시며 건네시던 한 어르신의 투박하지만 간절한 목소리가 아직도
귓가에 생생합니다. 지난 20년간 수많은 풍파 속에서도 늘 한결같이 두 팔 벌려 저를 안아주셨던
여러분의 따뜻한 체온이 있었기에 오늘의 정영길이 존재할 수 있었습니다. 다시 한번 머리 숙여
감사의 인사를 올립니다.

해동제일의 명산 성주 가야산에 올라 우리 아이들이 살아갈 ‘성주 미래 100년’의 푸른
지도를 가슴에 그렸습니다. 천년 세월 동안 모진 바람을 막아준 가야산처럼 성주의 미래를 더
넓고 깊게 품겠습니다.

성주읍을 포근히 감싸 안은 성밖숲의 오백 년 된 왕버들나무 아래를 걸었습니다.
굽이치고 뒤틀린 거친 껍질 속에는 우리 성주군민들이 대대로 이겨내 온 강인한 생명력이
고스란히 배어 있었습니다. 힘들고 지칠 때 언제든 찾아와 쉴 수 있는 따뜻한 쉼터 같은 군수가
되어 여러분의 애환을 온 가슴으로 보듬겠습니다.

도도히 흐르는 낙동강의 맑은 물줄기 를 바라보았습니다. 가뭄에도 마르지 않는
낙동강처럼 성주 구석구석에 풍요로운 혜택이 스며들도록 하겠습니다. 군민 여러분의 삶을
윤택하게 만드는 마르지 않는 생명의 젖줄이 되겠습니다.

성주가 키워 준 정영길! 국민의힘이 선택한 정영길!
이제 가야산처럼 든든하게, 성밖숲처럼 따뜻하게, 낙동강처럼 풍요롭게,
영남의 큰 고을 성주의 옛 명성을 되찾겠다는 결연한 의지로 출발선에 섰습니다.
선조들의 깊은 숨결이 고스란히 살아 숨 쉬는 이 터전 위에 군민 여러분과 손을 맞잡고
‘새로운 성주의 역사’를 힘차게 열어가겠습니다.

정영길이 내미는 손에는 군민을 향한 진심이 담겨 있습니다.
성주의 미래를 바꿀 지도가 그려져 있습니다.
진심에 실력을 더했습니다.
성주발전을 위해 제 모든 것을 온전히 바치겠습니다.

성주군수후보     정 영 길 올림
                       말이 아닌 결과로 증명했습니다!
                        군민의 생활 불편부터 농업·복지·교육·관광 사업까지.
                        현장의 목소리를 듣고 예산으로 연결해왔습니다.
                        4선 도의원의 경험으로 성주 곳곳의 변화를 만들어왔습니다.



                         군민의 삶을 바꾸는 예산을 확보했습니다!


                         약 584억                약 66억 원                90억 원
                          2026년 예산               성주 교육예산             성주읍 생활SOC
                             확보                    확보                   확보




경북 매일 신문 (25-12-09)




                      ↑ 대한민국 시ㆍ도의회 의장협의회 제17회 우수의정대상 수상   ↑ 별고을 신문고-현장에 답이 있다! (현장상담,민원상담)
2026 지역별 도비 예산 확보 성과!
    성주읍                             선남면

90억 858만원                        25억 4460만원
 ‌온세대플랫폼 조성사업                   ‌성주힐링테마파크조성사업
 ‌생활폐기물소각장 증설사업 등               ‌반려동물복합센터 건립 등



    월항면                             용암면

8억 3625만원                        17억 5592만원
‌월곡댁 보수공사                       ‌마월농어촌마을 하수도정비
‌유월1리 마을회관 신축공사 등               문명1리 건강증진센터증축 등



    수륜면                             대가면

40억 6771만원                       10억 190만원
‌급수구역확장사업(수륜, 가천)               ‌별고을 종합체육시설 조성사업
‌봉양리 마을하수도정비 등                  ‌칠봉1리 농로 정비사업 등



    가천면                           금수강산면

37억 6695만원                       24억 5963만원
 ‌가야산 치유의숲 조성                   ‌성주호 보도교 설치공사
 ‌급수구역확장사업(수륜, 가천) 등            성주호 생태관광 탐방로 조성사업 등



    벽진면                             초전면

8억 9772만원                        71억 7920만원
‌원정공공하수처리시설 증설사업                ‌소성지 생태공원조성사업
‌농어촌도로 204호선(초전~벽진)도로 건설 공사 등   ‌지방상수도 급수구역 확장사업 등
분야별 8대 공약



               군민 이 먼저인 성주!




  01 청렴 도시,                       02  소상공인 특별도시,
 공 약 성주 완성!                       공 약 성주 건설!


 • 청렴도시 실현을 위한 군민추진단 발족           • ‌비상경제대책위원회 구성
 • 공사ㆍ계약ㆍ인사 등 투명성과 공정성 강화         • ‌지역화폐 확대 운영으로 지역경제 선순환 구축
 • 별고을 신문고를 통한 현장 소통행정            • ‌소상공인 지원 강화 및 지역상권 활성화 추진
 • 공정하고 투명한 성과평가 시스템 도입           • ‌상품권 확대 및 활성화 지원
 • ‌성과관리 군정–군수 직속 국비공모 TF 상설화로   • ‌시설 개선 및 스마트화 지원
  신속한 행정 처리 시스템                   • ‌성주시장 브랜드 개발 및 리뉴얼
 • 참외산업 전담조직 신설                   • ‌‌성주전통시장 및 성주읍 지적불부합지 재정비를
                                  통한 인프라 개선
                                  • ‌관광객 유치 인센티브 강화
                                  • ‌패키지 상품 개발 및 파격적 예산 반영
             정영길이 함께 갑니다!




03  생활인구 증가 및                      04  관광객이 즐기고
공 약 지역 인프라 구축                      공 약 머무는 성주관광


• 귀농·귀촌인 정착 원스톱센터 거주대책 임대주택       • 가야산 퍼블릭골프장 건설
 (빈집 활용)마련                         • 한개민속마을 저잣거리 및 한옥스테이 단지 조성
• ‌교육,보육 놀이공간 “에듀플레이파크” 건립        • ‌성주호·가야산·성밖숲을 연계한 체류형 관광벨트
• 신혼 주거 생활패키지, 청년 주거 리모델링 임대 확대     구축
• 국내 최초 국립산림대학교 유치                 • ‌‌숙박·먹거리·수변관광 콘텐츠 확충으로 지역상권
• ‌읍면별 관광·체험 특화, 면 단위로 대표 체험 상품    을 활성화
 개발                                • ‌생명문화 관광거점-세종대왕자태실 세계문화유산
• ‌수준 높은 공연 전시장 신설                 등재 및 성주참외 글로벌축제로 승격
• 산업단지 유입 인력의 정주여건 지원책 마련          • “야놀자“ 문화·관광벨트 조성(성주군 랜드마크)
 (회사 복지포인트 등)                      • ‌성주군 3대 축제(생명문화축제, 메뚜기축제, 의병
                                    축제)를 전국 단위 축제로 발전
분야별 8대 공약



                사람 이 모이는 성주!




 05 맞춤형 복지 구축으로                     06 스마트 농업으로 참외
 공약   삶의 질 향상                       공약   조수익 1조 시대 기반 구축

 • 서부권 군립의원 설립, 노인 24시 응급의료 강화      • 첨단 스마트팜 확대 보급으로 농가 경쟁력 강화
 • ‌실버일자리ㆍ지역돌봄 고도화-돌봄ㆍ노인 맞춤형       • 귀농ㆍ귀촌 청년농업인 커뮤니티센터 설립
    일자리, 읍면 단위 돌봄네트워크               • 성주참외 대규모 거점 스마트 APC 구축
 • 생애주기별 복지지원 확대                    • ‌성주형 청년농 창업밸리 조성-정주형 청년농 육성
 • 복지 사각지대 발굴 강화로 촘촘한 생활환경 조성        기반 마련
 • 장애인 지원 강화, 이동권 보장, 일자리 확대, 돌봄   • 계절근로자 공공생활관 건립 및 농촌인력 통합
    및 생활지원 확대, 문화 여가 사회참여 확대          플랫폼 구축
 • 반려동물 복합지원센터 건립 및 반려동물 산책로       • 참외 전 과정 AI 및 로봇특화단지 조성
    조성사업                            • 국립참외연구소 설립
               정영길이 만듭니다!




07 9개면 균형 발전과                     08  대구-경북
공약   기업 특성별 일자리 창출                공 약 교통 중심지로 확장


•읍면 도시개발사업-성주 예산리, 선남 관화리,      • ‌광역교통망 확충 사통팔달 남부내륙철도
  월항 안포리 도심 확장 및 인프라 확충             교통체계 구축
•성신원 정비 및 후적지 개발을 통한 산업단지 또는    • 대구ㆍ경북 통합시대를 대비한 대구 2호선 연장 추진
   골프장 유치                         • ‌성주역 역세권 스마트신도시 개발
                                  • ‌동서3축 고속도로, 성주-대구 국도 확장
• 성주형 태양광 햇빛연금, 허니포레스트
                                  • 역세권 연계개발 구상 선제적 마련
  (군민평생연금)
                                  • ‌대황리 시외버스터미널 원래 위치
•권역별 분업형 성주 읍면 발전계획 실행-농업특화면,    (현 창의문화센터)로 복원
   관광거점면, 물류ㆍ가공거점면, 청년정착면 등
•3차 산업단지 조성을 통한 양질의 기업 유치
•지역인재 의무채용제 활성화 추진
• ‌중소기업 근로자 기숙사ㆍ통근버스ㆍ편의시설 지원,
  정주여건 개선
지역별 공약


                  지역별 맞춤 공약

  벽진면

 저탄소 친환경 농업과 생활체육의 마을
 행정복합타운 조기 착공
 벽진생활체육공원 족구장·다목적경기장 정비, 생활체육 활성화
 ‌저탄소 친환경농법(친환경 참외 등) 보급, 인증·판로 지원으로 농가
 소득 증대



금수강산면

 성주호 레저·힐링 관광 거점
 성주호 수상레저·휴식시설 고도화, 둘레길·트레킹코스 정비
 ‌성주호 전망대, 체류형 관광객 유치
 취약지역 상·하수도 우선 정비



  가천면

 포천계곡·가야산 체류형 관광 1번지
                                                 성주역
 포천계곡 자연 훼손 최소 정비, 주차장·화장실·안전시설 대폭 확충            예정지
 ‌가야산 선비산수길 정비, 가야산 법전리 탐방로 상권 개발
 ‘성주에서 살아보기’ 귀농·귀촌 체험주택 소규모 운영, 정착 지원




         수륜면

      가야산 에코힐링과 청정 농업 거점
       가야산 자락 에코-힐링 스테이·명상숲길 조성, 웰니스관광 육성
       ‌가야산 상추 등 특산물 직판장 브랜드화를 통한 온라인 판매 지원
       ‌수륜초 주변 보행로·속도저감·안전시설 정비, 어린이 안심통학로 조성
       ‌메뚜기 축제를 활용한 쌀 산업 육성
     초전면

  스마트참외와 미래 산업의 전진기지
   면사무소 부지 복합커뮤니티 센터 건립                          월항면
   농기계임대 분소 기능 강화, 농번기 영농 부담 경감
   광역상수도 보급, 상수도보호구역 해제                         세종대왕자태실, 생명존중·역사문화 힐링 거점
                                                ‌세종대왕자태실 세계문화유산 등재 지속 추진, 주변 경관·편의시설 정비
                                                ‌한개민속마을 저잣거리 및 한옥스테이 단지 조성, 공간정비사업을 통한
                                                악취시설 개선
                                                월항 참외농가 지선 농로 확·포장, 출하도로 개선으로 경쟁력 강화
                                                도시개발 : 월항 안포리 도심 확장 및 인프라 확충



                                                 성주읍

                                                군정·상업의 중심, 걷기 좋은 행복도시
                                                ‌성주읍 도시재생뉴딜 완성, 걷기 좋은 상업·주거 중심지 조성
                                                ‌별빛시장 현대화, 주말·시즌형 야시장 도입으로 야간상권 활성화
  성주
  군청                                            ‌어린이 복합문화센터(도서관·실내놀이터·가족문화공간) 조성
                                                역사테마공원 내 어린이 물놀이터 구축
                                                ‌소아과 전문인력 배치



                                                 선남면

                                                대구 인접, 광역 교통·물류의 관문
                                                ‌은퇴자 귀촌마을 조성, 경로당·보건·문화시설 확충으로 노후 정주 지원
                                                ‌낙동강 친수·생태공원 및 소규모 캠핑장 조성, 가족 휴식공간 마련
                                                ‌선남일반산단 주변 도로·주차·편의시설 정비, 근로·주민 생활환경 개선
                                                ‌도시개발 : 선남면 관화리 도심 확장 및 인프라 확충


                                                      용암면
 대가면
                                                    낙동강 수변 산업과 파크골프 메카
친환경 정주와 대가천 수생태 보전 거점                                ‌낙동친수공간 정비, 주민 의견 반영한 파크골프장 확충
‌대가천 수생태계 복원, 주민 의견 반영한 ‘대가천 십리길’ 산책로               ‌소규모 공단 대기·수질 상시점검 환경모니터링 체계 구축
단계적 조성                                               ‌찾아가는 실버 건강상담소 운영, 정기검진·운동·복지 상담 지원
‌스마트 농수로 관리 시스템 도입, 물 부족·관리 부담 경감, 영농 편의성 제고
‌칠봉지 생태수변공원 조성
‌심산문화테마파크 2단계 사업(체류형 숙소) 추진을 위한 민자 유치
‌고(故) 정건용 선생 공덕비 건립 추진
                       ㅣ성주군수 후보

20년 성주 전문가
일 잘하는 해결사
   학력

 • 1965년 경북 성주 출생
 • 성주초등학교, 성광중학교, 영남공업고등학교 졸업
 • 경일대학교 행정학과 졸업

   경력

 • 제9,10,11,12대 경상북도의회 의원(4선)
 • 현) 경상북도 재향군인회 청년부회장
 • 현) 성주군 장애인협회 후원회장
 • 현) 국민의힘 경북도당 부위원장
 • 전) 제5대 성주군의회 의원 (2006~2010)
 • 전) 성주청년회의소 회장
 • 전) 제11대 경상북도의회 국민의힘 원내대표

   수상

 • 국무총리 표창
 • 민족공훈대상 수상
 • 대한민국을 빛낸 한국인상 수상
 • 대한민국 시ㆍ도의회 의장협의회 우수의정대상 수상
 • 대한민국지방자치평가 의정대상 수상
 • 출입기자단이 선정한
  2020 BEST 경북도의원 선정
 • 경상북도 소방행정자문위원회 감사패




선거사무소 : 경상북도 성주군 성주읍 성주읍3길 2 ㅣ 054.931.9682
이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.기획·인쇄 : (주)대능 대구광역시 동구 동부로26길 37. 5F T. 053)756-4321
