책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거 서초구청장선거



  공약
 이행률
 서울1위




                       서초답게
                       일 잘하는
                         구청장



                          2
서초 전성시대

           전성수
                                   후보자 정보공개 자료
                            제9회 전국동시지방선거 서초구청장선거

1. 인적사항

기호    소속정당   후보자 성명         성별       생년월일                 직업               학력              경력


                                     1961.11.13                        서울시립대학교        현) 서초구청장
2     국민의힘    전성수           남
                                      (64세)
                                                        서초구청장           일반 대학원
                                                                        행정학박사         전) 인천광역시 행정부시장




2. 재산상황 및 병역사항

                  재산상황 (천원)                                                     병역사항

                                                                                                 18세 이상
     계       후보자        배우자        직계존속            직계비속              후보자         배우자
                                                                                                 직계비속

                                    부:159         장남:△42,164     육군 일병                      장남:육군 병장
 2,535,833   228,036   1,752,640                                                  -
                                   모:149,320      장녀:447,842   복무만료(소집해제)                     (만기)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 . 재산세 .종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                    체납내역                          후보자 전과기록
     구분            납세액
                                     체납액 누계                    현 체납액

      계           145,585          247 (’25.11.28)               -
     후보자          60,990                  -                      -
     배우자           48,857                 -                      -                     해당없음
    직계존속           2,296           247 (’25.11.28)               -
    직계비속           33,442                 -                      -



4. 소명서
전성수의 화답과 완성
존경하는 42만 서초구민 여러분, 전성수입니다.

지난 4년, 저는 '화답(和答) 행정'을 통해 서초의 숙원들을 하나씩 풀어왔습니다.
이렇게 쌓은 성과 위에 이제 우리 서초는 '서초 대변혁'의 문턱까지 왔습니다.


민선 9기에는 경부간선도로와
반포대로 지하화가 추진되고 그 위에 사람의 길이 열립니다.
양재에는 AI 핵심허브가, 정보사 부지에는 문화복합시설이 들어섭니다.
경부고속터미널 입체개발, 사당역 복합환승센터, 서초구청사 통합개발,
양재 도시첨단물류단지 등이 한꺼번에 추진됩니다.


이 거대한 프로젝트들에 연습은 없습니다.
구청장으로서 이를 차근차근 준비해 온
진짜 실력자만이 제대로 완성할 수 있습니다.

민선 9기는 안전과 환경,
문화와 복지가 구민의 일상에 풍성하게 흐르는
'하드웨어와 소프트웨어의 전성시대'가 될 것입니다.



제 모든 것을 바치겠습니다.



전성수               올림




                  서초구에 바라는 점을 말씀해주세요!
                       QR코드를 찍으면 후보자의 블로그와 연결됩니다.
          성과로 검증된
                      기초지자체 브랜드평판 전국
  서초구
                           생활만족지수 서울
                      사회안전지수(4년 연속) 서울               1위
  공약 이행평가(한국매니페스토) 10년 연속 SA(최고등급)




        소통과 화답 행정 - 총 180회, 6,015명 주민 만남
    찾아가는 전성수다 77회, 구청장 쫌 만납시다 69회, 동네 한바퀴 17개동 34회



규제혁신

 대형마트 의무휴업 평일 전환 : 서울시 최초 시행, 전국 최초로 영업시간 제한도 완화
 불소 토양 오염 규제 완화 : 불소 기준을 현실화(400 → 800mg/kg)하여 부담 경감
 전국 최초 정비사업 전과정 처리기한제와 미청산 재건축조합 청산제도 시행
 서울시 최초 ‘주거정비 가이드라인’ 등 마련하여 79개소 재건축 사업장 밀착 관리



숙원 해결

 경부간선도로 입체화 지속 추진, 30년 숙원 청담고 반포3동 이전 개교
 골목길 상점가 6개 추가지정, 강남역 양재천길 상권 로컬브랜드 개발
 도로경사지 열선 31개소 5,511m 설치 완료, 지중화 5개소 1,856m 완료
 행정 대집행(불법 현수막, 적치물 등)- 현대차 본사앞, 강남역 삼성전자, 용허리 근린공원 주변 등



경제 일자리 - AI 특구, 관광특구

 양재 AI미래융합 혁신특구 ’24.11월 지정, 6개 규제 특례 적용, 국가AI허브로 자리매김 중
 ICT진흥지구 지정 : ’26.1월 양재 AI특구와 유기적으로 연계된 AI ICT 벨트를 형성
 ‘서초 AICT 지원센터' 운영, 1차 진흥펀드 870억 조성, 유망 스타트업 집중 육성
 카이스트와 '서초 AI 칼리지' 운영 및 숭실대학교와 협력하여 중소기업 재직자 교육지원 등
 고터 세빛 관광특구 지정 : 한강을 품은 최초의 관광특구, 교통 쇼핑 자연 문화가 결합
     서초 전성시대 1
녹색 복지

 길마중 초록숲길 : 잠원IC~신사2고가교 및 서초IC~서초1교, 3단계 26’ 4월 완료
 우면산 무장애숲길 : 1단계(동행길, 3km) 및 2단계(소걸음길, 1km) 완공
 서리풀공원 무장애숲길 1 2구간 연결, 도구머리공원 무장애숲길 조성
 서초둘레길 : 우면산~양재천 등 하나의 선으로 연결 5개코스 26.9km 산책길 재정비
 말죽거리 근린공원 조성 : 바람의 천마, 산책로 정비, 식생 복원 공원 재탄생




공간 혁신

 고속터미널 사거리 등 횡단보도 15개소 설치
 반포천 스카이워크 및 데크 산책길, 야간 감성 조명
 양재천 수변문화쉼터 개장, 하벨공원 조성, 집라인 설치
 여의천 소원 카페 조성 및 수변 친화 공간 조성
 방배숲환경도서관 개관, 양재천을 품은 양재구립도서관 오솔숲 서재 및 야외 도서관 조성




생활 공감

 느티나무쉼터 2개 및 시니어 라운지 10개 조성
 서리풀 노리학교 3개 조성
 서초 청년센터 조성, 1인가구 지원‘서초 싱글싱글 센터’ 조성
 서초 복지돌봄재단 설립 : 민 관 복지 컨트롤 타워 및 서초형 돌봄 안심망 추진




               2 전성수
       진심으로 완성
주거·안전·교통

                                      GTX-C 복합환승센터 및
01   재건축 신속 지원                   04   비즈니스 허브
     구청장 직속 ‘재건축 신속지원단’ 운영,           양재역 환승센터 건립, 지하 상업·문화
     분쟁 예방 및 인허가 기간 획기적 단축            공간 조성, 말죽거리 상권 연계

     지능형 재난방재                         효도·문화·체육
02   시스템 구축                      05   셔틀버스 통합 운영
     AI 재난 시스템 구축, 강남역 일대             버스정류장 고도화,
     대심도 빗물터널 차질 없이 추진                유니버설 디자인 적용

03   안심 서초 구축                    06   서초구청사 통합개발 추진
     관제 시스템 고도화, 생활 밀착형               행정·업무·주거·문화가 결합된
     안전망 강화, 골목 CPTED 도입              대규모 복합 시설, 위탁 개발 방식 추진



             일자리·경제

                                      04   골목상권 활성화
              양재 AI 혁신 허브                  브랜드 개발, 골목형 상점가 지정,
        01                                 아트테리어, 서초 땡겨요 상품권 확대
              AI 캠퍼스 구축, 국제 박람회
              추진, AICT 기업 1,000개 유치
                                      05   서초형 청년 인재 육성
                                           AI 칼리지, 커리어 글로벌 기업과
        02    로컬 브랜드                       교육·인턴 3,700개 청년 일자리
              및 관광산업 육성
              상권 확대, 플랫폼 고도화,         06   문화와 기술의 융합
              '서초 웰니스' 관광 사업화 추진           K-클래식 미디어 아트 허브 조성 추진,
                                           디지털 예술인 창업 지원 등
        03    AI 기반 도시 관리
              도시계획 반영, 정주여건 분석,       07   서초코인 2.0 기반 자원순환
              침수 피해 예측, 스마트 교차로            친환경 스마트 그리드,
                                           관내 기업 개발제품 우선 구매
      서초 전성시대 2
 문화예술

01   미술관·문학관·소극장 건립           05    K-클래식 메카
     지역 자원 활용 구민들의 문화·예술 향유         문화벨트 고도화, 정보사 부지 복합문화
     지능형 미술관 등 추진                   플랫폼 조성, 시니어 오케스트라 비상설 구성

02   글로벌 관광 특구 도약             06    서초형 정원도시 특화
     스마트 관광 안내체계 구축, 사법정의           마방공원 조성, 계절별 꽃길 조성, 정원사 육성,
     허브 명소화, 야간 경관 랜드마크 조성          정원 문화 확산

03   예술적 어번캔버스 2.0            07    액티브한 체육 서초
     유휴공간 예술화, 미디어아트 길 조성,          AI 스마트 스포츠 확대, 체육 복합시설 건립,
     공공시설물 디자인 혁신                   수변·숲세권 스포츠 공간 확충

04   문화인프라 확산                 08    동물도 행복한 도시
     지역 인문학 콘서트 및 독서모임 지원,          동물사랑센터 확대, 축제 연계형
     주민 작가 지원 등                     자원 봉사, 나눔 문화 활성화



돌봄복지

     어르신 프리미엄
01   여가·문화                     05     스마트 안심망
     65세 이상 대중교통비 지원,                 안심 케어, AI 안부, 건강 키오스크,
     문화복합쉼터 확대, 시니어 일자리 창출            '방문 스마트주치의'

02   생애주기별 케어
     마음 상담소 확대, 청소년 심리 클리닉,    06     서초형 1등 보육도시 완성
     65세이상 대상포진 예방접종비 지원
                                      긴급 보육센터 설치, 키즈 테마파크 조성,
                                      아동 놀이·문화 조성
03   복합 복지 센터 건립
     서초 구립 복합 복지 타운 건립,
     느티나무 쉼터, 시니어 라운지 조성       07     주민 참여형 복지체계
                                      서초코인 기반 복지네트워크,
     장애가 장애되지 않는 서초                   복지관 등 수어 및 통역 키오스크 설치
04
     무장애 숲길·보행 환경 조성,
     장애인 이동 보조로봇 대여



                                      2 전성수
    1 경부간선도로·반포대로 지하화 도로 공간을 재편하고, 상부 공간을 시민에게
                                                     11대 서초
    2 위례~과천선 광역철도 추진 양재·우면의 대중교통 접근성 확대
                                                     프로젝트
    3 양재 AI 혁신허브 글로벌 AI 기업 유치, 청년 일자리 창출
    4 동작대로 복합터널 추진 사당·방배·이수 일대 침수와 상습 정체, 한 번에 해결
    5 서초구청과 통합 개발 GTX-C 복합환승센터와 구청사를 한 데로
    6 경부고속터미널 부지 복합 개발 쇼핑·비즈니스·호텔·문화가 한자리에
    7 올림픽대로 상부 덮개공원 조성 반포 주거지에서 한강공원까지 지상으로
    8 양재 도시첨단물류단지 및 더케이호텔 복합개발 추진
    9 강남역 일대 대심도 빗물터널 조기 완공
    10 저이용 부지 복합개발 유도 코오롱부지, 롯데칠성, 라이온미싱, 남부터미널
    11 구립 미술관·문학관·소극장 건립 추진 동호인 예술가 협회 등과 협력 체계 구축




오세훈 서울시장                 후
                         보    11대 서초 공약
1    경부간선도로 지하화 및 서울 리니어 파크 조성

2    위례과천선 서초 구간 최적화 추진

3    양재 AI 테크 시티 및 피지컬 AI 벨트 구축

4    이수~과천 복합터널 및 상습 정체 해소

5    GTX-C 양재역 복합환승센터 건립 지원

6    서초구청사 서초타운 복합개발 지원

7    그레이트 한강 2.0 & 반포·잠원 수변 대변신

8    올림픽대로(반포 구간) 상부 덮개공원 조성

9    신속통합기획을 통한 재건축·재개발 규제 혁파

10 신분당선 연장 및 요금체계개선 (논현역~양재시민의숲역 혜택)

11 양재-판교-삼성을 잇는 '골든 트라이앵글'
            가선거구
시의원                시의원             다선거구
          박미정
제1선거구   구          제3선거구       구   이은경
        의                      의
        원   오지환
김지훈                고광민         원   유지웅
            김남식
시의원                시의원             라선거구
            나선거구
제2선거구              제4선거구       김형우 이현숙
        구                  구
        의   박성준            의
이숙자     원
            이화성
                   이효진     원       마선거구
                               김해바른 조희옥




            서초는 원팀!
                   (현)서초구청장


                   전성수
권역별 공약

  반포·잠원권

반포종합운동장 유수지에 다목적체육관 건립
실내 수영장 테니스장 등 시설 확충

한강변 스마트 파크 조성                                                잠원동
                                                             잠원동
                                                             잠원동
                                                             잠원동
스마트 벤치, AI 야간 조명, 한강변 보행 환경 업그레이드                   반포3동
                                                    반포3동
                                                    반포3동
                                                    반포3동

구립 미술관·문학관·극장 건립 추진                 반포본동
                                           반포2동
                                           반포2동               반포1동
                                           반포2동
                                    반포본동                     반포1동
지역 자원활용, 구민들의 문화 예술 향유              반포본동                     반포1동
                                                    반포4동
                                                    반포4동       서초4동
                                                    반포4동
                                                               서초4동
고속터미널 일대 공기질 정화                     방배본동
                                    방배본동
                                                               서초4동
                                    방배본동
지하 공기 정화 시스템 설치 및 지상 스마트 쉘터 설치        방배4동
                                      방배4동
                                      방배4동            서초3동     서초1동 서초2동
                                                                    서초2동
한강 나들목 환경 개선                               방배1동
                                           방배1동
                                           방배1동
                                                     서초3동
                                                     서초3동
                                                               서초1동
                                                               서초1동
                                                                      서초2동

                                    방배2동
기존 나들목의 예술적 리모델링 및 안전 보안 시설 보강      방배2동
                                    방배2동


반포 청소년 유스센터 설치 운영                            방배3동
                                             방배3동
                                             방배3동
청소년의 AI 등 스마트체험 센터 운영 등                                                      양재2
                                                               양재1동          양재2
                                                              양재1동
                                                              양재1동



  방배권

카페골목 미디어 파사드 및 스마트 조명 설치
야간관광 명소로 탈바꿈
사당역 일대 복합개발
교통 환승 체계 개선 및 지역 거점 조성
뒷벌공원 업그레이드
편의시설 확충 및 클래식 버스킹 공연 등 문화 거점화
방배동 저지대 침수 제로화
대규모 빗물저류조 확충 및 지능형 배수시스템 체계 강화
내방역 역세권 활성화 사업 추진
거점기능 강화, 창업센터, 생활서비스시설 배치
방배동 주택가 커뮤니티 케어
어르신들을 위한 '찾아가는 건강관리' 서비스 운영 등
        전성수의 우리동네 마스터플랜
                   서초권
                   반포대로 문화벨트 고도화
                   지상 보행 중심 재구성 및 문화 상업 복합 프로젝트 추진
                   정보사 부지 문화컴플렉스 조성
                   서리풀 사운드와 보이는 수장고 건립
                   국제 중재·법률 허브 육성
                   글로벌 로펌 및 법률 스타트업 유치 지원센터 운영
                   서울교대 운동장 주차장 및 문화시설 조성
                   주차 및 문화활동과 운동 공간으로 활용
                   교대역 인근 상권 활성화
                   'MZ 아트 스트리트' 조성 및 청년 창업 거리 지정 운영
                   복합 복지센터 건립 추진
                   서초구립 노인요양센터 건립 등


2동
2동
                           양재·내곡권
                           기술·윤리 공존 글로벌 표준모델 및 실증센터 운영
                           양재 AI 혁신지구 추진
            내곡동
             내곡동
             내곡동
                           위례과천선 조속 추진
                           양재 우면 일대 광역 교통망 확충 및 역세권 개발 방안 추진
                           메디컬 힐링 숲 조성
     양재2동
                           등산로 정비와 산림치유 프로그램, 헬스케어 힐링 공간 마련
                           양재천과 365일 프로그램
                           야외 공연장 및 '스마트 카페' 설치, 사계절체험장 자연과 기술의 융합
                           여의천 친환경화 추진
                           신분당선 등의 지하수를 활용한 친환경 수변 조성
                           서초 스마트 원예
                           농업에 AI 기술을 접목한 고부가가치 도시농업 체험 및 교육 추진
                           서초종합체육관·만남의광장 일대 복합개발 추진
                           도시혁신구역 지정 등
        2026년 6월 3일 투표해 주실거죠?


 서초구민의 자부심
                        투표율 서울 1위로


  2 전성수
        경력
        (현) 서초구청장
        (전) 인천광역시 행정부시장
        (전) 주태국대한민국대사관 총영사
        (전) 행정안전부 대변인
        (전) 청와대 선임행정관
        (전) 서울시 총무과장·행정과장

        학력
        서울시립대 일반대학원 행정학 박사
        서울대 행정대학원 행정학 석사
        서울대 법과대학 공법학과
        부산 해동고




       서초구 반포대로9길 3, 삼현빌딩 3층
       T. 02-588-0603
       E. junss009@naver.com




주소 :                           Tel. 000-0000-0000 E-mail. ABCDEF@naver.com
