후보자정보 공개자료
제9회 전국동시지방선거(송파구청장선거)




1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명      성별 생년월일(세)         직업           학력                경력


                                                                             (현)송파구청장
 2
                                     1957.6.25           서울시립대학교 일반대학원
         국민의힘         서강석       남
                                       (68세)
                                                 송파구청장
                                                         행정학과 졸업 (행정학 박사)
                                                                             (현)서울특별시구청장
                                                                                협의회장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                      병역사항

     계          후보자        배우자       직계존속        직계비속       후보자       배우자      18세이상 직계비속


                                                           병종                   장남 : 육군 대위
 1,942,002     866,348   1,075,654   해당없음        고지거부                 해당없음
                                                          전시근로역                     (만기전역)




3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자
                                                       체납내역
                                                                                전과기록
         구분               납세액
                                        체납액 누계(완납일자)          현 체납액

          계               121,694           해당없음              해당없음

         후보자               59,752           해당없음              해당없음

         배우자               19,205           해당없음              해당없음              해당 없음

     직계존속                 해당없음              해당없음              해당없음

     직계비속                  42,737           해당없음              해당없음


4. 소명서


                                             해당없음
                                서강석
                 송파구청장 후보
                   궁금하시죠?
                 서울 출생
                 대광중고등학교 졸업
                 서울시립대학교 졸업(행정학사)
                 서울대학교 행정대학원(행정학석사)
                 미국 펜실베니아 주립대학교(공공행정학석사)
                 (1989. 8. ~ 1991. 5.)
                 행정학 박사(서울시립대학교 대학원)


                 행정고시 합격
                 전)청와대 지방행정비서실 행정관
                 전)서울시 1급 공무원
                 현)송파구청장
                 현)서울시 25개구 구청장 협의회장




등단 시인(詩人)이며
장편소설가




자기계발서, 뉴욕보고서 등
발간한 저술가
   서강석 (현)송파구청장이
            구민과 함께 이끌어 온
                 송파의 변화!


                            송파구
                            2025 구민여론조사




                            살기좋다
                            98.7%
                           (2025.11.11~11.23 / 1,570명 대상)
                              조사기관 (주)모노커뮤니케이션즈/모노리서치
                              2025년 구민여론조사 결과보고서(송파구)




신속한 재건축 재개발 추진   마을버스 개통           원어민 영어교실 운영
                                                               더 트로피, 초대형 태극기,
   더 갤러리 호수개관        문정 노인종합복지관 개관                               더 스피어, 포켓정원




 어린이집, 키움센터, 키즈카페,    하하호호 물놀이장,                                    송파의 캐릭터
장난감 도서관 등 보육인프라 확대     눈썰매장 조성                                      하하호호 제정




                                                                     잠실유수지내
  사계절 꽃피는 거리조성       송파대로 명품거리 조성                                   파크 골프장 개장




 원스톱 맞춤형 민원서비스
                      그리고 또 이어진 민선8기의 성과들
                      수준 높은 문화예술 공연(한성백제문화제, 벚꽃축제, 롯데콘서트홀 문화공연 등)    국가보훈대상자 예우 및 지원 강화
                      안정적 보육환경 조성              사회적 약자 생활 안정 지원       초고령사회 대비 노인복지 종합정책 수립
                      안전 인프라 구축                신천근린공원 재개방            풍납동 정주환경 개선
                      삼표산업 풍납공장 신속 이전          서울놀이마당 시설보수           송파문화예술회관 개관
                      장지천 수변감성공원 조성            청소년 스포츠 복합공간 조성       오금공원 시설 개선
                      동주민센터 시설 개선              위반건축물 추인허가 확대         재난·재해 예방 안전의식 향상
                      학교로 찾아가는 오케스트라           송파 방과후 채움교실           스마트도서관 확대 설치
                      송파런 교육센터 운영              세대공감 평생학습도시 조성        탄천 동측도로 친환경 지하화 및 공원 조성
                      보행자 안전 중심 공유모빌리티 통합신고시스템                       안전시설물 통합 ‘송파생활안전맵’ 구축
                      청결한 도시 조성, 재활용 활성화·자원순환 선도                     활력 넘치는 전통시장 조성,
                      다중인파 융·복합 분석 플랫폼, 복지정보 통합시스템 구축                송파형 교통안전시설 확충
     송파는 더욱
  살기 좋아져야 합니다!
   송파 구민과 함께
서강석이 이루어 내겠습니다!

        재건축 재개발을 더욱 신속하게 추진하여
        명품주거도시 송파를 완성하겠습니다
        재건축 재개발 신속 추진 TF 구성
        잠실5단지 등 대형단지, 재건축 신속추진
        거여·마천지역 재개발 신속추진




             아이 낳고 기르기 좋은
             보육의 도시 송파를 만들겠습니다
              보육교사 수당 인상
              국공립 어린이집, 키움센터,
              장난감 도서관, 하하호호 놀이터 등
              보육인프라 지속 확충
              어린이집·유치원 원어민 영어교실
              설치확대
청년 희망 도시 송파를                 어르신이 편안하신 도시 송파를
만들겠습니다                       만들겠습니다
청년일자리 창출, 창업지원               경로당 지역봉사지도원 수당 지원 , 어르신일자리 창출
청년예술가 지원, 구정참여 확대            송파구 노인회관 건물 리모델링 추진



지역위해 봉사하는 구민들과 국가 위해         장애인을 위한 대동사회 송파를
헌신한 보훈가족에 대하여 기억하고           만들겠습니다
지원하는 도시 송파를 만들겠습니다           장애인 지원수당 및 가정돌봄 지원 확대
송파구 27개동 자생단체, 자원봉사단체에 대한    장애인 공공일자리 확충
운영지원 확대
보훈가족 지원수당 확대, 보훈회관 현대화



수준 높고 다양한 학교 교육이             문화와 예술이 살아 숨쉬는 도시
이루어지는 도시 송파를 만들겠습니다          송파를 만들겠습니다
초중고 학교 교육 경비 지원확대            롯데콘서트홀, 송파문화예술회관 기획공연 확충
학교로 찾아가는 오케스트라 등             수준높은 송파대표축제(한성백제 문화제,
다양한 교육기회 제공                  호수 벚꽃축제) 운영



정원속의 도시 송파를                  생활체육시설 확충으로
만들겠습니다                       건강도시 송파를 만들겠습니다
송파대로 걷고 싶은 가로정원 조성           파크골프장(9홀), 스크린 파크골프장(12면),
유휴 자투리 땅 공원화                 테니스장 콤플렉스 조성
                             송파체육회, 종목단체, 동 체육회에 대한
                             지원확대
                             풍납동 자연녹지지역 파크골프장 유치



소상공인들이 안심하고 영업하는             과도한 재산세 부담,
도시 송파를 만들겠습니다                토지거래 허가제, 장특공 폐지에 대하여
소상공인 임대료, 금융, 시설 등 지원대책 추진   강력히 반대하겠습니다
소상공인 경영 지원체제 구축              재산세 부담 완화 위한 공시지가 조정 촉구
                             1가구 1주택 장기보유특별공제 제도 유지 촉구
송파의 구석 구석, 서강석이
        더욱 살기 좋게
         하겠습니다!
        가   풍납1·2동, 잠실4·6동
         풍납동 보상완료 공건물 즉시 철거후 대지 공원화
         세계정원, 서성벽 역사문화공원 조성 명소화
         풍납 1동 동청사 신축 추진(풍납2동 동청사 27년
         완공)
         장미아파트 통합심의 통과, 사업계획 승인 추진




        나   방이2동, 오륜동
         방이2동 복합청사 신축 조속 착공
         방이동 1인가구 지원센터 설치, 방이시장
         활성화 지원
         한국예술종합학교 유치 추진
         올림픽 선수촌 아파트 재건축 신속 추진




        다   방이1동, 송파1·2동
         방산초등학교 어린이보호구역 노후도로 정비
         솔밭어린이공원 쉼터 조성
         가락삼익, 한양2차, 송파미성아파트 재건축
         신속 추진
         송파 2동 복합 청사 완공(28년)
라   석촌동, 가락1동, 문정2동
석촌동 지구대 건물에 마을커뮤니티센터 조성
송파역과 헬리오시티 연결 에스컬레이터
설치 추진
올림픽 훼미리 아파트 재건축 신속 추진
화훼마을 연계 복정환승센터 복합개발 추진




마   잠실본동, 잠실2·7동                    바   삼전동, 잠실3동
마이스 복합개발 주민의견 반영 추진                국공립 어린이집 확충
아시아 선수촌, 우성1·2·3차, 우성 4차           단독주택 지역내 공영주차장 확충
재건축 신속 추진                           잠실역 사거리 가로공원 조성
잠실 본동 모아타운 신속 추진                   학원사거리 일대 교육환경 최적화
새마을 전통시장 활성화




사   거여2동, 마천1·2동                    아   장지동, 위례동
마천1동 복합청사 조속 완공                    화훼마을 연계 복정환승센터 복합개발
마천 1,2,3,4,5 구역, 거여새마을 재개발 신속 추진   어르신 복지 컨트롤타워
위례신사선, 위례과천선 사업 신속 추진              ‘어르신복지 종합시설’ 조성
                                    서울시립도서관 동남권 분관 건립




자   오금동, 가락본동                       차   가락2동, 문정1동, 거여1동
청년 스타트업 송파 ICT보안클러스터 조성            청소년교육·문화체육복합시설 등 옛 성동구치소
오금동 청사 외부 엘리베이터 설치 및               부지 개발
청사 시설개선                             안산골 능골 어린이공원 리모델링 및 정비
송파어린이문화회관 주차환경 개선                  보도확장 및 자전거전용도로 신설, 보행자우선도로
                                    조성 등 보행환경개선지구 조성
송파의 미래
서강석이
함께하겠습니다!
한강, 성내천, 장지천, 탄천으로 둘러쌓인 수변의 도시 송파,
서울 유일한 호수 석촌호수가 있는 호반의 도시 송파,
더 살기 좋은 도시로 도약합니다.




 잠실 종합운동장 종합개발(MICE)

                                     사랑합니다♥♥ 송파 !!



      복정역 역세권 개발                탄천 동측도로 지하화
                 장지공영차고지 입체개발                  잠실주공5단지 재건축




                                                장미아파트 재건축




거여마천재개발




                 마천1구역               마천2구역              마천3구역




                 마천4구역               마천5구역             거여새마을구역



정비계획 수립중인
안전진단 통과
초대형 단지들


               아시아선수촌아파트         올림픽선수기자촌아파트         올림픽훼미리타운아파트



정원도시송파




            걸으면서 힐링되는 가로변 정원, 일상에서 만나는 생활밀착형 정원, 수변도시 송파의 수변감성 정원,
            치유와 힐링의 정원여가 문화
                                                    3일
                                             6    월

송파구민 여러분. 꼭! 투표해 주세요!



   국민위에                                                                       더욱 더
   군림하는                                                                       살기좋은
   집권세력                                                                       명품송파
      투 표 로                                                                   투 표 로
      심 판 해                                                                   만 들 어
      주십시요!                                                                   주십시요!




                                                                         사전투표
                                                                       5월 29일(금)~30일(토) 2일간
                                                                       오전 6시~오후 6시까지
서울시 송파구 송파대로 438 지하1층(녹십초빌딩) / Tel. 02-412-9402   blog.naver.com/richard326
                                                                          @kangsukseo sonpa8 seo_gangseok
                                                                  ※ 이 선거공보는「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
