                                     후보자정보공개자료
                                                 수성구청장선거


1. 인적사항

기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                               직업             학력                     경력

                                                                  캘리포니아웨스턴                 (현)수성구청장
                                                                   로스쿨 비교법학
                                       1962.02.17.
  2       국민의힘      김대권          남                       수성구청장      석사과정 졸업
                                         (64세)                                            (전)대구광역시청
                                                                  (비교법 법학석사)
                                                                                          문화체육관광국장
                                                                  (2002. 1 - 2002. 8)



2. 재산상활 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                       병역사항

      계        후보자          배우자          직계존속            직계비속       후보자             배우자        18세이상 직계비속

                                                                   육군 병장
 1,303,438     211,478     1,091,960         0            0
                                                                  (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                           후보자 전과기록
          구분               납세액
                                              체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                              (완납일자)

          계               107,953                    0             0

      후보자                  73,494                    0             0

      배우자                  34,459                    0             0                       해당없음

      직계존속                   0                       0             0

      직계비속                   0                       0             0


4. 소명서
                                      김대권

문화로 사람을 불러들이고
교육으로 머물게 하며
미래산업으로 일자리를 창출하는
목적지가 되는
수성구를 만들겠습니다.


인구가 감소하는 시대
다른 행정으로
다른 도시와 차별화시켜
지속 가능한 수성구가
되도록 하겠습니다.




ㆍ대통령상 2회, 국무총리상 4회 등 230여건 수상
ㆍ2022 매니페스토(지방선거부문) 약속대상 최우수
ㆍ2025 전국기초단체장 매니페스토 우수사례경진대회 최우수(경제 및 지역산업 지원분야)
ㆍ외부재원 142건 818억원 확보
지나온 4년!
변화와 혁신의 구정을 펼쳤습니다
1   4대 특구 선정과 차별화된 2개의 플랫폼 구축

                   4대 특구                                    2개 플랫폼

        기회발전특구                                          문화 · 경제 아이콘 뚜비
                           문화특구
        (수성알파시티)                                          (새로운 경제 구조)


                                                          수성국제비엔날레
        교육발전특구           교육국제화특구
                                                        (건축 · 조경의 도시 자산화)




2   함께 잘사는 경제도시

    수성알파시티 활성화(일자리 박람회, DRT 운행, 역명 개정)
    수성알파시티 기회발전특구 지정(디지털 혁신 거점 조성, 국비 5,510억 확보)
    수성알파시티 롯데몰 건립 중
    제2수성알파시티 조성 추진 중
    소상공인 경영안정자금 908건 207억 대출 지원
    골목상권 활성화 지원(골목형 상점가 4개소 지정, 시설개선 사업)
    신매시장, 지산목련시장 공영주차장 조성
    수성구창업센터, 수성일자리센터 확장 이전
    일자리 15,812개 창출(4년간 / 노인, 여성, 청년, 장애인 등 단기 일자리 포함)




 사람이 찾아오는 목적지가 되는 수성구
3   미래교육 선도도시

    교육발전특구(알파시티 경북대 AI계약학과 유치, 영남공고 특성화고 IT과 개설)
    교육국제화특구 3기 운영(유네스코, 아이베카 협약 세계진출 교두보 확보)
    수성미래교육관 건립 및 운영(독일 칼스루헤와 로봇드론 코딩 조작 정기전 개최)
    세계시민-국제기구 체험관(대구관) 지정 운영
    수성창의과학센터 운영
    고교학점제 연계 AI 시대 수(數) 아카데미 + 뇌 아카데미
    장애인 평생학습도시 조성
    중장년 대상 특성화 프로그램 운영(중장년 거꾸로 인생 학교)
    수성구 청소년 중독연구소 유치
    수성아트피아 아테이너 사유 교육센터(예술을 통한 사유능력 제고)
    도서관 밖 도서관 프로그램 운영(어린이 금융, 정치, 기술, 생태 교육 체험)
    수성인문학제 운영
    공공도서관 확충
    - 황금책문화센터, 수성못 그림책도서관, 사월책문화센터
    ‘또다른 학교’ 설립(학교 밖 학생, 중독 등 어려움에 처한 학생들의 새출발 지원)




4   공간이 숨쉬는 문화도시

    대한민국 문화도시 지정                    고산서당 전통문화교육관 건립 중
    들안예술마을 조성 중                     법이산 봉수대 국가사적지정 추진
    컬러스퀘어 미디어아트 테마파크 조성 중           스마트 관광도시 조성
    연호지구 작은 미술관 설계(3개소)             한국 전통문화체험관 운영 활성화
    세계문화산업포럼 개최




                                                     김대권
5   미래지향 도시유일성 인프라 구축

    수성못 수상공연장 조성 중
    수성국제비엔날레 플랫폼 구축(건축 · 조경이 자산이 되는 도시)
    문화 · 경제 아이콘 캐릭터 “뚜비”
    UAM 미래도시 구상
    동 행정복지센터 신축(범어4동, 황금2동, 두산동, 파동, 만촌2동)
    상화동산 화장실(옴팔리온) 리모델링
    국제교류협력 강화(독일 카를스루에시, 일본 이즈미사노시, 호주 블랙타운시)
    - 카를수루에시(ZKM 미디어아트 미술관 협력, 미술관 구축 중)
    - 호주 블랙타운시(수성가든 조성)
    스마트주차정보시스템 구축 14개소
    수성 브리지 설계 공모 선정
    2023년 스마트도시 인증, 2025년 스마트도시 재인증 획득




6   정신을 키우는 생태도시

    생각을 담는 길 조성(숲속 산책로 조성 및 경관 개선)   진밭골 목재친화도시 설계 공모 확정
    - 욱수지, 내관지, 서당지, 매호지             맨발산책로 32개소 조성
    생각을 담는 정원 조성(열대온실)               안전한 숲길 조성
    내관지 어린이 숲속 광장 조성 중               도시바람길숲 조성(매호천 · 욱수천)
    생각을 담는 길 차 명상 센터 조성              욱수동 기후대응 도시숲 조성
    망월지 생태교육관 건립 및 생태축 복원사업 추진 중     황금유치원 일원 자녀안심그린숲 조성




사람이 찾아오는 목적지가 되는 수성구
7   따뜻한 공동체 복지도시

    함장종합사회복지관 건립                         황금 다함께 어울림센터 조성
    지산종합사회복지관 신축 중                       AI · IoT 기반 어르신 건강관리
    범물종합사회복지관 리모델링                       저소득 주민 건강보험료 지원
    노인복지관 기능 강화(고산, 범물)                  찾아가는 복지 상담실 운영
    공설 경로당 4개소 확충(만촌2동, 만촌3동, 상동, 매호동)   시설보호 종료 자립준비청년 멘토링 지원
    할로 마켓(세대 통합형 노인 · 청년 일터) 조성          어린이집 다가치 보육




8   미래교통 중심도시

    도시철도 3호선 연장 대구시 계획안 반영 추진
    도시철도 엑스코선(4호선) 설계 완료 및 추진 기반 마련
    도시철도 5호선(순환선) · 6호선 대구시 계획안 반영 추진
    황금고가교 ~ 범안삼거리 도로 건설 예타 통과
    소규모 도로 건설(삼풍아파트 서편, 수성못오거리, 고모마을 ~ 명복 공원 등)
    공영주차장 16개소 781면 확충
    공한지 활용 임시 공영주차장 33개소 311면 조성



9   활력이 넘치는 생활체육 인프라 조성

    수성행복드림센터 건립(수성구 최초 공공 수영장 건립)
    두산레포츠센터 조성
    고산구민운동장 조성
    진밭골 생활체육시설 조성
    수성 그린파크골프선수권 대회 개최
    리틀스포츠단(7개) 운영 지원 및 교류 확대
    수성구 의료 웰니스 관광 활성화




                                                     김대권
                      수성구! 새로운 구상
      AI시대                   대구시                 유통구조 대형화
  제조업 고용계수 감소            연 1만이상 인구 감소               직구



                             소비 감소
                    상가공실 증가(20% 육박), 도시활력 저하



                              대응


     역외 · 해외 인구 유입, 소비증가                       문화특구 + 생태도시


 입주 전입 인구 증가, 부동산 자산가치 상승                         교육특구


            취업 기회 확보                        기회발전특구 + 제2알파시티




                  AI 시대 선도도시, 행복과 품격이 자라는 도시




                   +
                  수성구의 차별화된 플랫폼


     뚜비                   수성 건축 · 조경
    문화 경제                   비엔날레


 지역 내 새로운 공예 굿즈          차별화된 건축 · 조경을 축적
 지역 상품 유통 구조 구축          도시의 자산화 및
 새로운 일자리 확보              도시 역동성 확보
 외국 에이전트 확보를 통한
소비 촉진 및 관광객 유입



사람이 찾아오는 목적지가 되는 수성구
더 큰 미래를 향한 새로운 비전
준비된 변화의 완성                             추진 중인
                                       사업의 책임 있는 마무리




찾아오는 도시




수성못 월드클래스 수상공연장 조성                     컬러스퀘어 내 미디어아트 테마파크 조성
수성못 브리지 조성                             수성알파시티 롯데몰 건립 지원
들안예술마을 조성                              망월지 생태교육관 건립
대구동물원 조성                               고산서당 전통문화교육관 건립
연호지구 작은 미술관 4곳, 문화지구 미술관 10곳 조성        진밭골 목재친화도시 조성
- 간송미술관, 시립미술관 함께 미술관 클러스터 조성          농악 전수교육관 건립
대구 삼성라이온즈파크 연 164만 명 집객                생각을 담는 길 확장 및 활성화
대구육상진흥센터, 스타디움 → 아레나 전환(공연, 게임)




머무는 도시




수성미래학교 구축                              교육발전특구, 교육국제화특구 운영
- 유치원, 초 · 중 · 고 학년별 AI대응프로그램          장애인 평생학습도시 조성
 (수(數) 아카데미, 뇌 아카데미 등)
- 정신건강교육(차 명상 · 전통문화 · 생태 교육)
- ‘또다른 학교’ 지원 운영(중독, 우울 등으로부터 회복 지원,
어려움에 처한 학생 지원)




                                                           김대권
지금의 수성을 넘어서
미래를 여는 새로운 구상

1    신성장          제2수성알파시티 조성 지원              전통시장 활성화 및 골목형 상점가 육성
                  수성알파시티 AX 혁신사업 지원           뚜비 문화경제 플랫폼 활성
     거점 도시        수성알파시티 데이터규제 프리존 구상 제안      수성구형 지역화폐, 교환권 등 유동성 정책 마련
                  군부대 이전 후적지 개발방안 확정          AI 도시정부(구청 행정을 AI기반으로 전환) 구현
                  수성못 주변 집객허브 조성              공공데이터 기반 “도시문제 해결 플랫폼”
                  기업은행 본점 유치 제안               (응급 네트워크) 구축
                  수성구청 신청사 이전 추진              빈 건물 활용 청년 실험 상가 운영
                  행정복지센터 신축(2개소)              새로운 일자리 2만개 육성
                  주거지 새로운 개발 방안 제안
                  수성 브리지 건설
                  생활권 보행환경 종합 정비사업 추진
                  들안예술촌 조성 완료
                  수성못-법이산간 드론 시범사업
                  동물바이오타운 조성 계획 수립




2    미래 교육        학교 밖 청소년을 위한 ‘또다른 학교’ 고도화   IB교육 고도화지원
                  지역 고교학점제 연계 프로그램 확대 운영      아파트 공용공간활용 특화프로그램 지원(어린이, 어르신)
     중심 도시        AI 인재양성 사업                  ‘주민’ AI 크리에이터 육성
                  새로운 미래학교 모델 개발              청년 AI 기반 1인 창업 육성
                  세계인과 함께하는 특화 프로그램 운영
                  (차 명상, 유교, 생태)




3    세계가 찾는       수성국제비엔날레를 통한 도시 경쟁력 강화      고모역 유휴공간 문화거점 조성(뚜비 공원)
                  국립중앙도서관 유치 추진               고소설문학관 조성
     문화예술도시       연호지구 디자인특화도서관 조성            들안예술마을 활성화
                  영남제일관 일원 관광 활성화             대구육상진흥센터 다용도 활용 방안 제시
                  수성못 수상공연장 시그니처 창작공연




    사람이 찾아오는 목적지가 되는 수성구
4   희망         권역별 복지관 확충                         민간복지타운 유치
               - 범어 · 만촌권 복지관 건립                  장애인 운영기관 지원 확대
    나눔 복지      (만촌2동 행정복지센터 후적지)                  자원봉사자 간병비 확대
    도시         가정에서 편안하게 통합돌봄                     고산지역 복지관 건립
               ‘수성품안(安)에’ 추진                      파동 작은 목욕탕 건립
               어르신 건강, 일자리, 고독 문제를 포함한            장난감 대여소 확충(수성동, 고산)
               체계적 시스템 구축                         수성구 노인지회 건립 추진
               휴일 · 야간어린이집 확대 운영                  보훈회관 신축 추진
               장애인체육회 설립




5   자연과        진밭골 명상센터 조성                        내관지 숲속 광장 조성
               기후변화 대응 백신프로젝트                     반려동물 대기소 확충
    사람이 연결된    진밭골 친환경 야영장 확장 및 생태프로그램 운영         연호지구 수변 예술공원 구축
    생명도시       생태놀이터 조성(배수지 어린이 공원, 무학산 공원)       순환경제 사회 실현




6   스마트        도시철도 구축 계획 반영(5, 6호선 신설, 3호선 연장)   두봉골 ~ 청수로 간 도로 건설
               고모역 복합환승센터 건립 및 드론(UAM)            황금고가교 ~ 범안삼거리 도로 건설 지원
    미래교통       정거장 유치 추진                          고산구민운동장 진입도로 개설
    허브도시       파동지역 교통혼잡 개선(신천대로 접속) 추진           전선지중화 확대
               공영주차장 1,000면 확보




7   활기 넘치는     수성멀티스포츠센터 건립 추진
               고산권 국민체육센터 건립 추진
    생활체육       팔현정구장 조성 및 팔현파크골프장 확장
    도시         제2수성파크골프장 조성 추진




8   낳고, 키우고,   수성구형 돌봄체계구축                        진로진학지원 확대
               차별화된 출산지원 방안 추진                    청소년부모가정 지원
    보듬고, 돌보는   수성미래교육재단 장학금 확대를 통한                난임극복지원 확대
    의미있는 삶을    청소년 성장 지원                          어린이 통학로 교통안전사업 확대
    추구하는 도시    자원봉사자 간병비 확대                       동물 중성화지원 확대
               야간소아병원 확대                          제2반려동물 대기소 확충




                                                          김대권
시각과
기억에 남는 도시
수성구




김대권 후보가 걸어온 길                                      구·시· 군 의장 선거
現 수성구청 구청장
                                              1
前 수성구청 부구청장
前 대구경북경제자유구역청 대구본부장
前 대구시청 문화체육관광국장                              2      국민의힘          김대권
지방고등고시 합격
캘리포니아웨스턴로스쿨 비교법학 석사과정 졸업                      3
(비교법 법학석사) (2002. 01 - 2002. 08)
한국개발연구원 국제정책대학원 졸업(경영학석사)
                                              4
계명대학교 법학과 졸업
                                              5




                      수성구청장


        김대권
                                   선거사무소 대구시 수성구 동대구로 7 전화 053-763-0701
                                      김대권TV        dae_kwon_kim            김대권 검색

                                   이 공보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
