        책자형선거공보
        안양시장선거




다시 뛰는
안양 !
                                     후보자정보공개자료
                                               안양시장선거

1. 인적사항
 기호       소속정당명             후보자성명        성별    생년월일(세)          직업         학력                 경력

                                                                      한양대학교
                                               1962.10.24                              (현) 국민의힘 경기도당 부위원장
 2            국민의힘          김대영          남                     기업인    공공정책대학원 졸업
                                                 (63세)                행정학석사(지역거버넌스)
                                                                                       (전) 안양시의회 의장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                 병역사항

     계             후보자          배우자           직계존속          직계비속      후보자       배우자        18세이상 직계비속


                                                                      육군 병장
 788,238          394,415      380,886        해당없음          12,937                -                -
                                                                     (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·실적 및 전과기록
                  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                         후보자 전과기록

                                                            체납내역
      구       분              납세액               체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                                (완납일자)

                                                 895
          계                  30,231                                   없음
                                               (25.11.12)
                                                                                          해당없음
      후보자                    16,052              없음                   없음
                                                 895
      배우자                    10,989                                   없음
                                               (25.11.12)

     직계존속                                       해당없음
     직계비속                    3,190               없음                   없음



4. 소명서


                                                     해당없음
사랑하는 우리 사위, 우리 아들, 늘 고마웠네!
자네와 함께 한지도 30년이 훌쩍 넘었구만.
혼자인 나를 챙겨준 자네의 그 고마운 마음을 한순간도 잊지 않았다네.
우리 사위 같은 사람 없지, 암 없구말구.
내 딸에게도, 아이에게도 늘 한결같은 자넬 보고 있으면,
먼저 가신 자네 부모님께도 그저 감사할 뿐이라네.
모쪼록 우리 사위, 지금처럼만 고마운 사위 자랑스런 아빠로서,
이 사회에 큰 보탬 되는 사람으로 있어 주게.
우리 가족은 늘 자네 편이라네.

- 30년을 함께 하신 장모님의 어느 편지 중에서 -




                                     장모님 팔순을 준비하며(2018년)
       안양사람 김대영은
           부모님께 든든한 아들이었고
       아이들에겐 다정한 아빠였습니다


       현장에서 누구보다 먼저 움직였고
       시민의 이야기를 끝까지 들었습니다


          그렇게 늘
       우리 곁에 있었습니다




                              =
기업 경영의 힘           지역 봉사의 힘       준비된
현장 정치의 힘           빠른 실행의 힘        시장
“시장은 보여주는 자리가 아니라,
 발로 뛰며 일하는 자리입니다!”
인구 감소 지속
사람들이 떠나가고 있습니다

교통난·주차난
출퇴근은 더 답답해졌습니다

낡아버린 도심
도시는 늙어가고 있습니다

침체된 골목상권
소상공인의 한숨은 커졌습니다
         멈춘 안양의 시간,
        다시 움직이겠습니다!


    지금 안양시장이란 사람이
       12년도 부족해
     16년을 하겠다고 합니다.
      이게 말이 되나요?
김대영은 헛되이 16년을 욕심내지 않습니다.
   김대영, 12년보다 더 큰 4년을
    반드시 보여드리겠습니다!
모두가 행복한 안양
1         2
     안양 생활체육시설 안전점검 및 시설 개보수 사업
     동네 체육시설의 안전 관리를 위해 안전등급 공개 및 그에 따른
     개보수 진행
                                                    장애인 통합지원 원스톱 플랫폼
                                                    신청 창구 일원화, 시·산하기관 장애인 고용100%, 휠체어 저상
                                                    버스·콜택시·착한수레 확대




3         4
     안양청년1번가 내 청년마음돌봄센터 신설
     상담실·휴식공간·프로그램실, 가족돌봄 청년·청소년1:1 멘토링
                                                    여성·가족 돌봄 청년·청소년 미래동행 통합지원
                                                    경력단절 여성+가족돌봄 청년·청소년 통합 시스템, 안전·건강·경
                                                    제활동 지원, 사회안전망 강화



5         6
     1인 가구 안정 기반 지원
     1인가구 지원센터 만안·동안1개씩(여성회관 내), 안심벨, AI돌봄
     벨, 고독사 예방, 주거 안전점검
                                                    한부모·다문화·위기가정 통합지원
                                                    한부모 생활안정형 지원비(6개월+1회 연장), 다문화 자립, 위기
                                                    가정 긴급개입




7    맞벌이 가정 보육지원
     어린이 보육19:30→21:00 연장, 24시 보육기관, 자원봉사자
     등하원 동행, 국공립어린이집10개소 신설
                                               8    구도심 골목길 안심디자인
                                                    구도심 골목길LED·CCTV 신설, 취약지 순찰 정례화, 민·관·대학
                                                    협력 골목길 디자인




9    아동·청소년 ADHD·발달 통합 지원센터 운영
     안양시 정신건강복지센터 내 아동청소년 전담팀 신설 —
     ADHD·발달지연·경계선 지능 조기 발견·진단·치료 연계, 학교·
                                               10   가족 휴식 보장 단기보호시설 증설
                                                    가족이 쉴 수 있도록 단기보호시설 2개소 증설(만안 우선/동안)
                                                    확충 .치매·장애인· 가족돌보는 청소년가족 모두에게 돌봄 공백이
     가족 협력                                          발생하지 않고 지친 가족들이 쉴 수 있도록 지원




11   어린이 야간·휴일 진료 병원 확대
     만안·동안 각 1개소 지정+시 운영비 지원 — 보건복지부 달빛어
     린이병원 사업 활용해 평일 야간(~밤 11시)·주말·공휴일 소아 외
                                               12   저소득 가정 교육바우처
                                                    기준중위소득 75% 이하 가정 초·중·고 학생에게(30만원) 학원·
                                                    교재·진로 바우처 카드 만안·다자녀 가산
     래 진료 거점 확보



13   어르신 통합돌봄 시스템 구축
     중증 입원 어르신 퇴원시 보건소 연계, 월1회 방문진료, AI 돌봄벨,
     치매안심센터 확대, 만안 노인복지관 신설
                                               14   반려동물 의료비 지원 추진 / 안락사 않는 보호소
                                                    설립 / 권역별 반려동물 동반공원 확충
                                                 다시 뛰는 안양
1   안양시청 앞 범계~평촌역 지하 비즈니스밸리
    안양시청 앞 범계역~평촌역 사이 지하공간 마련, IT·벤처·뷰티산
    업 사무실 및 팝업샵 조성
                                            2    안양교도소 부지 복합개발
                                                 창업공간(스마트 산업단지 연계), 체육·문화·공원 단지, 남부권
                                                 시민 이용



3   박달·인덕원R&D 허브 연계(동서 연결 스마트시티 벨트화)
    박달스마트시티 계승·재설계, AI·ICT·R&D 유치, 인덕원R&D
    클러스터(의료·바이오·AI반도체), GTX-C 연계, 산학협력 거점
                                            4    역세권 판교 첨단기업 제2사무실 유치
                                                 판교50개사 협약, 임대료·인테리어·통신·관리비·광역철도 운임
                                                 비 지원, 안양 거주 직원 주택자금·자녀 보육 우선




5   청년 퍼스트홈, 임대주택 보증금 저리지원 등에
    안양 인센티브 제공
    안양에서 산만큼 더 누리는 인센티브
                                            6    소상공인 경쟁력 강화(4단계 통합 안전망)
                                                 1단계 위기 긴급구조·2단계 경영안정화·3단계 전통시장 재생·4
                                                 단계 디지털 전환




7   안양역사 주변 광역개발
    안양역-1번가-중앙시장 보행동선 정비, 빈 점포 창업공간(1번가
    정책 연계), 로터리 화단·역사 주변 환경정비
                                            8    안양·군포·의왕 통합 행정 협의체 구성
                                                 3개 시 시장단(부시장) 반기 회의, 3대 분과 운영, 9개 광역 공동
                                                 사업(학교급식·하천·파크골프·통근버스·자전거·도서관·폐기물·상
                                                 품권·민원)



9   대한민국 금융허브 안양 : 동안구~금융본부 역할 (코스콤 참조)/
    만안구~후방지원부서 역할 : 전문인력 양성교육, 대학 연계
    여의도와 강남을 잇는 수도권 금융 거점화로 자리매김
                                            10   안양1번가 청년 창업거리
                                                 서이면 사무소 이전, 복합상가(상업+청년 오피스텔), 단일품목 매
                                                 장가(파스타·수제맥주 등), 청년창업센터·메이커스페이스·창업카
                                                 페, 청년창업펀드500~700억
살고 싶은 안양
1    사통팔달 교통망 구축- 경부선 지하화 / 관양~신림간 터널 추진 / 위례과천선 KTX 광명역 연장, 박달역 신설 추진
     제2 서부 간선도로 추진(서울 서부~안양천 서편) / 광명시흥선, 행정타운역 연장 추진



2    인덕원 환승형 복합몰 버스터미널 추진
                                                 3    안양천·학의천 하천 체육시설 정비(파크골프장 등)
                                                      파크골프장 2구간9홀(인덕원교~대한교, 학운교~비산대교), 자
                                                      전거·보행자 도로 정비, 운동·휴게시설 신설



4    공용주차장 신설
     · 학교운동장 지하(안양초·명학초), 인구밀집 지역 유휴지·기존 주택 매입
     · 재래시장 주변(안양중앙시장 모델), 광역역사 주변, 시 외곽
                                                 5    안양형 경로당 생활복지거점화 사업
                                                      경로당의 급식·청소·안전·건강·스마트관리를 하나의 운영체
                                                      계로 해, 안양형 어르신 생활복지 거점으로 바꾸는 사업. 노인
       대형차량 주차장                                       일자리 사업과 연계, 스마트 경로당 복지체계 구축
     · 석수시장 야산(만안)·평촌아트홀 야산(동안) 지하공간을 수평
       터널식 주차장으로 활용, 지상 자연 보존



6    기후위기대비 정책 마련
     재난 취약층 보호(반지하 가구), 폭염·집중호우·태풍 사전 예방,
     도시녹지 단계적 확충, 탄소중립 안양 로드맵
                                                 7    안양농수산물도매시장 현대화
                                                      청과동·수산동 통합(물류동선 분리), 시민 친화형 복합시장(로컬
                                                      푸드·회센터·푸드코트·문화공간), 잔여부지 시민복합 문화공간
                                                      (문화센터·소공연장)



 8   경수고가차도 철폐
     고질적 소음민원 해결, 도시경관 개선                         9   외곽순환도로 산본IC 연결
                                                      외곽순환도로 산본IC를 병목안(안양9동) 지역과 직접 연결




10   예술공원 일방통행 통해 교통문제 해결
     관양동~신림동 터널 사업 연계, 예술공원 내 교통흐름 개선, 일방
     통행 도입
                                                 11   연현마을공원 신속 추진
                                                      시 차원의 행정 지원 적극 추진




12   평촌 자원회수시설 이전 추진 및 주민지원금 공개 관리
     평촌소각장(안양자원 회수시설) 단계적 이전 및 주민지원금과
     집행내역 투명하게 공개
                                                 13   평촌 학원가 교통난 해소 방안 마련
                                                      · 학원 셔틀 운영, 승하차 드롭존, 학부모 차량 대기공간 분리
                                                      · 모바일 호출시스템




14   GTX 접근성 5종 세트
     GTX 역 완행 셔틀노선 확충 / 접근성이 불편한 만안구에서 똑버스
     DRT운영교통약자를 위한 GTX 동행 매니저(노인일자리 연계) 인덕원
                                                 15   안양역·명학역 사이 역사 신설
                                                      안양5·6·7동 재개발·재건축 세대 증가 대응, 입지선정·수요·경제성
                                                      타당성 조사, 주민공청회
     4중 환승센터·금정 남부역사 운영 (인동선·월판선·GTX-C·4호선
     4중 환승) / 요금 경감(The 경기패스·청년 통학비)
                                                         균형발전 안양
1    만안을 동안 수준으로,
     시장 직속 균형발전TF팀 신설                            2    재건축·재개발·리모델링 원스톱 지원센터
                                                      인허가 원스톱 창구, 평촌PC공법 노후·위험 단지 점검, 분담금 검증단·
                                                      시뮬레이터·정보공개, 순환 이주 대책, 공공기여 인센티브



3    공공도시 복합사업 구도심 개발
     구도심 노후 주택지역·저이용 부지에 주거·문화·상업·교통·SOC 복
     합 개발, 노후도·기반시설 부족 후보지 선정, 국토부 예정지구 지정
                                                 4    (구)국립 수의과학 검역원부지, 행정복합타운 조성
                                                      검역원 부지에 만안구청·만안보건소·안양6동 행정복지센터 이전
                                                      행정타운, 만안구청 부지에 행정·문화 복합센터, 만안보건소 부지
                                                      에 청년창업지원센터·공유 오피스



5    안양 5개 대학 산학협력 시스템
     안양에 위치한5대학(경인교대·안양대·성결대·연성대·대림대) 시
     장 주재 분기 협의회, 자원 공유(장비 바우처·창업보육센터), 산업
                                                 6    안양1번가 문화예술창작촌 조성
                                                      안양 거주3년 이상 예술인 우선 작업실(임대료1년 면제), 작업실
                                                      +갤러리+공연장+교류 카페 통합 공간, 예술인 창작 지원금·시민
     맞춤 인재(계약학과·기업 인센티브), 재학-취업-정주 단계 연계              구매 매칭·거리 디자인 위탁사업 등



7    거리공연 상시화
     권역별 버스킹 존5-10곳(1번가 메인+만안·동안 분산), 거리 인
     프라 시청 직접 제공(전원·음향·조명), 안양 거주 공연자 우선 등록
                                                 8    시민공연장 신설
                                                      메인 - 안양교도소 부지 시민 공연장(대극장1,500~2,000석+
                                                      소극장), 보조 - 만안 남부 시민 공연장(800~1,000석), 안양 거
     제, QR 후원+시청 매칭 후원                                주 예술인 정기 공연+시민 무료·할인



 9   만안 하수 처리시스템 개선
     동안구와 달리 만안은 오수관리 별도 안 됨(합류식) - 분리식으로
     신속 개선
                                                 10   종합운동장 부지, 축구전용구장 및 공연장 신설
                                                      관양동~신림동 터널 사업과 연계해 관광객 증대 효과(안양을 문
                                                      화산업도시로)



11   반지하 가구 보호 통합지원( 침수방지·이주·정비)
     · 만안구 저지대 침수이력 지역 집중관리 조례지정 (만안 60%우선 배정)
     · 저지대 집중관리 구역 지정 (석수·박달·안양3·5·6동)
                                                 12   만안 청년·노인 셰어하우스
                                                      만안 노후 주택가 빈집·빈방 활용 안양 만 19~39세, 안양 5대학
                                                      학생 우선 청년·노인 공유주택 시 리모델링 50% 지원, 청년 안부
     · 안양천·학의천 인접 우선                                  점검 의무, 5대학 학생 우선매월 1~2회 어르신 안부 점검 (장보
     · 위험등급 전수조사 실시와 침수이력 가구 방지시설 무상설치침수 이력+          기·약 챙기기·말동무)
      소득 (도시근로자 월평균 100% 이하)+재난 취약(고령·장애) 지상층
      이주 바우처로공공임대 연계 만안 60% 우선배정



13   박달스마트밸리 조성과 연계해 교통망 확충 :
     안양대학교 쪽 연결도로 신설                             14   박달스마트밸리 신속 추진 및 공공시설(종합
                                                      병원, K컬처 공연장) 유치


15   박달 서부권(노루표페인트 일원) 첨단 산업단지로
     박달동 노루표페인트 주변 첨단산업단지 전환, AI 기업 유치, 정
     주 인프라(주택·어린이집·상가), 제조업 디지털 자동화 재교육
                                                 16   시민이 직접 결정하고 검증하는 행정
                                                      시민참여예산100억증대(만안 우선 55% 지원 조례 만안 격차
                                                      해소를 시정 시스템에 정착)동별 검증단, 시장 직접 대화 정례화
                                     다시 뛰는 안양,
                                      김대영이
                                         합니다!
                                                    김대영이 걸어온 길
                                                    • 충청남도 논산 출생
                                                    • 강경중학교 졸업
                                                    • 남대전고등학교 졸업
                                                    • 충남대학교 경영학과 졸업
                                                    • 한양대학교 공공정책 대학원 졸업 행정학 석사
                                                    • 현)(주)성은포장 (안양소재) 대표이사
                                                    • 현)안양시 보호관찰협의회 운영위원장
                                                    • 현)대한적십자사 총재 안양시 자문위원
                                                    • 현)충청향우회 중앙회 부총재
                                                    • 현)국민의힘 경기도당 부위원장
                                                    • 전)안양시 좋은아버지모임 창립회장
                                                    • 전)안양시 한중친선협의회 7대 회장
                                                    • 전)바르게 살기 운동 안양시 협의회 회장
                                                    • 전)제7대 안양시의회 후반기 의장




선거사무소 안양시 만안구 안양로 243, 안양디오르나인 1BL 203호 T. 031-445-0441 F. 031-441-0211
