    책자형 선거공보




현)안산시장
후보자 정보 공개자료
안산시장선거

1. 인적사항
기호     소속정당명          후보자성명       성별   생년월일(세)        직업            학력              경력

                                                               한양대학교           (전)안산시의회의장
                                       1969.02.14.             행정·자치
       국민의힘           이민근         남
                                         ( 57세 )
                                                     안산시장
                                                               대학원 졸업
                                                             (지방자치학석사)         (현)안산시장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

   계         후보자        배우자        직계존속        직계비속         후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                                             해군                 장남 : 해군(해병대)
                                             장남 : 63,227    (해병대)                    중위(만기전역)
1,172,432   381,647    665,466     해당없음                              해당없음
                                             차남 : 62,092     병장                 차남 : 해군(해병대)
                                                           (만기전역)                    중위(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                       후보자 전과기록
       구분                 납세액               체납액 누계
                                                             현 체납액
                                            (완납일자)

       계                 48,919                없음             없음

     후보자                 42,352                없음             없음

     배우자                  4,814                없음             없음                  해당없음

     직계존속                해당없음                해당없음            해당없음

     직계비속                 1,753                없음             없음



4. 소명서
안산에는 32년간
연임시장 이 없었습니다.
또 바꾸시겠습니까?
이민근은 지난 4년간 안산의 미래를 준비했습니다.
경제자유구역과 4호선 지하화 등 핵심 사업은 이미 궤도에 올랐고,
교육·복지·청년 정책의 모든 설계도 끝났습니다.


지금 바꾸면 또 멈춥니다.
이제 안산의 도약을 완성할 차례입니다.
이제 필요한 것은 중단이 아니라,
사업을 완성까지 이끌어갈 추진력입니다.


변화는 이미 시작되었습니다.
시장이 바뀌면 추진력은 약해지고,
막 시작된 사업들은 다시 흔들립니다.



멈추지 않고 이어갈 때,
안산은 다시 성장합니다.



제대로 완성
   안산ASV 경제자유구역 지정
 4호선 지하화 통합개발사업 선정




     4.7
경제유발효과 11.3조




 안산ASV 경제자유구역   4호선 지하화
4호선(중앙-고잔-초지역) 지하화 우선사업 선정

안산사이언스밸리 경제자유구역 지정

노후계획도시특별법 포함, 재건축 가속화

청년창업펀드 1,446억 달성(목표 1,000억)

청년친화지수 일자리부문 경기도 1위, 전국 2위

고대병원ㆍ한양대에리카 영재교육센터 운영

현장에 답이 있다. 현장방문 318개소ㆍ참여인원 9,250명

공공서비스 통합예약시스템 구축, 가입자 73,790명

공영ㆍ공유주차장 38개소 3,163면 조성

채무 제로(0), 국·도비 등 3,130억 확보
성과로 증명한 4년,
안산의 도약을 준비했습니다.

 첨단 경제·산업
안산의 체질을 바꿀 준비를 마쳤습니다.
• 안산ASV 경제자유구역 지정 (일자리 2.9만 개, 경제유발효과 8.4조 원 기대)
• 반월국가산단‘AX(인공지능) 실증산단’구축선정 (디지털 첨단산단 대전환 기대)




 청년·미래 교육
안산의 내일을 위한 준비를 마쳤습니다.
• 청년창업펀드 1,446억 달성(목표1,000억)
• 청년 일자리 친화지수 경기도 1위·전국 2위 (산업연구원 발표)
• 고려대 안산병원, 한양대 ERICA 연계 ‘영재교육센터’ 운영 (의생명·과학·AI로봇)
• 교육경비 예산 2배(1.97배) 대폭 확대




         245회                     9,250명
                               318개 현장을 누비며
    중앙정부 및 외부기관
                                   시민과 소통
    행정우수기관 표창 수상
                               2,091건의 의견 수렴
                              공약이행률
        (한국매니페스토실천본부)공약이행평가

        2년 연속 SA최우수




                     도시·교통 혁신
         안산의 지도를 바꿀 준비를 마쳤습니다.
• 4호선 지하화 통합개발사업 선정 (일자리 1.8만개, 생산유발효과 2.9조 원 기대)
• 노후계획도시 특별법 대상 안산 최종 포함 (특별정비 예정구역 25개소, 56개단지)
    • 첨단의료복합클러스터(한양대병원 등) 조성을 위한 최초 실무협의체 운영




                             맞춤 복지·생활
                        시민의 일상을 챙겼습니다.
                         • 주차장 38개소, 총 3,163면 추가 확보
                                     (주차 스트레스 해소)
                           • 권역별 이동노동자 쉼터 4개소 조성
                    • 사회복지종사자 처우개선 및 보훈명예수당 확대
                      • 도내 2번째 ‘치매안심병원’ 보건복지부 지정




        73,790명                        51회
   공공시설 이용 통합예약시스템
                                 시정 주요업무 추진
       구축 후 가입,
                                   T/F팀 운영
      방문 1,821 만명
The 안산

           드림(Dream) 프로젝트,
압도적인 스케일로 설계합니다.
  The 안산   뉴시티
도시개발·인프라
시작된 안산의 내일, 압도적 스케일로 완성
• 4호선 지하화 패스트트랙 조기 착공 (상부 복합문화공간 조성 및 랜드마크)
• 거침없는 재건축·재개발 추진 (용적률 상향, 행정 패스트트랙, 이주민 순환주택 도입)
• ASV 경제자유구역 확장 및 글로벌 R&D 허브 구축 (AI·로봇 기업 유치, 농어촌연구원 부지, 본오뜰 확대추진)
• 시민 맞춤형 안심주택 5만 호 공급 (청년·신혼 5천 호, 명품 주거단지 5천 호 포함)
• 대부도 글로벌 해양레저 특구 ‘메타-오션’ 추진 (대송신도시, 복합스포츠타운, 레츠런파크 경마공원 유치)
• 지속가능한 친환경·탄소중립 선도도시 (수소·태양광 인프라 및 생태 숲길 조성)
• 자원봉사센터 및 새마을 나눔문화센터건립 (자원봉사활동 활성화)
• 도시균형발전 (초지역세권, 63블록, 89블록등 신속추진)

  The 안산   교통드림(Dream)
교통·주차
시민분들께 30분의 여유를 돌려드립니다.
• 철도 인프라 확장 (GTX-C조기개통, 자이역신설, 한양대역 푸르지오아파트측 출구추가, 대부도연장)
• 도심 주차 스트레스 해소! 안심 주차장 5,680면 확보 (주택가 3천 면, 공용 2천 면, 화물 680면)
• 무제한 대중교통 ‘All-Pass’ 정기권 도입 (시내·광역버스·지하철 통합 월정액권)
• 출퇴근 시간 30분 단축 (지하철 배차 단축, 광역급행버스 확충, 산단 맞춤형 통근버스 도입)
• 안전한 미래형 스마트 교통시스템(ITS) 구축 (자율주행차 인프라, 지능형 버스, 방범 CCTV 확대)


  The 안산   교육드림(Dream)
교육도시 안산
꿈이 자라는 1등 교육도시, 부모의 마음으로 완성
• 글로벌 명품 국제학교 및 미래 영재교육기관 운영 (안산을 글로벌 인재 육성의 메카로!)
• 중·고교생 ‘인터넷수능방송 강남인강’ 수강 전폭 지원 (사교육비 절감 및 교육 격차 해소)
• 초지역세권·반달섬 초·중 통합학교 건립 (아이와 부모가 안심할 수 있는 교육여건 마련)
• 미래 4차산업 디지털 창의인재 육성 (휴머노이드 학습로봇지원, 코딩 및 e-스포츠 대회 개최)
• 청소년 전용 자유공간 ‘1동 1개소’ 전면 확대 운영 (청소년 문화의 집 등 창의적 놀이 공간 확충)
  The 안산   복지·생활드림(Dream)
요람에서 백세까지
든든한 책임 복지 요람에서 백세까지 완성
• 한양대 대학병원 유치 및 24시간 안심 의료망 구축 (어린이 달빛병원·치매안심병원·마음케어센터)
• 어르신 일자리 1만여 명 및 경로당 주 5일 급식 전면 시행 (동별 노인 안심주택 및 파크골프장 조성)
• 전국 최초 ‘상호문화 특례시’ 지정 추진 (상록 상호문화센터 건립 및 차별 없는 외국인아동보육료 대폭 확대 지원)
• 장애인·거동불편자 맞춤형 동행 복지 확대 (장애인 친화 미용실, 직업재활시설 및 이동차량 확대 운영)
• 반려동물 친화도시 조성 (권역별 맞춤형 반려동물 놀이터 및 공공 문화센터 건립)
• 빈틈없는 안전, 사계절 즐거운 문화·관광 도시 (시민안전보험 보장 대폭 확대, 대부도 해양관광 특화)
• 시립미술관설립 및 생활체육 활성화 지원확대


청년의 꿈이 안산의 미래
안산에서 꿈꾸고 안산에서 이룹니다.
• 청년 1,000원 임대주택공급 & 청년 성장 프로젝트 취·창업 지원 확대
  (창업과 주거의 든든한 디딤돌)
• 안산 청년 주거 점프 프로젝트
  (이사비, 중개수수료, 대출이자 맞춤형 지원)
• 신혼부부 ‘All-Pass’ & 청년문화센터 건립
  (공공시설 50% 할인 및 청년 문화·예술·취미 활동지원)


소상공인의 웃음이 안산의 경제
골목이 살아야 안산이 삽니다.
• 지역화폐 ‘다온’ 3,000억 원 확대 & 소상공인 밀착지원 확대
• 대규모 소비촉진 세일페스타 개최 및 소상공인 외식문화복합지원센터 건립
• 폐업ㆍ재기 긴급경영안정자금 300만 원 & 1인 점포 환경개선 150만 원 지원



워킹맘의 든든한 친정, 안산
일과 육아, 어느 하나 포기하지 마십시오.
• 출생축하금 대폭 인상 & 아빠 공동육아 수당(월 50만 원) 신설
• 365 거점형 시간제 보육센터 설치 & 공공 키즈카페 4개소 조성
• 다자녀 반값 등록금 확대 및 가족돌봄 수당 지원, 도시 숲 어린이 도서관 건립
    머물고 싶은 안산, 살기 좋은
    우리 동네로 확실히 바꿉니다.
                  본오3동·사동·사이동·해양동
                    상록의 중심       GTX-C 콤팩트시티와 거침없는 재건축
                  •GTX-C 상록수역 초역세권 콤팩트시티 신속 추진
                  •사동·본오동 일대 재건축 및 특별정비 신속 추진
             상
             록    •고질적 주차난 해소를 위한 공영주차장 대폭 확충
             구    •자이역 신설 및 한양대역 푸르지오(6·7·9차) 출구 추가 개설




        반월동·본오1동·본오2동


    상
          가족의 활력       아이와 어르신이 행복한 복합 문화 거점
        •도심 속 휴양, 실내수영장 및 어린이 물놀이장 조성
                                                          지역
                                                          행복
    록
        •공공복합청사(복지관·통합돌봄 등), 청소년문화의 집 건립
    구   •주거 밀집지 주차 공간 확보 및 노후 아파트 특별정비




    성포동·일동·이동
        도심 속 힐링     걷기 좋은 생태 도시, 품격 있는 주거 환경
    •성포광장 전면 재정비 및 안산천 수변 데크길· 공원 황톳길 조성
    •성포·일·이동 노후 아파트 특별정비 구역 지정
상
록   •스마트 주차장 확충으로 쾌적한 골목길 완성
구   •노적봉·성호공원 산책 연결로 설치




                 안산동·월피동·부곡동
                  사통팔달 관문 뻥 뚫린 안산의 입구, 여유로워지는 출퇴근
                 •서서울TG 및 영동고속도로 하이패스 진·출입로 개설
                 •서울행 급행 버스 대폭 확충
             상
             록
                 •구도심 주차난 해소 및 신속한 재건축 정비 추진
             구   •도심 외곽지역 도시계획도로 개설
         선부3동·와동
             주거의 혁신      막힘없는 재건축, 확 바뀌는 스카이라인
         •와동 노후상가환경정비 및 방죽말경로당 증축
         •와동 연립(1~4구역) 재건축 및 노후 단지 특별정비 쾌속 추진
    단
    원    •주민 밀착형 선부3동 공공복합청사(통합돌봄가능) 건립
    구    •대형 화물자동차 공영차고지 조성


                         신길동·원곡동·백운동·선부1동·선부2동
                          글로벌 상권       젊음과 활력이 넘치는 신도심의 완성

맞춤                       •원곡동 글로벌 스트리트몰 및 신길 청소년어울림센터 건립
                         •선부2동 복합청사 건립 및 선부·백운 일대 주차장 확충
                         •노후 아파트 단지 특별정비 지정 및 재건축 추진



공약
                         •안산 상호문화공유학교 건립·지하주차장 200면 조성
                     단
                     원   •원곡공원 평면화 조성사업 추진
                     구   •백운공원 재정비 사업추진


              고잔동·중앙동·호수동
               안산의 심장       막힘없는 재건축과 고품격 문화가 흐르는 1등 신도시
              •재건축 활성화(용적률 완화 및 패스트트랙 추진)
              •4호선 지하화 상부공간 ‘청년 복합랜드마크’ 조성
         단
         원    •숲속 어린이 작은 도서관 건립, 학생 진학·진로상담센터 설치
         구    •원포공원 공공체육시설 확충 및 안심 주차장 확보


    초지동·대부동
        미래 랜드마크 압도적 교통허브와 천혜의 자연이 빚어내는 안산의 내일
    •초지역세권 복합 개발 및 KTX 환승허브 조기완성
    •초지역 및 반달섬 초·중 통합 학교 건립
    •명품 재건축 및 노후단지 특별정비 지정 추진
단
원
    •대부도 토지이용 규제 완화 및 해양관광 모노레일 조성, 대부 명품주거·관광지 조성
구   •반월공단 맞춤형 출·퇴근 버스 도입
    4호선 지하화 임기내 착공
    안산경제자유구역의 성공적 완성
    THE ANSAN 드림 PROJECT 완성




                               국군장병 여러분! “충성!”
                                     현역장병 여러분께
█ 이민근이 걸어온 길
                                     지금 이 순간에도 빛나는 청춘을 바쳐
●
    1969년생 안산출생                      대한민국과 안산시를 지키고 계신
●
    해병대 만기제대                         국군 장병 여러분께 진심으로 감사드립니다.
●
    병역명문가                            여러분의 희생과 헌신이 있기에
●
    제5대, 6대, 7대 안산시의원                대한민국 국민들과 안산시민들은
                                     오늘도 평안한 하루를 보내고 있습니다.
●
    제7대 안산시의회의장
                                     장병 여러분의 헌신과 희생을 잊지않고
●
    (현)안산시장                          보답하는 안산시가 될 수 있도록 노력하겠습니다.

                                     이민근 올림

                              예비역 병장 (해병 609기) 이민근입니다.


시민에게 힘이 되는 (현)안산시장


                                              안산시 단원구 중앙대로 899 3층
                                              (안산롯데프라자)
                                              Tel. 031-486-2222
