         책자형 선거공보




       오직 안동
         안동시장 선거




        오로지 시민



중단 없는 안동 발전
후보자정보공개자료
안동시장선거


1. 인적사항

기호       소속정당명   후보자성명        성별      생년월일(세)         직업            학력          경력

                                                             영남대학교 대학원 (현)안동시장
                                      1962.08.19. 공무원                  (전)안동대학교
 2       국민의힘         권기창         남                           통계학과 졸업
                                        (63세)     (안동시장)                  한국문화산업전문
                                                               (이학박사)
                                                                          대학원 원장


2. 재산상황 및 병역사항

                      재 산 상 황 (천원)                                       병역사항
                                                                                 18세이상
     계       후보자            배우자       직계존속         직계비속       후보자        배우자     직계비속
                                                    장남:  5급 전시근로역               장남:육군 병장
1,575,392   640,688     824,014       110,690
                                                   고지거부 (정형외과적 선천성 기형)            (만기)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                     후보자
     구분            납세액                                                     전과 기록
                                      체납액 누계
                                                          현 체납액
                                      (완납일자)

     계           132,524                3,265              없음
                                        3,265
 후 보 자           111,054                                   없음
                                      (23.09.25)
 배 우 자             17,704                없음                없음              해당없음

 직계존속                 447                없음                없음

 직계비속              3,319                 없음                없음



4. 소명서
누구도 해내지 못했던 수조 원대 안동의 기적




권기창은 강력한 추진력과 실행력이 있습니다

누구에게 안동의 미래 100년을 맡기시겠습니까?



           생산 유발 효과, 기적의 8조 6천억!
            안동바이오생명국가산단 예비타당성조사 최종 통과
           기업 참여 저조로 무산 위기였던 국가산단
           기업의 문을 직접 두드려 122% 초과 수요율로 살려냈습니다!


           50년 철옹성 돌파 !
            안동댐 자연환경보전지역 부분 해제
           과거 번번이 실패했던 규제 해제
           끈질긴 설득과 소통으로 기어코 뚫어냈습니다!


           안동시 역사상 최초!
            전국 공약이행 평가, 4년 연속 최고 등급(SA)
           시민과의 약속을 천금같이 지킨 검증된 실력
           결과로 증명했습니다!


                                 중단 없는 안동 발전
권기창은 증명된 사람
                  본 매뉴얼은 2026년 6월 3일 실시되는
          국민의힘 예비후보자가 준수해야 할 홍보 기준과
현장에서 쓴 약속의 기록
                             유권자에게 일관되고 신뢰도
“현장에 답이 있다”는 믿음으로 시민 곁에서 지구 다섯 바퀴를 달렸습니다.

                       홍보물 제작 과정에서 본 매뉴얼을
공감소통의 날 120회, 찾아가는 효자손 190회, 바퀴달린 시장실 34회, 직접
시민의 민원을 2,848건 경청했습니다. 공사장 흙먼지 속에서 해묵은 숙원사업의
실마리를 풀었으며, 예산 확보와 기업 유치를 위해서라면 어디든 마다하지 않고

                                         본 매뉴얼은 국민의
달려갔습니다. 그것은 안동을 더 나은 도시로 만드는 정책의 씨앗이었고, 민선
8기 성과를 견인한 가장 큰 동력이었습니다.

                       선거 관련 업무에 한하여 필요한 범
숫자가 만들어낸 안동의 대전환                    그 외 목적의 사용 및 외
예산 2조 원 시대, 414건의 공모사업 선정으로 3,700억 원의 국도비 확보,
211건의 MOU와 업무협약을 통해 경제 영토를 국내외로 확장했습니다. 인구
                       궁금한 점이 있으시면 중앙당 홍보국
소멸의 위기 속에서도 9년 만에 인구 반등이라는 성과를 이뤄냈고, ‘2025 안동
국제탈춤페스티벌’은 역대 최대 160만 명이 방문해 글로벌관광도시로서의
위상을 제고했습니다. 또한 안동시 최초 4년 연속 전국 기초단체장 공약 이행
평가 최고 등급(SA) 획득, 157건의 대외 수상은 권기창이 시민과의 약속을
천금같이 여긴 결과입니다.             문의 | 국민의힘 홍보국 Tel. 02.6

위기 앞에서도 흔들리지 않는 책임리더십
2025년 3월, 사상 초유의 대형 산불 앞에서도 권기창은 흔들리지 않았습니다.
‘현장 우선 원칙’을 고수하며 매일 현장을 누볐고, 수많은 갈등을 최일선에서
조율했습니다. 단 60일 만에 841동의 임시주거시설을 완공했습니다. ‘여행이
기부’라는 역발상 캠페인은 위축된 지역 경제에 새 활력을 불어넣었습니다. 절망
을 희망으로, 눈물을 웃음으로 바꾸는 책임리더십, 그것이 권기창의 행정입니다.
                                               중단 없는 안동 발전




는 제9회 전국동시지방선거와 관련하여,
준과 유의사항을 한눈에 정리한 안내자료입니다.

도 높은 이미지가 전달되도록,
을 반드시 참고해 주시기 바랍니다.

민의힘의 자산으로,
범위에서만 열람·복제할 수 있으며,
외부 배포는 금합니다.

보국으로 문의하여 주시기 바랍니다.

              권기창의 안동은 포용과 상생, 회복과 성장
              민선 8기가 도약을 위한 디딤돌이었다면, 민선 9기는 ‘위대한 안동’을 다시
6788.3221 Fax. 02.6788.0470
            세우는 분수령입니다. 전국 최초 교육·문화·기회발전 3대 특구 지정, 안동바이오
              생명국가산업단지 예타 통과, 안동댐 자연환경보전지역 부분 해제, 대한민국
              최초 유네스코 세계유산 3대 카테고리 석권, 동아시아문화도시 선정, 가정용
              수돗물 반값, 중앙선 복선전철화 등 민선 8기가 심어놓은 희망의 씨앗을 키워야
              할 때입니다.


              이제 바이오·백신·물산업 클러스터 완성, 중앙선 폐선 재창조, 공공산후조리원과
              경북애(愛)마루 올케어센터 건립, 그리고 산불 피해 지역을 회복을 넘어 성장의
              장소로 만드는 일까지, 시작한 사람이 책임지고 끝을 맺겠습니다.
변치 않을
권기창의 낮은 자세
            몸을 낮춰야
       비로소 보이는 것이 있습니다.
         몸을 낮추고 귀 기울여야
        잘 들리는 소리가 있습니다.


          무주무 골목을 걷다가
 시멘트 틈에 힘겹게 피어난 정구지꽃을 보기도 하고
구담장터 돌 틈에서 활짝 핀 이름 모를 꽃에 마음을 빼앗겨
      한참을 보다가 온 적이 있습니다.


  산불 진화 현장에서 헬리콥터 소리를 듣기도 하고
사랑의 밥차에서 들었던 국 끓는 소리가 잊히지 않습니다.


        몸을 숙여 돌 틈에 꽃을 보듯
       찬바람 속에 국 끓는 소리 듣듯
 어려움을 겪으면서도 열심히 생활하는 시민의 말씀을
       더 낮은 자세로 경청하겠습니다.


                                  중단 없는 안동 발전
 안동을 위대하게, 시민을 행복하게
 권기창의 8가지 약속이
 안동을 다시 뛰게 합니다
민선 8기의 성과를 바탕으로                셋째, 권기창은 성과로 증명했습니다.
다시 도전을 시작했습니다.                 4년 연속 매니페스토 공약이행평가 최우수(SA)
권기창의 민선 9기 도전                  등급 달성으로 시민과의 약속을 지켜 왔습니다.
그 이유가 궁금합니다.                   그간의 성과를 바탕으로 안동은 더욱 성장해야
                               합니다.
안동의 숙원인 ‘국가산업단지 유치와 자연환경보전
지역 부분 해제’가 현실이 되고, 안동 시민의 삶에
기분 좋은 변화가 생기고 있습니다.            가장 중점을 두는 시장의 가치관과
                               그 실현방법을 알고 싶습니다.
하지만 아직 권기창은 시간이 더 필요합니다. 추진
중인 대형사업의 완성, 안동의 100년을 견인할     시장은 시민의 기본적인 삶을 보장하고, 안동의
미래 산업의 확장, 더 나아지는 시민의 삶을 위한    브랜드 가치를 높이며, 지난 4년간의 성과를 바탕
많은 정책실현 때문입니다.                 으로 안동을 실질적으로 성장시켜야 합니다.

4년 동안 시민과 함께 이룬 기분 좋은 변화의 바탕   시민의 삶을 보장하기 위해 양질의 일자리를 창출
위에 더 위대한 안동을 건설하고자 합니다.        하고, 더 나은 미래로 나아가는 시민체감 정책을
                               실현해야 합니다.

다시 한번 시민의 선택을 받아야 합니다.         도시 브랜드 제고로 사람이 찾아오는 안동, 시민이
왜 권기창이여야 하는가에 대한               자부심을 느끼는 안동을 만들어 안동을 다시 뛰게
생각을 듣고 싶습니다.                   하겠습니다.

권기창은 중단 없는 안동 발전을 이끌 3가지 강점
이 있습니다.                        다시 뛰는 안동을 위한
                               권기창의 새로운 약속이 궁금합니다.
첫째, 권기창은 바로 현장에 뛰어들 수 있습니다.
평생에 걸친 안동 연구와 시정에 대한 소신과 철학    4년간의 노력으로 결국 안동이 변화하기 시작했
을 반영한 4년간의 시정 추진으로 타 후보와 달리    습니다. 오직 안동, 오로지 시민을 위해 권기창은
업무파악이 필요 없습니다.                 시민께 약속드립니다.

둘째, 권기창은 더 위대한 안동을 위한 명확하고     안동바이오생명국가산업단지를 조기 완공하고,
구체적인 100가지 공약이 있습니다. 두루뭉술하지    기업 투자 유치로 일자리 창출과 지역 특화산업의
않고, 즉시 추진할 수 있습니다.             성장을 이루겠습니다.
          중단 없는 안동 발전




외국인계절근로자 확대로 농촌의 인력을 획기적
으로 개선하여 살기 좋은 농촌을 만들겠습니다.

중앙선1942안동역에 야외수영장, 키즈랜드, 도시
숲, 문화플랫폼이 어우러진 문화관광타운을 조성
하여 원도심에 활력을 더하겠습니다.

안동에 국가정원을 조성하여 관광의 새로운 패러
다임을 만들겠습니다.

국립의과대학을 반드시 유치하여 시민의 건강을
지키고, 안동을 북부권의 의료거점으로 키우겠습
니다.
                                  권기창의
시민의 일상에 기분 좋은 변화를 이어가겠습니다.        8대 약속
청년 천원주택을 100호 공급하여 청년이 찾는
도시, 청년의 꿈을 응원하는 안동을 만들겠습니다.
                              안동바이오생명국가산업단지 조기 완공
지역의 미래인 초중고생 반값 교통비를 실현하여
이동권을 보장하고 골목상권의 활력을 도모하겠      국립의과대학 유치
습니다.
                              중앙선1942안동역 문화관광타운 조성
반값 수돗물을 지속 추진하고, 에너지 복지도시
조성을 통한 시민 전기요금 감면을 실시하여 내 삶   안동국가정원 조성
에 여유를 더 하는 안동을 만들겠습니다.
                              초중고생 반값 교통비 지원
시민과 약속을 지키기 위해서 변화를 두려워하지
않는 결단력, 불가능을 말할 때 가능을 말하는
                              청년 천원주택 100호 공급
통찰력, 중단 없는 전진으로 미래를 그리는 추진력
있는 시장이 되겠습니다.
                              외국인계절근로자 확대

                              반값 수돗물 지속 및 전기요금 감면
권기창이 반드시 하겠습니다.
 안동을 위한 권기창의 진심을 담은 약속
 10대 분야 100대 과제
1 ‘천만 관광도시’ 안동                   3 ‘청년 포용도시’ 안동
    전통과 현대가 조화된                      일터와 가정이 행복한


• 중앙선1942안동역 문화관광타운 조성           • 50사단 부지 국방교육기관 유치
• 월영교 수상공연장 조성 및 지역 공연단 양성       • 청년 천원주택 100호 공급
• 호텔 2개소 유치, 숙박 600실 확충          • 도청 신도시 복합커뮤니티센터 건립
• 국립민속박물관 영남관 안동 유치              • 안동 목재문화체험장 건립
• 영남권 향토음식진흥센터 건립                • 공공산후조리원, 경북愛마루 건립
• 중앙선1942폐선부지 명소화 사업 추진          • 가족 단위 거점 체험시설 확대
• 중앙선1942안동역 공영주차장 조성              (유교랜드, 엄마까투리 상상놀이터)
• 안동호 복합레저문화단지 조성                • 안동형 빛마루 어린이과학관 설립
• 안동국제컨벤션센터 연간 100건 행사 유치        • AI 융복합 청년창업혁신밸리 조성
• 한국문화테마파크 콘텐츠 리뉴얼               • 청년유입형 농촌 융복합(6차) 산업 활성화
• 중앙선1942안동역 문화플랫폼 조성            • 국립 인구정책연구원 안동 유치
• 2026 동아시아문화도시 성공 개최
• 2027 세계유산도시기구 아시아태평양지역 총회 개최
• 유네스코 세계유산 등재 확대
• 산림투자선도지구 ‘휴양웰니스 단지’ 조성
• 학가산 온천, 안동 대표 치유 관광지로 육성


                                 4 ‘친환경 기업도시’ 안동
• 계명산자연휴양림 재창조                       투자와 일자리가 창출되는
• 지역관광발전지수 1등급 달성
• 세계유산자원 클러스터 구축
                                 • 안동바이오생명 국가산업단지 조기 완공
                                 • 풍산 제2농공단지 조기 조성


2 ‘일상 복지도시’ 안동
    기분 좋은 변화가 있는                 • 대구경북경제자유구역 바이오백신지구 지정
                                 • 재생의료분야 해외 우수연구소 유치
                                 • 공공 CDMO 전략적 육성 및 바이오텍 생산지원
• 국립의과대학 유치                      • AI 활용 감염병 치료제 후보물질 검증 및 라이브러리 구축
• 안동시 초중고생 반값 교통비 지원             • 산업용 헴프 규제자유특구 특례 확장
• 안동시민 반값 수돗물 지속 추진              • 산업용 헴프 원료의약품 생산기반(BGMP)구축
• 장애인 부름콜 원거리 확대 운영              • 초광역 수자원 네트워크 구축
• 안동시 장애인 평생교육센터 설치              • 새로운 도약의 발판, 물산업파크 조성
• 시민 대상 ‘AI 디지털 배움터’ 운영          • 경북 북부권 상수도 공급 사업 확대
• 중장년층 전용 평생학습과정 개설              • R2R 유연전자인쇄 파운드리 기술지원센터 설립
• 보육교사 처우개선 지속 확대                • 안동형 고령친화산업 기반 마련
• 안동형 통합돌봄 시스템 구축                • 안동댐 준공 50주년 기념식 및 세계물포럼 유치
                                                     중단 없는 안동 발전




5 ‘경제도시’ 안동                        8 ‘정원도시’ 안동
    시민과 함께 만드는 든든한                    사람과 자연이 공존하는


• 에너지 복지 도시로 시민 전기요금 감면            • 안동국가정원 조성 추진
• 1시장(상점가)-1특화사업 확대 지원             • 안동 정원문화 플랫폼 조성
• 햇빛소득마을 조성                        • 시민 참여형 도심 정원 조성사업 추진
• 신·구시장 공동주차장 조성                   • 주요 관광지 및 축제의 정원화
• 왔니껴 안동장터 대도시 확대 및 안동 농산물 축제 개최   • 안기복개천 생태하천 복원
• 농수산물도매시장 상품화 기능 확대
• 농수산물도매시장 유휴공간 활용 사업 추진
• 공공주도 풍력집적화단지 조성



6 ‘교통 거점도시’ 안동                     9 ‘생활체육 도시’ 안동
    사통팔달 연결되는                         활력이 넘치는


• 중부내륙철도 ‘문경-도청신도시-안동’ 연결          • 안동종합스포츠타운 조성
• 경북 북부권 국도 신설(영주-안동-영덕)           • 2032년 전국체전 유치
• 국도 35호선 4차선 확장(안동-봉화-태백)         • 실내외 파크골프장 확충
• 순환광역철도망 ‘서대구-신공항-안동’ 연결          • 안동 맨발로 룰루랄라 시즌 2
• 국도 34호선 확장 및 신도시 직행로 개설          • K-4 리그 시민 축구단 창단
• 강남-강북 연결도로 개설                    • 시민 체감형 체육시설 건립 추진
• 수상대로 및 안동댐 진입로 확포장               • 어르신 전문스포츠센터 건립
• 송현동-안기동 연결도로 개설                  • 문화관광단지 체육시설 확충
• 택시 감차보상사업 연차적 시행



7 ‘안심 정주도시’ 안동                     10 ‘농업 특화 도시’ 안동
    시민의 삶을 지키는                           영농복지로 살기 좋은


• 산불피해지역 신축 임대주택 80호 공급            • 외국인 계절근로자 사업 확대
• 가축분뇨 에너지화시설(우분고체연료화)구축           • 안동형 스마트팜 복합단지 육성
• 안동댐 수질 개선을 위한 서현양돈단지 매입          • 임동면 숲당빌리지 조성
• 도시 취약지역 생활여건 개조사업 시행             • 안동 농산물 통합브랜드 ‘미소품은’ 마케팅
• 시민의 삶을 지키는 재난안심타운 조성             • 지역 농산물 활용 고향사랑기부제 답례품 개발
• 사전 준설을 통한 하천 재해 안전망 구축           • 동서남북 농기계배달서비스 고도화
• 고층 아파트 화재 대비용 마스크 보급 사업          • 기후대응 신소득 농산물 육성
• 산불피해지역 마을 기반 정비 사업 시행
• 안동시 청렴도 1등급 달성
• 지역안전지수 1등급 달성
• 아동친화도시 인증 추진
위대한 시민 여러분이
권기창의 힘입니다
혼자 꾸는 꿈은 마음속에 머무르지만     권기창이 걸어온 길
함께 꾸는 꿈은 현실이 됩니다.
                        • 영남대학교 대학원(이학박사)
오랜 시간 여러분과 같은 꿈을 품고
                        • 대구대학교 사회개발대학원(경영학석사)
함께 발맞춰 걸었습니다.           • 안동대학교(행정학 학사)
그 걸음 하나하나가              • 안동중/경일고 졸업
시민의 일상을 바꾸었고            • 안동부설초 졸업(임하초 입학)
오늘의 안동을 만들어냈습니다.        • 현)안동시장
언제나 여러분과 함께 울고 웃으며      • 전)안동대학교 한국문화산업전문대학원 원장
희망 있는 안동의 내일을 만들겠습니다.   • 2026 전국 기초단체장 공약이행 평가
                          최고등급(SA)(4년 연속)
안동을 위대하게                • 2025 전국 기초단체장 매니페스토
시민을 행복하게                  우수사례 경진대회 최우수(3년 연속)
                        • 2024 올해의 지방자치 CEO 선정
권기창에게 투표해 주십시오.         • 2023 이시대 한국을 빛낸 청렴인 대상



       중단 없는 안동 발전       선거사무소          안동시 제비원로 122. 2층(옥야빌딩)
                                        T.054-855-6086

                         사전투표             5월 29일(금), 30일(토)
                        ※ 이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의제1항에 따라 제작한 것입니다.
                        ※ 인쇄 | 디자인 판: 안동시 서동문로 167 Tel. (054)857-7171
