양주시장 선거
책자형 선거공보




 의·양·동
 통합특별시
 100만
 메가시티
 오직,
 강수현




           [ 대표공약]
           ㆍ의·양·동 ‘통합특별시’   ㆍ‘공공산후조리원’도입   ㆍ소아‘24시간 응급체계’구축
           ㆍ토지임대부‘반값 아파트’도입 ㆍ‘다시봄센터’운영     ㆍGTX-C 양주역 정차 및 전철 3호선 연장
                                   후보자정보공개자료
                                               양주시장 선거


■ 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명    후보자성명       성별                      직업          학력                   경력
                                             (세)


                                                             서울시립대학교
                                       1962.10.21.                                    (현)양주시장
 2        국민의힘     강수현            남                  양주시장    도시과학대학원
                                         (63세)                                  (전)국민의힘 경기도당 부위원장
                                                            졸업(도시행정학석사)




■ 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계       후보자            배우자       직계존속         직계비속       후보자         배우자       18세이상 직계비속
                                                            육군 일병복무만료             -장남:육군병장(만기전역)
841,707      227,498     614,209        -          고지거부                    -
                                                              (소집해제)              -차남:육군상사(복무중)




■ 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                        후보자 전과기록
     구분            납세액
                                      체납액 누계 (완납일자)         현 체납액

      계            59,933                      0              0

     후보자           49,261                      0              0

     배우자               93                      0              0                    해당없음

 직계존속                                       해당없음

 직계비속              10,579                      0              0




■ 소명서
진심은 꺾이지 않습니다                                         양주가
오직 양주만 바라보겠습니다.
            존경하고 사랑하는 양주 시민 여러분, 강수현입니다.

            지난 4년은 참으로 어려움이 많았던 시간이었습니다. 정치적 고발과
            정략적 공세 앞에서 시장이기 이전에 한 인간으로서 무너져 내리던
            밤도 많았습니다. 반복되는 고발과 재판 속에서 ‘왜 이 길을 가야 하는
            가?’라는 회의감에 홀로 눈물 훔치던 순간도 있었습니다. 그때마다 저를
            다시 일으켜 세운 것은 시민 여러분의 신뢰, 그리고 37년을 묵묵히
            함께해준 제 아내의 헌신이었습니다.

            말단 공무원 시절부터 지금까지, 시민과의 약속이 가족보다 늘 앞섰던
   (들을 청)   저를 아내는 묵묵히 견뎌주었습니다. 자정이 넘어 귀가하는 남편을 위해
            단 한 번도 거실 불을 먼저 끄지 않았습니다. 현관문을 열 때마다 새어
            나오던 그 따스한 불빛은, 지쳐 있던 저를 품어주는 유일한 안식처였습
            니다.

            홀로 두 아들을 키우며 제 빈자리를 채워온 아내가 없었다면 지금의 저도
            없었을 것입니다. 가장 힘든 순간, 저를 감싸주며 “당신을 믿어요”라고
            제 손을 잡아주던 따뜻한 온기였습니다. 이 자리를 빌려 평생 가슴에 담
            아둔 말을 전합니다.

            “여보, 고맙습니다. 그리고 미안하고 사랑합니다.”

            그 고요한 믿음이 기적이 되어 저는 다시 일어섰습니다. 그리고 각자의
            분야에서 최선을 다해준 양주시의 공직자들과 시민 여러분이 함께였
            기에 도시 정주 경쟁력 1위 달성(제26회 세계지식포럼 ‘전국 도시경쟁력 순위’인용), 혁신형
            공공의료원 대상지 선정, GTX-C노선 착공 단계 진입 등 양주의 지도를
            바꿀 거대한 변화를 시작할 수 있었습니다. 제 개인의 아픔을 잊게 해준
            유일한 원동력은 바로 ‘양주의 미래’였습니다.

            이제 다시, 시민의 곁으로 더 깊숙이 들어가겠습니다. 이번 재선 도전은
            단순히 시장직을 연장하는 길이 아닙니다. 제가 시작한 양주의 변화를
            책임지고 완성하라는 시민의 준엄한 명령이라 믿습니다.

            민선 9기 시장이 되어 저는 ‘들을 청(聽)’의 자세를 가슴에 새기고, 시민
            의 작은 목소리 하나도 놓치지 않는 시장이 되겠습니다.

            진심을 다해, 결과로 보답하겠습니다.


                                    양주시장 후보 강 수 현 올림
   통합의 문을 열겠습니다
             서로의 부족함을 탓하기보다 우리가 하나 되어
              얻을 수 있는 거대한 비전을 보아주십시오.


       “     오직 양주의 미래, 시민의 행복만을 생각하며
                    당당하게 나아가겠습니다.
                                                 ”




창원이 올랐고 청주가 증명했습니다                다음은 우리 양주 차례입니다!
▶ 통합 창원시 (창원·마산·진해) 통합 이후 인프라 기대감 상승 및 경남 부동산 시장 상승 견인 (아파트
  가격 약 15~20% 상승)
▶ 통합 청주시 (청주·청원) 통합 전 본예산(약1조8천억원)→ 통합 후 약3조원(2024년)증액, 지역내총
  생산(GRDP) 약24조원 (2014년)→ 39조(2024년)증가, 고용률 상승세
   지난 70년 동안 양주·의정부·동두천은 국가 안보를 위해 중첩 규제와 희생을 묵묵히 견뎌왔습니다.
   이제 우리는 양·의·동을 하나의 광역 생활 경제권으로 결합하여 그간의 저평가된 역사를 끝내고,
   경기북부의 운명을 결정지을 새로운 성장 동력을 확보하고자 합니다.
   규모의 경제를 통해 얻은 강력한 영향력은 시민의 삶을 실질적으로 바꾸는 '약속의 힘'이 될 것입니다.




행정 효율성       광역 교통망       자족 경제도시          100만         부동산 가치
 극대화           혁신           완성            메가시티            상승
 (불필요한       (서울 접근성       (규제 완화 +       (도시브랜드        (실거주·투자
 예산 절감)        개선)         개발 가속화)         가치 상승)        수요증가)




   100만 메가시티, 통합으로 여는 시민 행복 시대
   1. [도시 위상] 전국 8위 메가시티의 탄생
   인구 84만 명과 지역 내 총생산(GRDP) 약 19조 원에 달하는 전국 8위(광역 제외) 대도시로 도약함으로써, 중
   앙정부와 국회에 강력한 목소리를 내고 대기업 투자를 이끌어내는 경기북부의 핵심 중심축으로서 위상을 확립
   하겠습니다.

   2. [경제·자산] 자산 가치는 높이고, 부담은 줄이고
   도시 브랜드 가치와 부동산 가치 상승은 시민의 실질적인 '대출 부담'을 해소하고, 기업 유치를 통한 양질의
   일자리 창출로 청년이 머물며 골목상권이 살아나는 경제 도시를 만들겠습니다.

   3. [교통·행정] 시간은 벌어주고, 복지는 채워주고
   광역 교통망의 통합 관리로 교통비와 이동 시간을 단축하여 가족과 함께하는 저녁을 되찾아 드리고, 행정 중복
   비용 절감을 통해 확보된 예산을 교육·돌봄 및 고품격 문화·체육 인프라 확충에 집중 투자하겠습니다.
   4. [안전·미래] 안심 의료와 기회의 땅
   응급 상황에 신속히 대응하고 야간과 휴일에도 안심할 수 있는 통합 의료체계를 구축함과 동시에, 지난 70년
   안보를 위해 희생해 온 땅을 시민의 미래를 여는 새로운 성장의 출발점으로 바꾸겠습니다.


   통합은 희생이 아니라 ‘힘’을 합치는 것입니다
고발은 상습, 공적은 가로채기!                                                                         2026.03.20




   숟가락만 얹는 쇼꾼!                                             정덕영, 과천경마공원
                                                           양주 유치 농식품부 공식 건의
                                                                                정덕영 더불어민주당 양
                                                                        이 사람이   주시장 예비후보가 과천
                                아 맞다          2023.10.13                  양주
                               양주시장은                                    시장이야?
                                                                                경마공원 양주 이전을 정
                                                   근데 왜
                               강수현인데..             시장처럼     맞나?                 부에 공식 건의하며 유치
민주당 경기도당, 강수현 양주시장 검찰 고발                           행동해?    아닌데?
                                                                                활동에 본격 착수했다. 정
                                                                                덕영 예비후보는 지난 19
                      더불어민주당 경기도당이 강수현 양주시장을 공                                  일 국회에서 송미령 농림
                      직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발했다고 13일            축산식품부 장관과 면담하고 ‘과천경마공원 양주 유치를 위한 건의
                      밝혔습니다. 경기도당은 논평을 통해 "강수현             서’를 직접 전달했다.
                                          발
                               민주당이 고
                      양주시장이 시의원과 공무원 등에게 해외연수
                      경비 명목으로 수백만 원의 현금을 불법으로 전
                      달했다는 의혹이 제기됐다"며 "이는 명백한 공직
                      선거법 위반 혐의로 지체 없이 진상 규명을 위한                                          2026.03.24

                      수사가 들어가야 한다"고 강조했습니다.

                                                           정덕영 양주시장 예비후보,
                                           고발
                                민주  당측 인사가    2023.10.12
                                                           문화관광재단 임원 공모 중단 요구
                                                                         아 맞다
                                                           정덕영 더불어민주당 양주시장
                                                                        양주시장은
                                                                             예비후보는 24일 양주시의 문화관
                                                                                         근데 왜

[단독] 민주당 경기도당, '돈봉투전달'                                     광재단 이사 선출은 지방선거를   앞둔 알박기 인사라며시장처럼
                                                                        강수현인데..           즉각 중단
                                                                                         행동해? 교
                                                           하라고 요구했다. 양주시는 지난 9일 양주시 종합관광안내센터
                                                                                                        맞나?
                                                                                                       아닌데?


강수현 양주시장 검찰 고발       고발
                                                           육장에서 양주문화관광재단 임원추천위원회를 열고 위원장 선출과

                               민주당이
강수현 경기 양주시장이 '해외 연수를 앞둔 시의원 등에 돈봉투 전달 논란'과 관련해 공
직선거법 위반 등 혐의로 검찰에 고발됐다.(아주경제 2023년 10월 12일 자 단독 보도)
                                                                                          2026.03.18


                                    발
                             민주당이 고                        정덕영 양주시장선거 예비후보,
                                      사가 고발
                                              2022.05.11


                              민주당측 인                       양주시 광역화장장 유치계획 백지화 주장
더불어민주당, 국민의힘 강수현 양주시장 후보                                   더불어민주당 정덕영 양주시장 예비후보는 최근 연천군 종합장사
공직선거법 위반으로 고발                                              시설 예정지를 방문해 양주시 광역화장장 건립의 대안으로 연천군

                                측인   사가  고발                과의 공동 참여 방안을 제시했다.

                            주당
국민의힘 양주시장 후보로 출마하는 강수현 후보가 선거법 위반
더불어민주당 양주지역위원회는 강수현 국민의힘 민후보가
                                  논란에 휩싸였다.
                              지난 3월 예비후보 출마 기자
                                                           18일 정 예비후보 측에 따르면 민주당 소속 양주시의회 최수연 부
                                                           의장을 비롯해 연천군, 동두천시, 포천시, 남양주시 등 민주당 의
회견을 열었을 당시 장소와 방식이 선거법을 위반했다고 지적했다.                        회의원들과 지난 16일 종합장시설 예정지를 방문했다.




           임기 내내 반복되는 민주당의 고발, 이것이 진정 ‘양주 발전의 동력’입니까?
               어려운 여건 속에서도 시민을 위한 정책을 추진해 왔습니다.
           정치적 이해관계를 앞세우는 행태를 시민들은 냉정하게 지켜보고 있습니다.
                고발로 얻은 권력은 있어도 고발로 세운 도시는 없습니다.
                                                현) 양주시장 양주시장 후보

[분야별 핵심공약]

시민이 꿈꾸는 양주, 함께 만드는 양주

 현장 행정     시민의 목소리에 즉각 응답하는 똑똑한 밀착 행정

▶ 창의&도전, 시민에게 신뢰받고 소통하는 공직문화 혁신
▶ 시청 별관(차량등록사업소) 고읍동 운영 및 민원콜센터 운영
▶ 양주세무서(지서) 및 등기소 신설 유치
▶ 방범 CCTV 확대 및 어린이보호구역 내 안심 승하차존 설치


  사통팔달     서울이 10분대! 더 빨라지고 가까워지는 광역 교통망

▶ GTX-C 노선 양주역 정차 및 전철 3호선 연장(지축-장흥-백석-광적-남면)
▶ 7호선 연장 사업 조기 완공 및 전철 1호선 증차(덕정역)
▶ 서울~양주 고속도로 개설 및 신평화로 나들목(IC) 신설

 행복 일자리    어르신·여성·중장년의 내일이 설레는 인생 2막 지원

▶ 중장년층 은퇴 후 제2의 인생 재설계 지원 ‘다시봄센터’ 운영
▶ 어르신 일자리 확대(시장형, 취업알선형)
▶ 양주형 "경력보유여성 재취업 인턴십" 지원

 교육 자치     꿈이 현실이 되는 양주, 교육지원청 신설과 미래 인재 육성

▶ 공립형 학원 및 강남 인터넷 수능강의 지원
▶ 양주교육지원청 조기 신설 및 양주청소년교육재단 설립
▶ IB학교 지원 확대 및 제2경기학교예술창작소 구축
▶ 맞춤형 평생학습 플랫폼 구축
▶ 시민 맞춤형 AI 교육을 통한 AI 선도 도시 구축

 생활 스포츠    집 앞에서 바로 누리는 ‘건강 힐링’ 체육 일상

▶ 회천신도시 스포츠센터, 옥정 빙상장, 남면 실내체육관 건립
▶ 파크골프장 확대(하천부지, 군유휴부지) 및 실내 스크린 파크골프장 설치
[분야별 핵심공약]
                    중단 없는 양주 발전, 검증된 시장
    경기북부 100만 메가시티, 의·양·동

 메가시티     경기북부 통합 중심도시, 양주의 지도를 바꾸는 담대한 미래

▶ 100만 메가시티를 향한 양주·의정부·동두천 통합특별시 추진
▶ 백석지구 38만 평 신도시 개발 및 장흥 삼하지구 택지 개발
▶ 양주역세권 개발 조기 완공 및 덕정역세권 개발 추진
▶ 군사시설보호구역 해제 및 규제 완화를 통한 지역 개발 가속화

 안심 복지    온기가 가득한 24시간 든든 의료·돌봄 안심망

▶ 소아 응급 환자 24시간 진료 체계 구축 및 공공 산후조리원 건립
▶ 24시간 돌봄센터 설립 및 아동종합지원센터, 종합사회복지센터 건립
▶ 청소년 문화재단 건립
▶ 특수학교 설립 및 경로당 현대화, 사회적경제 기금 조성
▶ 어르신 쉼터 마련
▶ 고령자 복지주택(주거+보건+요양돌봄) 건립
▶ 장애인 및 취약계층을 위한 생활밀착형 ‘양주형 돌봄·주거’모델완성

 핵심 유치    양주의 미래 가치를 높이는 ‘3대 랜드마크’ 추진

▶ 복합쇼핑몰(스타필드빌리지) 유치
▶ 과천경마장 유치
▶ 태릉국제스케이트장 유치
▶ 회암사지 유네스코 세계문화유산 등재

친환경 힐링    걷고 싶고 머물고 싶은 깨끗하고 쾌적한 생활 환경

▶ 회천신도시 중앙공원(고장산), 덕계저수지 수변공원, 광백저수지 도시공원 조성
▶ 맨발걷기 코스 확대
▶ 자전거도로 및 생활체육(달리기) 코스 개설
▶ 반려동물 놀이터 확충
        이 완성하겠습니다
통합특별시로 열겠습니다

  풍요 농촌    스마트 농업과 복지 증진으로 농가 소득 2배 실현

 ▶ 스마트팜 산업 강화 및 청년농업 정착 지원
 ▶ 농업인회관 건립 및 농기계 임대 서비스 확대
 ▶ 농촌 계절근로자 확대 및 스마트 농업·축산 육성

  청년 희망    반값 아파트와 창업 지원으로 청년의 꿈이 자라는 도시

 ▶ 토지임대부 ‘양주형 반값 아파트’ 도입, 청년·신혼부부 정착지원
 ▶ 청년 창업 원스톱 지원센터 설치

  균형 발전    소외 없이 골고루 잘사는 동서 화합 균형 발전

 ▶ 국지도 39호선 조기 준공 및 국도 3호선 평화로 확포장·전선 지중화
 ▶ 서부지역 도로망(백석~양주역, 방성~연곡, 상수~하패 등) 대폭 확충
 ▶ 은현면 주민복합센터 건립
 ▶ 똑버스 확대 운영(장흥면)
 ▶ 서부권 및 동서간 학교 연계 순환 셔틀버스 운영

 글로벌 문화    365일 즐거움과 감동이 흐르는 명품 문화 관광 도시

 ▶ 양주파크아레나(실내체육관+다목적 공연장) 건립
 ▶ 문화도시 지정 추진 및 문화관광재단 설립
 ▶ 양주 대모산성 정비 관광 자원화, 장흥관광지 활성화, 감악산 자연휴양림 조성

  자립 경제    첨단 산업과 강소기업 유치로 활력이 넘치는 경제 도시

 ▶ K-푸드테크(Food-Tech) 및 식품산업 육성
 ▶ 양주테크노밸리 조기 준공 및 경기북부 혁신센터 건립
 ▶ 은남산업단지 강소기업 유치 및 방산 혁신 클러스터 유치
모두가 꿈꾸는세상, 함께 만드는 양주
균형발전을 약속드립니다
        [은현, 남면]                 · 상수~하패(시도22호선) 도로확포장
        · 도시가스 공급 확대            · 지방도 375호선 운암~선암 4차로
        · 용암~회정(시도56호선) 우회도로      신설
          개설                     · 남면 도시재생사업
        · 실내 스크린 파크골프장 및 파크     · 남면 실내체육관 건립
          골프장(군 유휴부지) 설치         · 감악산 자연휴양림 조성
        · 국군덕정병원 지역주민 개방        · 입암천 정비사업
        · 수소도시 조성               · 전철3호선 연장(지축-장흥-광적-
        · 광역버스(서울방면) 신설           남면) 추진
                                                            남면

[백석, 광적]                 · 서양주IC~덕도리 도로 개설
· 백석 종합체육관 건립          · 효촌~신산(덕도~매곡) 도로확포장
· 과천경마장 유치             · 서울~양주 고속도로 개설
· 백석지구 신도시 개발          · 경기북부 중심 고속화도로(제1.5
· 국지도39호선 조기 준공          외곽순환망) 개설
· GTX-C노선 양주역 정차       · 비암~연곡 4차로 확장
                                                          광적면
· 서부보건소 건립             · 양주농축산물 도매시장 조기 준공
· 양주역~백석간 도로 개설        · 동서간 학교 순환 셔틀버스 운영
· 백석~유양(국지도98호선) 확포장     (옥정~광적백석)
· 방성~연곡(지방도360호선) 우회   · 서부권 학교 연계 순환버스 운영
  도로 개설                  · 광백저수지 도시공원 조성
· 지방도 360호선 연곡~비암 4차   · 전철3호선 연장(지축-장흥-광적-            백석읍
  로 확장                     남면) 추진



             [장흥면]
             · 장흥 삼하지구 택지개발 신속 추진
             · 국지도39호선 조기 준공
             · 전철3호선 연장(지축-장흥-광적-남면) 추진
                                                          장흥면
             · 중학교 신설
             · 똑버스 확대 운영
             · 장흥송추일영 곡릉천변 누리길 조성
             · 장흥면행정복지센터 건립
             · 장흥면행정복지센터 앞 회전로타리 조기 착공
             · 고속도로 삼하리 나들목 설치
             · 경남아너스빌 뒤 도시계획도로 조기 개설
                                                 현) 양주시장 양주시장 후보




           [회천1, 2, 3동]               · 덕계역 광장 문화공연장 조성
           · 전철1호선 증차                · 마개미천 친환경 공원 조성
           · 회천 중앙역 조기 완공            · 덕계천(신도시~덕계저수지) 자전거 및
           · 국도3호선 평화로 확포장 및 전선지중화     보행자도로 개설
           · 신도아파트~덕계저수지 입구 도시계획     · 회천신도시 광역버스 신설
             도로 공사                    · 회천신도시 내 발물놀이터 설치
           · 회천신도시 스포츠센터 건립          · 덕계동 경원선 선하지 및 유휴부지 공원
           · 특목고(미래체육고등학교) 신설          조성
           · 율정~봉양 도로확포장             · 덕계공원 리모델링
           · 고령자 복지주택(주거+보건+돌봄) 건립   · 덕계저수지 수변공원 조성
           · 고속철도 SRT 노선(양주발) 추진     · 고장산 중앙공원 조성
           · 양주시 청소년비전센터 건립          · 옥정~덕정역 연계 전철 신설

은현면
                     [옥정1, 2동]              · 옥정 빙상장 건립
                     · 신평화로 정체 구역 나들목 개설   · 양주교육지원청 조기 신설
                     · 7호선 연장사업 조기 준공      · 양주 청소년 교육재단 설립
 회천동                 · 옥정 중심상가 공영주차장 증설    · 옥정중학교 신설
        옥정동
                     · 기존 광역버스 확대 및 광역버스   · 옥정신도시 중학구 분리로 근거리
                       (판교방면 및 SRT 연계) 신설     중학교 배정
                     · 덕정역, 양주역 연계버스 확대    · 제2경기 학교예술창작소 구축
                     · 옥정동 외곽도로 노선 버스 신설   · 동서간 학교 순환 셔틀버스 운영
  양주동                · 똑버스 확대                (옥정~광백)
                     · 옥정~덕정역 연계 전철 신설     · 종합사회복지센터 조기 건립
                     · 양주파크아레나(종합실내체육      · 아동종합지원센터 건립
                       관+공연장) 건립            · 복합쇼핑몰(스타필드빌리지) 유치
                     · 400병상 종합병원급 공공의료    · 옥정호수공원 공연장 확장 및
                       원 조기 완공                아동체험놀이공간 조성
                     · 공립형 학원 운영(대치동 유명    · 생태하천 꽃길 조성(청담천,
                       강사, 무료수강)              회암천)

        [양주 1, 2동]
        · 놀자숲 조성                  · 양주관아지 및 양주 대모산성 관광사업
        · 7호선 연장사업 조기 완공          · 고읍동 시청 별관(차량등록사업소) 운영
        · GTX-C노선 양주역 정차          · 광사동 탄약고 이전
        · 양주역세권 개발 조기 완공          · 광사~만송간 도로확포장 조기 준공
        · 양주테크노밸리 조기 준공           · 삼숭동 자이6단지앞 도시계획도로 개설
        · 태릉국제스케이트장(나리농원) 유치      · 도시가스 공급 확대
                                                         (제26회 세계지식포럼 ‘전국 도시경쟁력 순위’인용)

                            [걸어온 길]
                            ㆍ덕정국민학교 졸업                  ㆍ전) 양주시 교통안전국장
                            ㆍ덕정중학교 졸업                   ㆍ지방부이사관 명예퇴직
                            ㆍ의정부고등학교 졸업                 ㆍ전) 국민의힘 경기도당 부위원장
                            ㆍ한성대학교 국문학과 졸업 (국문학 학사)     ㆍ현) 제7대 양주시장
                            ㆍ서울시립대학교 도시과학 대학원          ㆍ경기도지사 표창 수상
           6월 3일 18세         (도시행정학 석사)                 ㆍ내무부장관 표창 수상
           생애 첫투표!          ㆍ지방행정서기보 임용                ㆍ행정자치부장관 표창 수상
          18세 청년유권자 여러분의    ㆍ전) 양주시 일자리환경국장, 지방서기관     ㆍ홍조근정훈장 수훈
          희망찬 미래를 응원 합니다.
          #양주사랑 #강수현 #2번    ㆍ전) 양주시 기획행정실장

“낡은 권위주의로 여러분의 가능성을 꺾지 않겠습니다.” 저 강수현은 단호히 말합니다. MZ세대는 우리가 가장 겸허히
귀 기울여야 할 ‘혁신의 주역’입니다. 여러분의 새로운 가치관은 양주시를 더 젊고 역동적으로 변화시킬 가장 소중한
나침반입니다. 틀린 것이 아니라 다른 것이며 그 ‘다름’이 곧 양주의 경쟁력입니다. 여러분의 목소리를 더 깊이 귀담아
듣겠습니다. 청년 여러분의 오늘을 응원하며 그 빛나는 내일을 향해 언제나 함께 걷겠습니다.



              여러분이 지켜낸 평화가 양주의 미래입니다.
              군 가족으로서 장병 여러분의 헌신을 깊이 체감합니다. 여러분 덕분에
              우리 시민들은 '인구 50만 대도시' 양주의 내일을 안심하며 꿈꿉니다.           사전투표로
              그 청춘이 자부심이 되도록, 더 세심한 예우와 지원으로 보답하겠습니다.          소중한 권리를
              투표로 여러분의 소중한 권리를 행사해 주십시오. 부디 건강하게 임무를
                                                               5월 29일(금)~30(토)
              완수하고 돌아오시길 온 마음으로 응원하겠습니다.                       (오전 6시 ~ 오후 6시 까지)
                                     강상사 아빠 강 수 현 드림           어디서나 신분증만 있으면
                                                                   사전투표가능




                     경기도 양주시 광사동 652-3, 스카이프라자 7층 703호
                                                                    강수현 후보
                     TEL 031-848-2859                               블로그 보기
