    책자형 선거공보   양양군수 선거




일 해본 사람
  해낼 사람




김호열
양양군 부군수(전)
                                 후보자 정보 공개자료
                                             양양군수 선거




1. 인적사항
기호 소속정당명        후보자 성명      성별     생년월일( 세)       직업           학력                  경력

                                   1962.02.13.            경동대학교           (전)양양군 부군수
 2     국민의힘       김호열        남                    정당인
                                     (64세)                행정학과졸업          (현) 양양중고등학교 총동문회장



2. 재산 상황 및 병역 사항
                          재산 상황 (천원)                                        병역 사항

      계         후보자          배우자          직계존속      직계비속            후보자   배우자      18세 이상 직계비속

                                                                 육군 하사              -장남:육군 병장
 1,315,876    1,218,700     103,621         -      장남:△6,445    (만기전역)    해당사항없음      (만기전역)




3. 세금 납부ㆍ체납 실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)

                                          체납 내역                           후보자 전과기록
      구분           납세액
                                 체납액 누계           현 체납액

       계           24,178             0             0

     후보자           21,028             0             0
                                                           -도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원(2000.04.10)
     배우자            2,907             0             0      -사문서변조 변조사문서행사:벌금5,000,000원(2017.04.19)
     직계존속             -               -             -

     직계비속           243               0             0



4. 소명서

 1. 2000년 음주운전으로 인한 150만원 벌금형을 받은적은 있으나 이후 경각심을 가지고 절대 음주운전을 하지 않았습니다.
 2. 2017년 오색삭도 추진 과정에서 환경단체가 경제성 분석보고서의 문서 변조 의혹을 제기하여 고발한 사건입니다.
 해당 사안은 보고서 작성 과정에서 간지(구분 페이지)가 누락된 단순 실수에 따른 것으로, 특정한 의도나 조작 목적은 전혀 없었습니다.
 이후 공원사업 심의 과정에서 수정.보완된 자료로 정상적으로 심의를 받아 사업이 선정되었습을 소명하였습니다.
일은 해 본 사람이 합니다!
옹골차게 걸어온 40여년 공직의 삶
9급 서기보부터 부군수까지,
남다른 성실함과 실력 하나로 인정받았습니다.
김호열은 누구보다 양양을 잘 알고 나아갈 길을 헤아릴 수 있는 사람입니다.



양양군수, 연습하는 자리가 아니라
증명하는 자리입니다!
우리의 양양, 갈 길이 멉니다.
군정을 공부하고 연습할 시간은 없습니다.
양양군정의 구석구석을 꿰고 있는
경험과 실력이 필요합니다.




양양군민 곁을 지켜온
참 좋은 사람,
김호열입니다
            양양의 발전과 역사가
        곧 김호열의 성장이자
         인생이었습니다!
공항 지원사업단 팀장 당시
골든비치(설해원) 유치
오색삭도 추진단장 당시
오색케이블카 시범사업 선정
미래전략과장 당시
양양사이클경기장
동해안 해파랑길과 전망대
38선 숨길 및 디모테오 순례길 조성
기획감사실장 당시
육아통합보육센터
산후조리원 사업 선정
양양문화재단 초대 상임이사 당시
문화예술과 축제 활성화 추진


오색삭도                시작을 연 사람
                    마무리 할 사람
   당당한 군민의 힘으로
  새롭게 시작하겠습니다!




최소한 양양에서만큼은 자부심을 느끼실 수 있도록,
오직 성과를 내는 일에만 집중하겠습니다.


“김호열이 섬겨야 하는 건 양양의 민심입니다”
지지하는 정당이 달라도 이웃사촌이고, 함께 살아가는 양양군민입니다.
불필요한 갈등도, 내 편만 챙기는 옹졸함도 보이지 않겠습니다.
소통하고 양보하고 타협하며 ‘하나된 양양’을 만들 수 있도록,
크게 일하고 널리 구하겠습니다.
김호열은 이렇게 열심히 일
01                                       02
         골든비치(설해원) 추진                     오색삭도 시범사업 선정
          (공항지원사업단 팀장)                           (오색삭도
양양국제공항 주변 지역의 관광·레저 활성화를 위해 추진된 대규모      설악산 오색지역에 케이블카 설치를
민간 투자 유치 사업입니다.                          선정되도록 이끈 사업입니다.
초기 공공 중심 개발이 아닌 민간자본을 활용한 3,500여억 원 규모   또한노후화된오색지구를정비하여
투자 유치로 방향을 전환하여, 골프장·리조트·휴양시설이 결합된       → 성과: 국가사업 기반 확보, 설악
복합 관광단지를 조성했습니다.                              지역 상권 활성화 기반 마
→ 성과: 양양 관광의 고급화, 일자리 창출, 지역경제 파급효과 확대




04                                       05
                                            육아통합보육센터 및
     동해안 해파랑길 및 전망대 설치                   산후조리원 사업 선정 사업
          (미래전략과장)                           (기획감사실장)
동해안을 따라 걷는 해파랑길을 조성하고,                   아이 낳고 키우기 좋은 양양을 만들
하조대와 남애항 전망대를설치하여 관광 인프라를 확충했습니다.        위해 출산부터 보육까지 한 번에 지
ㆍ 체류형 관광 확대                              통합형 육아 인프라 구축 사업입니
ㆍ 걷기 여행 명소화                              ㆍ 아이 키우기 좋은 환경 조성
ㆍ 지역 상권과 연계된 관광 소비 증가                    ㆍ 젊은 인구 유입 기반 마련
                                         ㆍ 부모의 경제·육아 부담 완화
을 추진 하였습니다
                     03
및 오색 재정비 사업 추진                 양양사이클경기장 조성
추진단장)                            (미래전략과장)
추진하기 위해 국가 시범 사업으로   전국 단위 대회와 전지훈련이 가능 한 국제 규격 사이클 경기장을
                     조성한사업입니다.
관광거점으로재도약을준비했습니다.    ㆍ 전국 선수단 유치
산 관광 접근성 개선,         ㆍ 스포츠 관광 활성화
련                    ㆍ ‘사이클의 도시 양양’ 브랜드 구축




                     06
추진                           문화예술과 축제 활성화 추진
                              (양양문화재단 초대 상임이사)
기                         초대 상임이사로서 문화재단의 기틀을 잡고,
원하는                       지역 축제와 문화예술사업을 체계적으로 활성화했습니다.
다.                        ㆍ 전통시장·관광·문화 결합
                          ㆍ 연어축제·송이축제 등 브랜드 강화
                          ㆍ 문화가 지역경제로 이어지는 구조 구축
양양, 이렇게 달라집니다
01                                02
       어르신 (건강·돌봄·여가)                  영유아·보육
• 군민 건강검진센터 설치 (보건소 내 원스톱 건강관리)   • 출산·보육 통합 지원 확대
• 경로당 운영비 및 관리자 수당 현실화            • 통합 어린이집 돌봄 확대 운영
• 스마트 경로당 구축 (건강·여가·디지털 교육)       • 영유아 문화센터 조성
• 대중 목욕탕 설치 및 관내 목욕탕 이용 확대 운영
• 노인 일자리 확대 및 맞춤형 일자리 제공
• 대한민국 최고의 파크골프장 확장조성 및 운영개선
 (국내외 공인구장으로 확장 및                   “아이 키우기
 시설 현대화, 지역주민 우선 이용)
                                  가장 좋은 도시, 양양”


04                                05
       청년 (일자리·정착·창업)              소상공인 (상권·소득 ·
• 청년 로컬창업 지원센터 운영                 • 양양전통시장 르네상스 사업 추
• 워케이션 기반 청년정착 도시 조성                (문화.야시장.청년창업 결합 복
•청년 공공임대주택지원(신혼부부 등)              • 주말 오일장 플리마켓 상설 운영
• 레져·스포츠·문화산업 기반 일자리 창출           • 소상공인 경영안정 기금 및 창업자
 (기업과 연계한 생산 인프라 구축)              • 문화·관광·교통 연계 상권 활성화
• 청년 창업·취업 패키지 지원 (교육·자금·공간)      • 전통시장 디지털 전환 지원 (온라인
• 청년 유학프로그램 운영 (기금 마련, 국.내외
 유학지원, 지역 산업기여)
              03
 (출산·돌봄·교육)        농수축산업 (소득·유통·미래산업)
              • 양양형 푸드체인 구축 (연구-생산–가공–유통–브랜딩-기업연계)
              •스마트 농업,양식,한우단지 조성
              • 농어민 건조기 지원 사업 - 농수산물 가공 지원
              • 로컬 브랜드 개발 및 직거래 유통 혁신
              • 농민·어민·임업인 반값 자재 지원 확대



양”


              06
 · 환경)             공통 핵심 공약 (전 분야 기반)
 진             • 생활인구 10만 도시 실현 ㅣ R&D기업단지 유치
 합공간)          • 양양공항 중심 교통·물류 혁신 ㅣ 수산항 북방항로 중심 항구개발
               • 군민 민원 원스톱 처리 시스템 ㅣ 48시간 즉시 민원응답 시스템 구축
 금 지원확대        • 공공시설물 통합 유지관리 시스템 구축 ㅣ 즉시 보수.유지관리 대응
 (야간경제 포함)     • 행정 신뢰 회복 (열린 군수실·청렴행정) ㅣ 청렴 옴브즈맨 제도 도입
 판매·홍보)        • 군민 의식 함양(아카데미 개최)ㅣ 다양한 교육 기회 부여
양양의 구석구석을 빠짐없
     강현면 ㅣ 낙산ㆍ물치 관광벨트              강현면

▶ 체류형 해양관광 중심지
• 강현ㆍ물치지구 도시계획 재정비 (고도제한 해결 포함)
                                         양양읍
• 진전사지 선종 발상지 성지 테마파크 조성
• 낙산 복합문화광장 조성 : 해변 미디어아트 거리
• 낙산 먹거리촌 조성
• 낙산 파이어 페스티벌 개최(사계절 개최)                        손양면
                                  서면
• 몽돌길 및 물치천길 정비사업




     서면 ㅣ 오색·설악권 산악관광

▶ 산악관광·치유형 관광 중심지
                                               현북면
• 오색케이블카 조기 마무리
• 오색~양양 산악 트랩 구축
• 장승지구 테마파크 조성ㅣ폐광지역 지원사업비 활용
• 산림치유·웰니스 프로그램 확대
• 산악 영화제 등 체류형 여행 상품 개발




     현북면 ㅣ 환경·사계절 관광지

▶ 청년이 머무는 관광지
• 서핑해변 사계절 관광지화
• 청년 창업 지원단지 조성
• 하조대 워케이션 및 해양스마트 단지 조성
• K-POP 공연장 유치 | 문화예술 활성화
이 챙기겠습니다.!
            양양읍 ㅣ 행정·경제 중심지

   ▶ 중심도시 기능 강화 + 생활밀착형 도시혁신
       • 양양전통시장 르네상스 사업 추진
          → 문화·야시장·청년창업 결합 복합공간
          → 주말오일장 플리마켓 상설운영
       • 동해북부선 양양역세권 개발 : 투자선도지구 사업 추진
       • 생활복합커뮤니티센터 구축 (행정+복지+문화 통합)
       • 군민 건강검진센터 설치 (보건소 기능 강화)
       • 대중 목욕탕설치 및 관내목욕탕 서틀 운영
       • ‘양양푸드체인’ 구축 → 농수임산물 유통혁신
       • 벽화거리 조성                            손양면 ㅣ 공항·관광 개발 구축

                                       ▶ 국제관광·항공 연계 성장거점
                                       • 양양공항 활성화ㅣ첨단 항공 및 R&D기업 유치
                                       • 공항 연계 스마트 교통 허브 구축
 현남면
                                       • 수산항 여객 물류항 개발ㅣ북방항로 개발 차원
                                       • 남대천·해안 연계 국제적 문화예술단지 조성 (국책사업 연계)
                                       • 공항 담장벽화 사업 재추진(국토부 공모사업)
                                       • 사이클경기장 주변 자전거테마파크 조성




                        현남면ㅣ서핑의 성지 재도약·해양레포츠 중심

                        ▶ 사계절 스포츠·청년 유입 거점
                        • 서핑·해양레포츠 특구 지정
                        • 해상케이블카 설치 및 수중공원 조성
                        • 청년 창업·서핑 산업 지원센터 구축
                        • 해양레포츠 국내외 대회 유치 및 해변 영화제 개최
                        • 서핑 등 해양레포츠 비즈니스센터 설치
                            “1년 6개월 군정 공백,
                            연습이 필요없는 노련한
                            김호열이 필요한 이유입니다”

                                                        국군 장병 여러분!있어
                                                        여러분의 헌신이 다.
                                                         대한민국이 있습니
                                                         늘 고맙습니다!




          옹골차게 걸어온 길
      ■
          양양군 부군수 (전)
      ■
          양양문화재단 초대 상임이사 (전)
      ■
          양양초ㆍ중ㆍ고 ㅣ 경동대 행정학과(졸업)

                                                                     내
                                                          사전투표 안 )
      ■
          양양중고등학교 총동문회장 (현)
      ■
          강원도 문화관광체육국 올림픽발전과장 (전)
          양양읍장 (전)
                                                                  -30일(토
      ■



      ■



      ■
          오색삭도 추진단장 (전)
          양양군 미래전략과장 (전)                                 5월 29일(금)
                                                                      6시
                                                           오전 6시~오할후수 있습니다!
      ■
          국제공항개항지원사업단 프로젝트 지원팀장 (전)


                                                                  투표
                                                          전국 어디서나

김호열              선거사무소 양양읍 양양로 9-1 4층 전화 033-671-0603



인스타그램 @yangyang_cando      유튜브 김호열TV        페이스북 /김호열
