   양평군수 후보       책자형 선거공보
                 양평군수 선거




반드시

반듯이
현) 양평군수




2전진선   달려온 4년 이어갈 4년
                     후보자정보공개자료
                                     양평군수 선거
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                직업              학력                경력

2              전진선 남 1959.(66세)12. 17.
 정당인         동국대학교 대학원

                                                   경찰행정학과 박사과정 수료
                                                                  (전) 제8대 양평군의회 의장

                                                                       (현) 양평군수

재산상황 및 병역사항
                  재산상황(단위:천원)                                    병역사항
    계       후보자     배우자      직계존속        직계비속           후보자       배우자     18세이상 직계비속

1,076,782 473,391 603,391 부:고지거부
                       육군병장               장남:육군병장

                          모:고지거부 장남:고지거부               (만기전역)   병역의무 없음     (만기전역)

세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
                                                                          후보자    기
                                                 체납내역
                                                                                전과   록


         구분            납세액
                                 체납액 누계(완납일자)         현 체납액
          계           76,253       663(23.11.28)         0
        후보자           52,275       663(23.11.28)         0
                                                                            당없음
        배우자           23,896            0                0
                                                                           해




        직계존속                    부: 고거부 모: 고거부
                                     신         신


        직계비속            82              0                0

소명서
    약속을 지켰습니다




(왼쪽 상단부터) 1. [양평군청] 민선 8기 공약사업 추진현황 2. 남한강테라스 전경 3. [프레시안] “행정이 손안으로 들어왔다”… 양평군 ‘스마트 양평톡톡’ 만족도 93%



4. [경기일보] 양평군 주요정책 만족도 ‘고공행진’ 5. [프레시안] 전국 군 단위 인구 증가 1위 양평군 6. [헤럴드경제] 양평군 대표 관광지 ‘두물머리’, 글로벌 관광지로 부상
달려온 4년

이어갈 4년
지난 4년 동안 양평은 조금씩, 그러나 분명하게       사람과 자연이 함께 살아가는 이 도시에서 저는

변화해왔습니다. 남한강과 두물머리를 중심으로         양평 사람으로 살아왔고, 또 양평의 미래를

양평의 새로운 관광 시대를 준비해왔고, 생활
        오래도록 생각해왔습니다.


인프라와 스마트 행정도 차근차근 확대 해왔습니다.


                                 양평을 위한 일은 제게 주어진 소명이자, 제 삶이

공약이행률 89.3%, 거주 만족도 향상과 군 단위     고향에 보답하는 길입니다.
인구 증가 전국 1위라는 결과 역시 군민 여러분과
함께 만들어낸 변화였습니다.

양평 안에 오래도록 묻혀 있던 가능성, 우리 고향의

땅속에 있던 진주가 이제 조금씩 빛을 내기 시작한
     아직 해야 할 일이 많이 남아 있습니다.

것이라 믿습니다.

                      아이들이 더 행복하게 자라고, 청년들이 돌아오고

                                 머물며, 어르신들이 더 편안하게 살아갈 수 있는

이제 양평은 자연이 좋은 도시를 넘어 살고 싶은 도시,   양평. 사람과 자연, 삶과 미래가 함께 이어지는

머물고 싶은 도시, 다시 찾아오고 싶은 도시로
       도시. 앞으로의 4년은 양평의 미래를 더욱 단단하게

나아가고 있습니다.                       완성해가는 시간이 될 것입니다.

                                 시작된 변화를 멈추지 않고 이어가겠습니다.
저에게 양평은 저를 낳아주고, 키워주고, 다시

돌아오게 한 토양입니다.

                  ‘달려온 4년, 이어갈 4년’ 군민과 함께 시작한 변화,

어린 시절 뛰놀던 들길과 강변의 기억, 정겨운 시장     군민과 함께 반드시 이어가겠습니다.

풍경과 이웃들의 따뜻한 정은 지금도 제 마음 속       처음 군민 여러분 앞에 섰던 마음 그대로.

깊이 남아 있습니다.

                    더 가까이에서, 더 성실하게
넉넉하지 않았던 시절도 있었습니다. 하지만 그        양평의 내일을 준비하겠습니다.
시절의 양평은 사람을 배우게 했고, 참고 견디는
힘을 길러주었습니다.
     양평군민을 위한
1 강하 IC 포함 서울~양평 고속도로 추진(개군~용문으로 연장)
2 응급체계를 완비한 양평군립병원 설립
3 용문산 사격장 부지에 경마테마공원 유치
4 군기관 용문 이전, 양평 동부권 발전의 초석
5 임기 중 양평군 내 추모 문화공원 설치
6 농업진흥구역 해제 추진
7 남한강 환경교육선 운행
8 세미원 국가 정원 추진

             군민 건강을 위해!
        양평군립병원 설립 추진
         #소아과·산부인과 야간·주말 진료 체계 구축
     #분만 가능한 산부인과 유치 재추진 #찾아가는 의료 서비스
    전진선의 핵심공약 !
9  마을 상수도 군관리 전환
10 한화 리조트부지에 친환경 R&D 테크노밸리 유치
11 한국폴리텍 대학 유치 (용문 영어마을부지)
12 취수지역 소양강댐으로 이전, 규제혁파 추진
13 하수 처리 구역 확대 및 도시가스 공급 확대
14 어르신 ‘AI 돌봄 시스템 24’ 구축
15 국제화 교류센터 추진
16 반려동물 테마파크 추진
            군민과 반드시, 반듯이
    강하IC 포함 서울 양평 고속도로 추진
        #용문역 KTX 정차 추진 #국지도 88호선 4차선 확장

      #양동~지평간 도로 신설 #양근~양평대교 간 4차선 확장
         반드시, 반듯이!

아이가
     양평형 공공 키즈카페 면 단위 분산 확대


자라는
     소아과 산부인과 야간주말 진료 확대


         양평 맞춤교육 플랫폼 구축
양평
         직업 체험 프로그램 대폭 확대


         어린이 청소년 통학로 안전 확보




청년이
    양동일반산업단지 신속 완공·청년 일자리 창출


남고싶은
   청년 창업가 해외 연수 지원


         후계 청년농업인 육성
양평
         청년친화도시 본격 운영 : 청년경제위원회 + 청년공간


         청년월세·신혼부부 주거 자금 대출이자 대폭 지원




중장년이
   중장년 경력·직업전환 컨설팅 및 디지털 역량 강화 프로그램 운영


든든한
     재무·건강·은퇴설계 등을 포함한 중장년 생애설계 노후준비 교육 확대


         중장년 지원 법률자문단 신설
양평
         테니스 족
            장·     피트니스 헬스클럽
                 구장·      ·    등 중장년   스 츠 레저
                                        포        라 충
                                                인프   확
       약속을 지키겠습니다
어르신이
       양평 효도수당 신설 - 80세 이상 부양 3세대 동거가정 월 5-10 만원 지급
편안한
        농촌 경륜 활용 일자리 - 농업 멘토 마을 안내사 전통문화 강사
양평          어르신 목욕 미용 바우처 - 월 2회 무상 이용
            AI 안부살림 응급 연계 시스템 + 치매 예방조기검진 확대

장애인이
       교통약자 이동권 보장을 위한 DRT·마을셔틀 연계사업
행복한
        장애인 지원주택·자립주거 확대 및 탈시설 지원체계 구축사업
양평          장애인 권리중심 공공일자리 및 표준사업장·지원고용 확충사업
            장애인 평생교육·직업훈련 및 장애인가족 상담·휴식지원 통합지원사업
테마별
 경제    양평 지역상품권 발행 확대 신속 허가를 위한 시스템 구축
 농업    농산물 유통시스템 선진화 치유농업 친환경 전원 휴양도시로 전환
 체육    스포츠와 문화가 산업이 되는 도시 수도권 지자체 체육시설 MOU 지역경제 활성화
 관광    남한강 횡단 인도교 신설(양근대교~양평대교 사이)
문화예술   양평예술회관 건립 전국 단위 예술 경연대회
양평군수 후보 전진선,

군민께 보고드립니다
지난 4년 ‘부지런한 군수, 홍길동’이라는 별명을 얻었습니다.

그리고 SNS를 통해 끊임없이 ‘소통하는 군수’라는 호칭을 받았습니다.
저는 경찰서장과 군의원, 군의장을 역임하며 군정을 빠르게 익히고

KTX의 속도로 국내 최고의 지자체를 만들어내고 있습니다.

대나무밭의 모죽*처럼 양평의 발전을 품었습니다.

민선 9기에는 뜨겁게 분출하는 용암처럼

‘위대한 양평’ 건설을 이뤄내겠습니다.
이어갈 4년을 만들어 내겠습니다.
언제나 양평발전!

반드시, 반듯이

해내겠습니다
 *모죽(毛竹)이란?
 모죽은 씨를 뿌린 후 5년 동안 땅속에서 묵묵히
 뿌리를 내리며 내실을 다지다가, 이후 하루 80cm 이상

 성장하여 30미터까지 자라는 대나무입니다




    국군장병 여러분의 헌신에 감사드립니다
