양천구청장 선거
책자형 선거공보




             양천구청장

           이기재
           도시공학박사·기술사
                        후보자정보공개자료
                                     양천구청장 선거

1. 인적사항
                                     생년월일
기호       소속정당명    후보자성명     성별                      직업        학력                 경력
                                       ( 세)

                                     1968.05.11.       연세대학교 대학원     (현)양천구청장
                               남
                                       ( 58세 )          도시공학박사   (전)청와대 정무수석실 행정관
                  이기재                            양천구청장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                    병역사항

     계           후보자        배우자          직계존속          직계비속    후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                                                                 장남:공군 병장
                                                                  5급
                                       부:543,856    장남:113,039                    (만기전역)
1,543,338     662,827      201,804                             전시근로역
                                        모:21,812    차남:고지거부                      차남:육군 병장
                                                                (부정맥)
                                                                                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                    후보자 전과기록
         구분              납세액
                                              체납액 누계
                                                              현 체납액
                                              (완납일자)

         계               61,126                 0                0

     후보자                 52,443                 0                0
                                                                              개인정보보호법위반
     배우자                   0                    0                0            :벌금 1,000,000원
                                                                                (2018.06.26)
     직계존속                3,821                  0                0

     직계비속                4,862                  0                0



4. 소명서

2016년 국회의원 당내 경선에서 벌어진 송사로 2015년 9월 구 새누리당 당원에게 문자메시지를 보낸 것과
관련, 당원 명부를 '목적 외의 용도'로 이용하였다는 사유로 개인정보보호법 위반이 적용됨.
오랜 숙원과제 해결했습니다.
목동 14개 단지·신월시영아파트 정비계획 완료,
신정차량기지 이전 협약, 서부트럭터미널 개발 착공과
대장홍대선 착공까지 해냈습니다.
수십 년 묵은 과제, 시원하게 풀었습니다.



양천의 변화를 만들었습니다.
Y교육박람회로 품격을 높이고,
양천가족거리축제로 즐거움을 더했습니다.
휴대폰 번호를 공개하여 직접 민원을 듣고
현장에서 해답을 찾아 신속히 실천했습니다.
동네 구석구석 내일이 기대되는
기분좋은 변화를 만들었습니다.



경험과 실력으로 증명한 진짜 일꾼입니다.
청와대·중앙정부·광역지자체 경험과 실력.
도시공학박사에 기술사 자격을 갖춘 도시행정 전문가입니다.
양천의 최대 현안인 지하철 부족 해결과
재건축·재개발을 완성해낼 최고 적임자입니다.
오직 양천만 보고 일했습니다.



지금 바로, 중단없이 해냅니다.
말보다 일로 증명해왔습니다.
연습 없이, 지체 없이 일합니다.
해낸 사람이 더 해냅니다.
이기재가 시작한 양천의 발전을 이기재가 완성하겠습니다.
멈췄던

      목동아파트 14개 단지·신월시영아파트,
      3년 만에 정비구역 지정 100% 완료
      - ‌정부의 안전진단 기준 완화를 ‘소급 적용’으로 이끌어 재건축을 2년
        앞당겼습니다.
      - ‌20년 숙원이었던 목동 1·2·3단지 종상향 문제를 민간임대주택 추가
        기부채납 없이 ‘목동 그린웨이’ 조성으로 해결했습니다.



      20년간 누구도 풀지 못한
      신정차량기지 이전 및
      2호선 신정지선 김포 연장 협약 체결
      - ‌서울시·김포시와 신정차량기지 이전을 포함한 ‘서울 2호선 신정지선
        김포 연장 업무협약’을 체결했습니다.
      - ‌김포시와 ‘사전 타당성조사 공동용역’을 실시해 경제성 있는 계획안
        수립, 제5차 국가 철도망 구축 계획 제출까지 단숨에 해냈습니다.



      9년간 정체된 서부트럭터미널
      도시첨단물류단지 착공,
      신월·신정 경제도약 거점 마련
      - ‌서부트럭터미널 부지에 물류·상업·쇼핑·주거 기능을 결합한 최첨단
        복합단지를 착공했습니다.
      - ‌공공기여 공간에는 주민의 실생활에 필요한 ‘신정체육센터(수영장,
        볼링장, 탁구장 등)’ 건립을 시작했습니다.
대장홍대선 16년 만에 착공,
신월동 첫 지하철역 확정
- ‌지지부진하던 대장홍대선 광역철도사업을 16년 만에 착공했습니다.
- ‌신월동 첫 지하철역이 확정되면서 양천구의 교통 지도가 새롭게 그려
  집니다.



목동운동장·유수지 통합개발 확정,
목동 MICE 단지 조성으로
서남권 신성장 혁신축 마련
- ‌목동 MICE 개발안을 마련해 서울시에 제안, ‘서남권 신성장 거점사업
  신속 추진 대상’에 선정됐습니다.
- ‌서울시와 함께 목동운동장·유수지 통합개발 기본계획(안)을 만들었
  습니다.



전국 최초, 공항소음피해지역 주민에
‘실질적 보상’ 지원
- ‌국토부의 ‘공항소음영향도 조사용역’ 결과에 따른 소음대책지역
  약 3천여 세대 감소를 막아내고, 오히려 455세대를 증가시켰습니다.
- ‌전국 기초자치단체 최초, 공항소음 피해지역 주민 재산세(구세)
  40~60% 감면 정책을 시작했습니다.
- ‌전국 최초 양천구 독자적인 공항소음 모니터링 시스템 구축, 수도권
  최초 김포공항 이용료 지원, 청력 정밀검사 대상자 확대, 주민 보청
  기 구입비용 지원, 전문 심리상담서비스를 지원했습니다.
              이기재 !!
보육·교육도시 양천의 위상을 드높였습니다
- 지자체 최초, 전국 규모 ‘Y교육박람회’ 개최, 3년간 15만명 방문
- 권역별 미래교육센터 운영, 맞춤형 1:1 컨설팅 연간 3천명, 진학설명회 연간 1만명
- 학습·진학·진로 원스톱 교육지원을 위해 ‘양천교육지원센터’ 조성
- 전국 최초, 영유아 및 초등생 24시간 밤샘 긴급돌봄 시스템 구축

위기 없는 일상 위해 ‘구민 안전’ 강화했습니다
- ‌‌서울시 최대 규모 ‘U-양천통합관제센터’ 확장 이전,
   5천 대 이상 지능형 CCTV 24시간 모니터링
- 양천구에 한 곳도 없던 도로열선 29개소 설치, 2026년 7개소 추가 확정
- ‌구민 안전보험 3종 도입, 상해보험 · 자전거보험 · 화재보험(150세대 미만)

빈틈없는 복지체계 만들었습니다
- 사립 포함 156개소 모든 경로당 물품과 환경 개선 지원
- 3년간 노후경로당 증·개축 12개소 및 노후 경로식당 6곳 시설 현대화 완료
- ‌방문 세탁서비스, 1인 가구 밑반찬 지원, 양천형 희망의집수리 등 대상자 확대

가장 빠른 속도로 주민편의시설 대폭 확충했습니다
- ‌‌임기 중 1개도 만들기 어렵다는 동주민센터 5곳 추진
   (신월7동 준공, 신정2·목1·신월1·신월2동 착공)
- ‌양천구 ‘최초’ 공동주택 내 주차장 · 유휴공간 활용 등 총 1,500개 주차면 조성
- 모든 마을버스 정류장(119개소)에 도착안내기 및 온열의자 설치 완료

즐거운 일상 위한 문화와 여가 인프라 구축했습니다
- 양천구 ‘최초’ 대표축제 ‘양천가족거리축제’, ‘락페스티벌’ 연속 개최
- 신월권에 신월평생학습센터·신월문화센터·넓은들 미래교육센터 신규 설치
- ‌목동테니스장 실내코트, 해누리체육공원 축구장 정비, 계남 · 석산 족구장 인조잔디,
  파크골프장 27홀 확대, 맨발흙길 25개소 확충
                                                                           ‘더’ 해낼 사람 이기재




 재건축·재개발
 확실하게 완성하겠습니다!
    서울시 최고 속도, ‘중단 없는 패스트트랙’을 가동하겠습니다
   - 원스톱(One-Stop) 행정 지원 체계 구축 : 구청 전담 부서 신설 및 인력 확충, 모든 인허가 절차 신속 처리
   - 공공 인프라 선제적 확충 : 도시기반시설 사전 계획·설계로 개발 지연 요인 사전 차단

    구민 이익 극대화, ‘실속 있는 재건축·재개발’ 실현하겠습니다
   - 보정계수 적용으로 기부채납 부담 완화 : 사업취약지역에 ‘보정계수 최대 적용’ 추진으로 주민 사업 분담금 절감
   - 사업 추진 과정 주민 권익보호 지원 : 건설사·신탁사 협상 과정에서 주민 권리와 이익 확보 위한 정보지원 및 교육 강화 지원

    세심한 이주 대책, ‘걱정 없는 안정적 주거 이전’ 지원하겠습니다
   - 양천구 '이주안정지원센터' 설치·운영 : 전·월세 상담과 대출 정보 제공 등 이주 전 과정에 걸쳐 1:1 밀착 컨설팅 지원
   - ‌아이들의 교육권 및 안전 완벽 보장 : ‌이주부터 재입주까지 기존 초·중·고 학군 유지, 등하교 안전관리시스템 구축·운영으로
                             학부모 걱정·부담 완화




재건축                                      19개소       신통기획 재개발사업                              5개소
목동1단지~14단지 / 신월7동 신월시영아파트 · 길훈아파트 · 신안파크            목2동 232번지 / 신정3동 1152번지 / 신월5동 72번지 / 신월7동 1구역
아파트+우정아파트+미성빌라 / 신정2동 대경연립 / 신정3동 수정아파트             / 신정4동 922번지

모아타운                                      5개소       공공재개발사업                                 2개소
신월1동 102-33번지 / 신월3동 173-1번지 / 목2동 231-27번지 / 목3동   신월5동 77번지 / 신월7동 2구역
644-1번지 / 목4동 728-1번지
                                                    신정재정비촉진지구 사업                            5개소
역세권 장기전세주택사업                              5개소       재정비촉진지구 1-3구역 · 3-1구역 · 3-2구역 · 4구역 · 신안약수아파트
오목교역 목1동 405-340번지 / 오목교역 신정2동 119-2번지 / 신정네        재건축
거리역 신정1동 1050-1번지 / 신정역 신정4동 965-30번지 / 신목동역
목2동 131-9번지                                         가로주택정비사업                                16개소
                                                    신월1동 덕화연립 / 신월2동 세화연립 · 대경4차 · 461-3번지 · 477-3
역세권 활성화사업                                 4개소       번지 · 삼진연립 · 서울가든아파트 / 신월3동 48-7번지 / 신월4동 미도연
염창역 목2동 523번지 / 오목교역 신정2동 86-45번지 / 신정네거리역          립 · 남도연립 / 신월6동 현대주택 / 신월7동 995번지 / 목2동 557번지 /
(신정제일시장) / 등촌역 목3동 613-2번지                          목3동 657-1번지 / 목4동 756-1번지 / 신정2동 282번지

도심공공주택 복합사업                               2개소       공동주택 리모델링사업                             3개소
목4동 도심공공주택복합 사업 구역 / 신정4동 목동역 도심공공주택복합              목2동 목동우성아파트 / 신정7동 목동2차 우성아파트 / 신정2동 쌍용아파트
사업 구역

                 추가 진행 중 사업          목3동 318번지 일대 / 목2동 532번지 일대 / 신월2동 470번지 일대
압도적 실력




             중단없는 발전
                   를 이어
                                                    김




                      김포
                 마곡        마포(홍대입구역)
         대장홍대선
                                        방화

             부천대장

                            신정지선 연장
                                             까치산역

                 목동선




                                         수도권서남부선




                                 인천

                                   시흥        구로
                                                   이기재
                                        ‘더’ 해낼 사람 이기재
                                    일 잘하는 구청장 이기재의 약속




전 이어가겠습니다!
를
     김포공항
            청량리역




       강북횡단선



                              강남




                              당산역




      목동역

                         마포




                   신도림




부선
1
     아이 키우기   - ‌양천 교육지원센터(학습·진학·진로 1:1 컨설팅) 확대 운영
      좋은 환경   - AI 활용 역량 강화 학습 지원
              - 초·중·고 문화체험·과학관 견학 바우처 지원
              - 어린이집 특별활동 전문강사 및 현장체험 버스지원
    함께 성장하는
              - 장난감도서관 온라인 신청-집앞 배송서비스 제공
    교육도시 완성
              - 중장년 국가자격시험 응시료 지원, 평생학습포털 수강권 지원




2
     문화예술과    - 문화예술인 공모사업 및 문화예술단체 지원 확대
     생활체육의    - 양천구 체육회관 건립 추진
              - 안양천 해마루 축구장 잔디 교체
              - 계남체육관 시설 확대 리모델링 및 공공주차장 확충 추진
    즐거움 넘치는
              - 서서울호수공원 문화스포츠센터 및 공영주차장 건립 추진
      도시 조성



3
        촘촘한   - 취약계층 밑반찬, 방문세탁, 집수리 지원 지속 확대
    맞춤형 복지로   - 구립양천어르신요양센터 증축 및 이용 인원 확대
              - 독감 무료접종 구민 50%까지 지속적으로 확대 추진
              - 사회적 약자를 위한 돌봄종사자 처우개선 지속 지원
     사회안전망
              - 장애인 실내체육시설 확충 및 스포츠바우처 지원 확대
         강화
              - 양천구 청년인턴 운영 및 경력증명서 발급


              - 양천형 공공순환버스 운영으로 교통사각지대 해소


4
     안전과 편익
     품격이 높은   - 공동주택 관리비 절감 및 주택지 심야 골목주차 구간 운영
              - 노후 CCTV를 최신 지능형시스템으로 확대 설치
              - 내집앞 5분거리 천사(1004개)의 정원 조성 및 정원문화센터 설치
      도시 구현
              - 구청 보훈광장 조성 및 통합보훈회관 신축 지속 추진
              - 반려동물 문화교육센터 설립 추진
                                                                         ‘더’ 해낼 사람 이기재




     목 1동                           목2 동                            목3동
     ●●
          청목어르신복지센터 준공              ●●
                                         용왕산 스카이워크 연계 지역상권 활성화      ●●
                                                                         목동보건지소 증축 추진, 운동시설 확대
     ●●
          목동청소년센터 재건축 추진            ●●
                                         주택밀집지 심야주차 허용구간 설정         ●●
                                                                         목동깨비시장 활성화 지속 지원
     ●●
          오목공원 문화예술 행사 활성화          ●●
                                         목동문화체육센터 리모델링 추진           ●●
                                                                         성원아파트 인근 쌈지공원 조성
     ●●
          목1동 주민센터 신속 준공            ●●
                                         용왕산 공영주차장 조성 추진            ●●
                                                                         공영주차장 조성 추진
     ●●
          단지내 주차장 조성 지속 지원          ●●
                                         양화초 통학로 안전시설 및 인력배치 확대     ●●
                                                                         언덕길 도로열선 추가 설치


     목 4동                           목5 동                            신 월 1동
     ●●
          목동어르신복지관 증축 추진            ●●
                                         신목동역 수변카페 및 수상레저시설 조성      ●●
                                                                         2호선 신월사거리역 신설 지속 추진
     ●●
          목4동 주민센터 재건축 추진           ●●
                                         목마공원 리모델링 및 지하공영주차장 추진     ●●
                                                                         해주·나산·성원 아파트 앞 방음벽 교체 추진
     ●●
          목사랑시장 활성화 지속 추진           ●●
                                         파리공원 프랑스문화축제 특색 강화         ●●
                                                                         신월1동 주민센터 신속 준공
     ●●
          어린이공원 모래놀이시설 정비           ●●
                                         단지 내 주차장 조성 지속 지원          ●●
                                                                         ‌기존 주민센터 부지 공영주차장 및
     ●●
          정목초 통학로 안전시설 및 인력배치 확대    ●●
                                         주민의견 반영 자원회수시설 이전 지속 추진         주민편의시설 등 건립 추진
                                                                    ●●
                                                                         전통시장(신영, 서서울, 월정로) 활성화 지원


     신 월2동                          신월 3 동                          신월4동
     ●●
          장수공원 리모델링, 힐링 가족공원 조성     ●●
                                         공방거리 및 공예창업 클러스터 조성 추진     ●●
                                                                         먹자골목 공영주차장 조성 추진
     ●●
          신월2동 주민센터 신속 준공           ●●
                                         신월3동 주민센터 재건축 추진           ●●
                                                                         걷고싶은거리 사계절 정원 관리 강화
     ●●
          기존 주민센터 부지 공영주차장 조성 추진    ●●
                                         평생학습센터 및 공유주방 조성           ●●
                                                                         주택밀집지 심야주차 허용구간 운영
     ●●
          국회대로 지하화 및 도로변 개발 촉진      ●●
                                         공공 WIFI 설치 확대 추진           ●●
                                                                         국회대로 주변 종상향 구역 확대 추진
     ●●
          경창시장 활성화 지원               ●●
                                         우체국 매입, 대로변 연결도로 개설 추진     ●●
                                                                         공항소음대책지역 구청 직접 지원 확대



     신 월5 동                         신월 6 동                          신월7동
     ●●
          수명산 둘레길 탄성포장 설치 연장        ●●
                                         신월6동 평생학습센터 설치             ●●
                                                                         재개발·재건축 이주 및 철거 안전관리 추진
     ●●
          대장홍대선 ‘신월역’ 공사장 안전관리 철저   ●●
                                         신남초 정문, 보차도 확폭 통행로 안전 확보   ●●
                                                                         지양숲공원 사계절 명품정원 관리 강화
     ●●
          방아다리길, 걷고싶은 정원길로 조성       ●●
                                         계남1공원 체육시설 및 아동놀이시설 설치     ●●
                                                                         지양로 도로열선 추가 설치
     ●●
          가로공원 ‘비체나라 페스티벌’ 개최       ●●
                                         신월6동 소공원, 힐링공간 조성 추진       ●●
                                                                         주택밀집지 심야주차 허용구간 운영
     ●●
          주택밀집지 심야주차 허용구간 운영        ●●
                                         공항소음대책지역 구청 직접 지원 확대       ●●
                                                                         공항소음대책지역 구청 직접 지원 확대



     신 정1동                          신정 2 동                          신정3동
     ●●
          신정제일시장 시설보수 추진            ●●
                                         대경연립 재건축 및 주변지역 슬럼화 방지     ●●
                                                                         공공 키즈카페 및 키움센터 설치
     ●●
          신정1동 주민센터 재건축 추진          ●●
                                         신정2동 주민센터 재건축 신속 준공        ●●
                                                                         종합사회복지관 건립 추진
     ●●
          양명초 통학로 안전시설 및 인력배치 확대    ●●
                                         오목중앙시장 시설 개선 추진            ●●
                                                                         계남체육관 리모델링 및 주차장 조성 추진
     ●●
          신트리공원 어르신(장기/바둑)시설 신축     ●●
                                         신정2동 마을마당, 정원쉼터 재조성        ●●
                                                                         계남공원 어르신(장기/바둑)시설 신축
     ●●
          단지 내 주차장 조성 지속 지원         ●●
                                         주택밀집지 심야주차 허용구간 운영         ●●
                                                                         학마을광장 매력정원 조성


     신 정4동                          신정 6 동                          신정7동

설치        국회대로 지하화 및 도로변 개발 촉진           양천구민체육센터 재건축 추진                 ‌신정차량기지 김포 이전 후,
     ●●                             ●●                              ●●


     ●●
          목동로데오 먹자골목, 골목형 상점가 지정    ●●
                                         양천문화회관 대수선 추진                   부지 통합개발 추진
     ●●
          신정역 에스컬레이터 및 엘리베이터 추진     ●●
                                         단지 내 주차장 조성 지속 지원          ●●
                                                                         단지 내 주차장 조성 지속 지원
     ●●
          ‌신정4동 주민센터 신축 이전 및       ●●
                                         신정6동 주민센터 재건축 추진           ●●
                                                                         봉영여중 앞 고가하부 북카페·체육시설 조성
          문화체육센터 건립 추진              ●●
                                         양천구청 재건축 추진                ●●
                                                                         주택밀집지 심야주차 허용구간 운영
     ●●
          언덕길 도로열선 추가 설치                                            ●●
                                                                         신정7동 주민센터 재건축 추진
                                                                           양천구청장

                                                                     이기재
                                                          이기재가 걸어온 길
                                                          ● 연세대 대학원 도시공학 박사 / 기술사
                                                          ● 전)청와대 정무기획 행정관
                                                          ● 전)산업통상자원부 장관 정책보좌관


                                                          ● 전)제주특별자치도 서울본부장




                                                          이기재 성적표
                                                          ●   공약이행률 96.5% (전국 평균 70.4%)
                                                              - 한국매니페스토실천본부 공약이행평가
                                                                3년 연속 최고등급
                                                          ●   대외기관 수상실적 133건
                                                              - 전국 지자체 혁신평가 전국 2위
                                                              - 전국 지자체 적극행정 종합평가 '우수'
                                                              - 서울시 풍수해 안전 및 겨울철 대책 평가 '1위'
                                                              - 대한민국 공공디자인대상 '대통령상'
                                                          ●   살기좋은지역 평가 서울시 2위



         투표일에 바쁘신 분은
         미리 사전투표 하세요
                                                          양천구는 2023년 서울시 최초로 '무료 예비군 훈련
                                                          수송버스'를 도입하여, 예비군들의 왕복 이동을 지원
         사전투표일                                            하고 있습니다.

5월 29일(금) ~ 30일(토)                                        앞으로도 국군 장병 및 예비군 여러분의 권익 강화를
                                                          위한 지원을 계속해 나가겠습니다.
  (오전 6시 ~ 오후 6시)

※ 신분증만 지참하면 전국 어디서나
  투표할 수 있습니다.


 2                        이기재
 선거사무소 | 서울시 양천구 중앙로 280 정빌딩 2층 (전화: 02-2604-0603)
 이 책자형 공보는「공직선거법」제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
 인쇄 | 밴코아트 · 서울시 중구 필동로 8길 49-5 201호 (전화 : 02-780-6923)
