  연수구청장선거   책자형 선거공보




더큰
 변화!
연수



현)연수구청장


이재호
                            후보자정보공개자료
                                      연수구청장선거


1. 인적사항

기호    소속정당명    후보자 성명 성별          생년월일         직업              학력                경력

                                                                        현)민선8기
                                              인천광역시        인천대학교
                                 1959.03.11                             인천광역시 연수구청장
 2              이재호         남
                                   (67세)      연수구청장
                                                         건설환경관리공학과
                                                            졸업
                                                                        전)민선6기
                                                                        인천광역시 연수구청장


2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황(천원)                                           병역사항

     계         후보자          배우자          직계비속          후보자      배우자      18세이상 직계비속

 2,489,367    2,331,668     157,699      고지거부          육군 이병   해당없음     장남:육군병장(만기전역)
                                                        (독자)            차남:육군병장(만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록

      소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                       후보자 전과기록
     구분            납세액
                                  체납액 누계       현 체납액

     계            156,040             없음          없음

   후보자            79,386              없음          없음
                                                               오물청소법위반: 벌금 1,000,000원
   배우자              없음                없음          없음           (1992.05.06)

  직계비속             76,654             없음          없음




4. 소명서


전과기록 중 오물청소법 위반은 1992년 환경회사 운영 중 현장에서 기사가 작업 부주의로 인해 발생.
(본인은 대표이사로서 양벌규정에 의거 기소된 사항)
2022년 민선 8기 연수구청장 취임 첫날, ‘연수구 재정의 심각한 위기 상태’라는 현안 보고서를 마주했
습니다. 막막했지만, 즉각 ‘비상경영’을 선언하고, 재정 위기 조기 극복에 모든 역량을 집중했습니다.


결과는 숫자로 말합니다
그 결과, 행정안전부 재정분석 평가에서 3년 연속 최우수 기관으로 선정되었고, 전국 226개 자치구 종
합경쟁력 1위를 달성했습니다, 지난해에는 연수구 최초로 예산 1조 원 시대를 활짝 열었습니다. 공약
이행평가에서도 2년 연속 매니페스토 최우수 등급인 SA를 획득하였습니다. 지난해 실시한 설문조사
에서 연수구민의 63.1%가 구정 운영을 신뢰한다고 평가하고, 82.8%가 연수구민으로서 자부심이 있다
고 답했습니다.


바로 그 풍경들이 이재호를 달리게 했습니다
연수구 공영버스에 오르는 구민들의 환한 미소, 연수한마음공원에서 뛰어노는 아이들의 해맑은 웃음,
승기천 맑은 물가를 여유롭게 거니는 어르신들의 발걸음, 송도국제도서관에서 책을 펼치는 학생들의
초롱초롱한 눈빛, 그리고 GTX-B 착공과 청학역 건립 확정 소식에 함께 환호하던 구민들의 모습들이 저
에게는 한순간도 멈추지 않고 달릴 수 있게 하는 힘찬 원동력이었습니다.


오직 구민의 선택으로 나아가겠습니다.
저 이재호는 ‘약속은 확실하게, 결과는 완벽하게’라는 신념 아래 20여 년간 연수구민만을 위해 흔들림
없이 일해왔습니다. 지난 4년의 큰 성과가 증명하듯, 풍부한 현장 경험과 검증된 실력으로 ‘더 큰 변화
연수’의 미래 비전을 반드시 완성하겠습니다


이재호는 중앙정치의 바람에 흔들리지 않고, 오직 구민의 선택으로 나아가겠습니다.




           연수구가 앞서갑니다
            가 뛰어갑니다
        이재호                                         (현)
                                                   연수구청장
                                                   이재호올림
                                               결과는 완벽하게, 압도적 성과로 증명!
                                               재정위기 극복하고 예산 1조원 시대 열어
                          29%증가
                                               ● 비상경영 선언하고 재정 건전성 회복
            30,670명 증가                         ● 중앙정부 및 인천시와의 적극적 협의로 515억 원 추가 재원 확보,
2.4km2 증가                                        특별조정교부금 4년 연속 100억 원 이상 확보
                                   원      5년
                                57억
                                       202 경
                 439,6
                                           추   ● 연수구 사상 최초 예산 1조 원 시대 개막

                           1조 10
                                        3회

   5 8. 6
                   11명
     km                                        공약이행 2년 연속 최고등급 및 대외 평가
            2
                                               ● 2025년 한국지방자치 경쟁력 자치구 종합 1위, 경영성과 1위 차지
                          9개소 증가
                                               ● 행정안전부 지방자치단체 재정분석 평가 3년 연속 최우수 기관 선정
                16개소 증가                        ● 2025년 공약이행 정보이행평가 최고등급(SA)
  33억 증가
                                                 2년 연속 획득 포함 총 150여건 수상
                      소    62개소
                  378개
          돌파                                   국제안전도시 공식인증 획득
     105억                                      3년여의 준비 기간을 거쳐 스웨덴에 위치한
                                               국제안전도시 공식인증센터(ISCCC)의 최종심사를 통과해
                                               국제적으로 인정받는 안전도시로 증명됐습니다.
                                               이는 도시 안전을 최우선 가치로 삼는
                                               이재호 구청장 구정운영 철학의 결실입니다.
                   자부심 있다
            연수구민으로
                                               구민 82.8%가 “연수구민으로 자부심 있다”
                                               ●   구민 82.8%가 연수구민으로서 자부심이 있다고 응답
                                               ●   구민 63.1%가 구정 운영에 대해 ‘잘하고 있다’고 긍정 평가


   2025년 연수구 구정운영 만족도조사



                                               연수구청장 4년,
       -여론조사기관 모노리서치 의뢰-




                                               연수구가 확
                                               달라졌습니다!
 연수한마음 공원                꿈 이음길

                                                            이재호는
                                                            결과로
                                                            말합니다!
 송도국제도서관

                         녹색 생태도시 조성 및 분구 준비 인프라 구축
                         ● 전국 최대 규모의 잔디광장 한마음공원 조성

                         ● 1등급 수질 승기천 수변 친화 생태문화공원 조성

                         ● 꿈이음길 개통 – 보행, 자전거로 원도심과 송도를 잇다

                         ● 수인선 폐철교를 역사문화 쉼터로 조성 및 봉재산 정비

                         ● 송도국제도시 분구의 마중물로서 연수구 제2청사를 개청




                         1등급 수질 승기천
생활체육시설 확충 및 활성화
● 연수행복체육센터(수영장 및

 다목적체육관) 준공 개관
● 달빛공원파크골프장, 승기천파크골프장

 개장, RC스포츠 경기장 개장 등
 다양한 레저스포츠 인프라 확충

보훈 예우와 역사 문화 복원                                         복지 체감 향상 및 가족친화 인증
● 연수구 보훈회관 신축 개관                                        ● 가족친화기관 5회 연속 인증 획득
● 폐선 30년 만에 (구)송도역사 복원
                         연수행복체육센터                       ● 임신·출산 민원 원스톱 서비스 도입

                                                         - 2025 행정안전부 장관상 수상
사회 통합 및 글로벌 교류 확장                                       ● 70세 이상 ‘어르신 품위유지비’ 지급
● 함박마을 내 국제상생교류센터 개관

● 중국 난징시 친화이구 등과                                        미래 세대 육성 및 문화 인프라 확충
 문화 교류 재개                                               ● 연수청소년센터 및 송도국제도서관 개관

                                                        ● 송도문화마루 건립 개관 예정

                                                        ● 공공키즈카페 꿈빛나래 개관

         살고싶은
         희망도시            교통 혁신 및 주차공간 확충
                                                        연수구 청소년센터


         연수              ● 연수구공영버스 운행

                         ● GTX-B 착공 및 청학역 신설 확정

                         ● 선학동,송도역, 맛고을길 등 원도심에

                          680여 면에 이르는 주차 공간 확충


                                                                        약속은
                                                                       확실하게
송도,          인천국제자유특별시 송도구 추진



그 이상의 가치로
이재호가 함께합니다
                             인근)
                         중학교             역
                     구(미송            축제공원
                송도 8공            송도달빛
                                             인천1호선 8공구 연장

분구(分區)의 씨앗은 이미 심었습니다. 이재호가 완성하겠습니다.
이재호는 송도동 분구의 마중물이 될 연수구 제2청사를 2024년에 개청하며 분구의 씨앗을
이미 심었습니다. 규모가 큰 송도의 행정동도 분동(分洞)됩니다. 연수구 제2청사 조직도 더 확대하고
행정서비스도 구민 위주의 AI 전환됩니다. 또한 송도경찰서 신설 및 송도 3지구대 설치를 추진하고
보건소도 신설하겠습니다. 이재호는 민선 8기 때부터 하나하나 분구를 위한 절차를 밟아 왔습니다.
국제적 자유도시로 바꾸는 제도적 대전환인 특별법 제정을 추진해 인천시는 인천국제자유특별시로
바뀌고, 송도국제도시는 송도자치구로 분구를 완성시키겠습니다.

구민의 편안한 일상이 먼저입니다. 주거환경 전면 업그레이드
“병원은 언제 생기냐, 경찰서는 왜 없냐, 전철 연장은 되는거냐.” 등 구민이 던지는 일상의 생생한
그 목소리를 가슴 깊이 새기고 있습니다. 멋진 도시의 모습과 함께 구민의 편안한 일상도 멋져야
합니다. 기반 행정 인프라 구축에 더해 교통, 의료, 교육, 환경, 웰니스 문화와 관광 등 편안한 일상의
주거환경을 확실히 업그레이드시키겠습니다.

세계는 송도로 송도는 세계로 나아갑니다.
초일류 글로벌 그 이상의 가치를 담고 있는 송도는 삼성바이오, 셀트리온, 롯데바이오, 싸토리우스
같은 바이오 기업, 대학의 양자컴퓨팅기술, 바이오과학기술 관련 연구기관 설립 등 양자·바이오 혁신
메가클러스터를 고도화시키고 이를 연수구민의 일자리와 지속적으로 연계시키겠습니다.
                                         송도5동
                                            송도경찰서
“어디든 쌩쌩” 송도, 교통허브로 우뚝!                      신설
● 이제 기다림은 끝, 출발 준비만                                     스포츠센터
                                                        추진
  인천도시철도 1호선 송도 8공구 연장 적극 추진
● 도시 품격 높이는 행복 순환로, 트램 적극 추진
                                        송도4동
● 출퇴근 짧게, 교통 취약지역 공영버스 운행 확대

  M버스 증차(2층버스도 투입) 및 배차간격 조정
● GTX-B 조속 완공 및 역세권 연계 교통망 구축

● 수도권 제2순환고속도로(인천~안산 구간) 조속 추진 및

  송도 구간 교량형태 현수교 추진                       구민행복 숲공원   송도1동
● 고잔톨게이트 명칭 송도국제도시 톨게이트로 변경 추진 및
                                                     행정복지센터
  다차로 하이패스 설치 추진 – 상습 정체구간 해소                           건립
                                                              송도3동
● 학원가 ‘킥보드 없는 거리’ 지속 추진




양자·바이오 메가클러스터, 글로벌 초격차 일류도시 실현
● 양자·바이오 융합 혁신 메가클러스터 고도화
                                            송도1동
● 6, 8공구 아이넥스시티 혁신적인 스마트 시티로 조성
● 해사국제상사법원 연수구 유치

● 한국판 타임스퀘어 기반 상권 활성화 및 소상공인 지원

● 롯데, 이랜드 등 대기업 알박기 방지 개발 강제 추진
                                                   살맛나는
                                                   국제도시
                                                   연수
                         의료·주거환경이 완비되는 고품격 도시
                         ● 송도세브란스병원 조속 완공 개원
                         ● 공립형 예술중학교 적기 개교

                         ● 에디슨 과학박물관 및 유현준 테라스타운 조성

                         ● 송도 2동에 주민 스포츠센터 추진

                         ● 통학, 학원길 안전 강화, 야간조명·CCTV 확충

                         ● 공공형 스마트 스터디 존(고급형 공부공간) 설치

                         ● 권역별 노인복지관 2개소 건립

                         ● 아파트단지 도색 도시경관 디자인 지원




                         수변 환경 친화 푸른도시
                         ● ‘송도워터프론트’ 적기 완성, 마리나 클러스터 조성
                         ● 워터프런트 호수 대규모 불꽃축제 추진 – 관광 명소

             약속은         ● 송도 3공구에 대형 ‘구민 행복 숲 공원’ 조성

            확실하게         ● 힐링명소 송도국제에코센터 추진(람사르습지 모델)

                         ● LNG 열병합발전소 일방적 추진 반대, 주민수용성 우선

                         ● 6, 8, 9공구 바다면에 ‘바다가 보이는 문화센터’ 건립 추진
     원도심의 삶이 더 풍요
    이재호가 설계하는 ‘연수 2030그랜드디자인’으로 원도심 대도약

     구민들이 원하는 것은 단순한 ‘동네 개선’이 아닙니다. 집값과 생활 수준, 문화와 편의,
     교통과 안전, 복지와 돌봄 등 모든 분야에서 앞서 나갈 수 있는 진정한 ‘가치 상승’입니다.
     “집은 새롭게, 교통은 시원하게, 삶은 든든하게, 문화는 풍요롭게”라는 가치를 새롭게 혁신적으로
     담아내는 이재호의 ‘연수 2030그랜드디자인’으로 원도심이 대전환되고 대도약합니다.




                             길은 시원하게, 전국이 앞 마당
                             ● KTX 출발 송도역 복합환승센터 적기 완공
                               GTX-B, 수인선 환승 청학역 역세권 개발
                             ● 청학역 출발 제2경인선 조속 추진

              신명나는           ● 경강선 - 인천(송도역)~강릉 고속화 철도 연결 지원



              활력도시           ● 수인선 지상구간 지하화 및 상부 공원 조성 추진




              연수             삶은 든든하게, 지켜드립니다
                             ● 권역별 노인복지관 건립
                             ● 실버케어센터(공공노인요양시설) 건립
집은 새롭게, 가치를 두배로              ● 다함께돌봄센터 확충(선학, 옥련동 추가 건립)

● 노후계획도시 정비(재건축) “착착”        ● 달빛어린이병원, 공공 심야약국 확대

  선도지구 용적율을 300% 이상으로 상향     ● 보행자와 운전자의 안전 교통환경 지속 개선

  구청에 재건축 전담 신속통합지원팀 신설
  추진 일정별로 신속한 원스톱서비스 지원      문화는 풍요롭게, 고품격 일상
● 연수소방서 적기 완공                ● 어린이복합문화체험관 및 가족친화공원 조성
● 주차 스트레스 제로 - 주차장 지속 확충     ● 신연수역을 승기천역으로 역명 변경 추진
● 황토 둘레길 조성 모든 공원으로 확대       ● 연수보건소 신청사 건립 추진
롭고 행복해집니다                                                     약속은
                                                             확실하게

 선학동
 ● 선학동 행정복지센터 건립
 ● 두리어린이공원 개선 및 주변 행복마을 가꿈사업 추진

 ● 느티나무공원 지하에 공영주차장 설치
                             옥련동
 ● 어린이복합문화시설 등 가족친화공간 조성
                             ● 송도유원지, 테마파크부지를 관광, 문화, 전시가

                               결합된 복합문화관광 거점으로 조성
 연수동                         ● 옥련1동 행정복지센터 건립
 ● 연수3동 행정복지센터 건립
                             ● 중고차수출단지 이전 추진
 ● 노인복지관·연수체육센터·적십자병원
                             ● 인천시립박물관 부지 복합문화공간
   연계한 노인 보건 특화프로그램 추진
                               과학관·어린이박물관 등 구민 공간으로 조성
 ● 맛고을길 공영주차타워 건립
                             ● 청량경로당 신축 및 주변 주거환경 정비
 ● 함박마을 주변 공원 조성


                                동춘동
 청학동                            ● 사계절 실내 체육시설 에어돔 건립
 ● 청학동 노인복지관 확장 이전              ● 승기하수처리장 지하로,
 ● 용담공원 지하에 공영주차장 건립
                                  지상에는 구민 편의시설과 공원 조성
 ● 청량숲문화체험원 연계 생태복합문화센터 개관
                                ● 공공형 키즈카페, 돌봄센터 추가 설치

                                ● 시내버스 차고지 이전 추진




                               노인복지관
                                확장 이전
          옥련2동                                      어린이 복합
                                                   문화시설 조성
 인천시립박물관 부지
복합문화공간으로 조성                      함박마을 인근            선학동
                                 공원 조성
                                        연수1동
                         청학동

        옥련1동                                    연수3동
       행정복지센터                                  행정복지센터
       건립                                      건립



              공공형 키즈카페                  연수2동
                                                    연수구의
               돌봄센터 설치
                                                   구석구석을
              동춘1동
                                    동춘3동            이재호가
                                사계절 실내 체육시설       챙기겠습니다
                                에어돔 건립

                           동춘2동
연수 AI시티비전으로 스마트도시 시스템 AX 구축
● 행정 원스톱 AX(AI전환) 플랫폼 구축 및 AI 기반 생활안전 데이터 통합센터 운영
● 바이오, IT기업과 스타트업 연계 선도

● 스마트도시 시스템 구축 - 자동 제설장치·도로열선, 지반 싱크홀 예방, 안전 데이터

● AI 복지·돌봄 체계 상용화 및 장애인 복지 스마트플랫폼 구축




                             소상공인의 힘 되는 든든한 동행
                             ● 전통시장 환경개선 지속 및 IoT 안전시스템 구축
                             ● 저금리 융자 및 경영안정 바우처 확대
                             ● 연수e음 캐시백 상시화 및 확대 추진

                             ● 인천대·연수구 소상공인 홍보디자인 협력 확대

                             ● 연수e쇼핑몰 고도화, 온라인 판로 지원

                             ● 음식문화거리 주차장 증설 지속 추진

                             ● 야간 상권 활성화(Night Economy) 특화 지원



    따뜻한
    문화 복지도시
    연수                더 큰 변화 연수!
복지 문턱 낮추고, 행복 높이고            중장년의 재도전, 연수구가 응원합니다
● 정신건강 치유 마음봄센터 설치        ● 중장년 맞춤형 일자리, 재취업 원스톱 센터 운영

● 보건소 확장 이전               ● 중장년 재취업자 동행 인센티브 구비 추가 지원

● “어르신, 그냥 고쳐드립니다”        ● 연수구 e음캐쉬백 추가 지원 추진

  : 형광등·수도꼭지 등 무상 방문 수리   ● 중장년 자영업자 대환대출 이자 차액 추가 보전

● 1인가구 지킴드림(DREAM) 안전망 구축 ● 생계비 대출이자 및 직업훈련비 추가 지원

● 의료기관간 실시간 비상의료 연락체계 시스템




어르신의 미소가 우리의 자부심입니다
● 어르신 통합돌봄 AI 체계 상용화
● 치매안심·정신건강 통합센터 신축

● 어르신 품위유지비 지원 지속 추진

● 어르신 스크린파크골프장 설치 추진

● 어르신 맞춤형 일자리 확대, AI 교육 강화
기다림은 설렘으로, 육아는 행복으로!
● 임신 원스톱(행안부 장관상 수상 정책) 서비스 심화
● 공공산후조리원, 연수모자건강센터 설립

● 모자(母子) 건강 맞춤형 상담 ‘연수 I-LINK’ 확대

● 영아 RSV 바이러스 예방접종비 연수구 선도 시행 지원

● 유아 무상보육·교육 4~5세 확대 연수구 완전 정착

● 국공립 어린이집 확충, 보육교사 처우 개선




청년 행복시대, 한 단계 더 UP!
● “청년 Job-Up” 취업역량 강화 패키지 지원
● 연수 청년고용안심(드림일자리)사업 연수구 추가 지원                       약속은
                                                    확실하게
● 신혼부부·청년 천원(1,000원)주택제도 연수구 연계 확대

● 청년 주거 월세 지원 확대 — 연수형 주거비 부담 경감

● 드림For청년통장 연수구 추가 인센티브 지원




이재호가 만들겠습니다
                              함께 그리는 내일, 꿈이 현실이 되는 학교
                              ● 다함께 돌봄센터 확충 돌봄사각지대 해소
                              ● 학교 주변 위해요소 제거하여 안전통확로 확보

                              ● AI 중점학교 지정 확대 및 AI 교육과정 내실화

                              ● 연수큰재장학재단 장학생 확대 및 해외연수 지원




                              반려동물과 함께 행복한 연수
                              ● 반려동물 복지문화센터 조성 (인천시 연계)
                              ● 취약계층 대상 반려동물 공공진료소 설치




일자리는 단단하게, 기업은 든든하게
● 꿈을 이루는 직업체험공간 ‘송도국제도시 잡월드’ 건립
● 바이오 취업드림 프로젝트 확대

 - 싸토리우스, 롯데바이오, 삼성바이오 등과 구민 우선 채용 확대
● 미래형 연수 인재 양성 - AI·디지털 전환 직업훈련

● 계층별 맞춤형 취업지원 확대 – 경력단절 연수 맘(Mom) 일자리편의점 등
            “나도 했소(숟가락 얹기)”에 개의치 않고
               구민의 삶을 바꾸면 충분
  GTX-B 노선 착공, 청학역 설치 확정
  2010년, GTX에 대한 이해 부족과 반대 여론 속에서
  이재호는 GTX-B 노선을 공약으로 내세웠습니다.
  이후 GTX-B 노선이 착공되고 청학역(수인선) 정차도
  확정돼 그 결실을 맺었습니다.

  연수구 공영버스 운행
  이재호는 대중교통 사각지대 지역의 불편을 해소하기
  위해 연수구 예산을 투입, 친환경 전기 중형버스
  6대를 운행하여 구민의 이동권을 촘촘히 보장했습니다.

  송도국제도시 분구(分區) 추진
  이재호는 분구를 미리 준비하기 위해 2024년 연수구 제2청사를 개청했습니다. 분구는 글로벌 도시 송도 특성에
  맞는 발전과 독립 자치구 행정으로 주민 삶의 질을 높이기 위함입니다.

  이재호의 성과 중 예를 든 세 가지를 두고 여러 정치인들이 너도나도 “내가 했소”, “나도 했소” 합니다.
  하지만 이재호 연수구청장은 이에 개의치 않습니다. 공(功)이 누구에게 돌아가든, 그 결실이 구민의 일상에 닿고
  삶을 바꾸는 것으로 충분하기 때문입니다.




             이재호가 (현)연수구청장 민선 8기,           민선 6기
                        제5, 6대 인천광역시의회 의원, 6대 부의장(전기)
                                                                  인천신광초등학교 졸업
                                                                  상인천중학교 졸업

             걸어온 길      제4대 연수구의회 의원, 부의장(전기)
                        (전)대한민국 시장·군수·구청장협의회 부회장(민선 8기 전기)
                                                                  대헌공업고등학교 졸업
                                                                  인천대학교 건설환경관리공학과 졸업
                        (전)인천지역 군수·구청장협의회 회장(민선 8기 전기)
                        (전)자유한국당 연수구 갑 당협위원장
                        인천YMCA 선정 의정활동 우수시의원
                        제9회 광역의원 부문 의정대상 수상

                                                                  연수구청장선거

          사전투표, 이렇게 하세요!                                      2     이재호

          5월 29일 (금)~30일 (토) 오전 6시~오후 6시까지
          별도의 신청 없이 기간 내 가까운 사전투표소에 신분증만 들고 가시면 됩니다.

                  **대한민국을 지키기 위해 불철주야 애쓰시는 국군장병여러분 고맙습니다

이재호선거사무소
인천시 연수구 송도동 3-1 밀레니엄빌딩 315호   leejaeho0311   jaeho9674 이메일 great311@naver.com 전화 032-851-3100
