책자형 선거 공보

                                         연천군수선거




               군민과 함께 더 큰 연천!

              중단 없는
              연천 발전
                      서울-연천      친환경       한탄강
                      고속도로    AI 그린바이오   한옥형 호텔
                      조기착공!   클러스터 조성!    유치추진!




            일 잘하는 현) 연천군수

            김덕현
후보자정보공개자료
연천군수선거


1. 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명       후보자성명       성별                           직업         학력                경력
                                             (세)


                                                                                 (현) 연천군수
 2    국민의힘            김덕현        남         1956.12.10.    연천군수        신한대학교 대학원
                                             (69세)                   남북협력복지행정학과 (전) 연천통일미래포럼 상임대표
                                                                       졸업(행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항

                                 재 산 상 황 (천원)                                         병 역 사 항

     계           후보자          배우자                  직계존속              직계비속     후보자     배우자 18세이상 직계비속


  1,218,492      589,952     317,542            부 : 310,998        장남 : 고지거부 육군 병장             -장남: 해군(해병대)
                                                                   차남 : 고지거부 (만기전역)                 병장(만기전역)
                                                                                               -차남: 육군 병장
                                                                                                    (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체 납 내역                              후보자 전과기록
     구분          납 세 액
                               체납액 누계                    현 체납액

     계            60,263               0                   0

  후 보 자           46,660               0                   0
                                                                            도로교통법위반(벌금 150만원)
  배 우 자            717                 0                   0
                                                                                1994. 12. 15
  직계존속             774                 0                   0

  직계비속            12,112               0                   0



4. 소명서
                     번에도
Yes 연천!              김덕현입니다!
 김덕현과 함께 한 지난 4년, 어떠셨습니까?
 전철 1호선이 연천까지 달리고,
 서울-연천 고속도로가 국정과제에 반영됐습니다!
 농촌기본소득 시범지역 선정, 친환경 그린바이오산업 육성지구 선정,
 경기소방학교 북부캠퍼스 유치까지 연천의 변화는 이미 시작됐습니다!
 이제 그 변화를 더 큰 도약으로 이어가겠습니다!
 서울-연천 고속도로 조기 착공, 세계 생태평화정원 조성,
 친환경 AI 그린바이오 산업 육성, 2029 세계 구석기 엑스포 개최,
 한탄강 한옥형 호텔과 민간 산후조리원 유치까지.

 추진 중인 사업은 중단없이 완성하고,
 새로운 성장동력으로
 연천의 새로운 100년 미래를 설계하겠습니다!

 젊은 사람이 돌아오는 연천!
 어르신이 행복한 연천!
 아이 키우기 좋은 연천!
 새롭게 출발하는 김덕현 시즌2
 기대되지 않으십니까?

 군민과 함께 만든 변화
 더 큰 연천으로 완성할

 김덕현입니다!
일 잘하는 김덕현!

지난 4년, 연천의 미래를
  군민과의 약속을 성과로 보여드렸습니다!

성과
   전철 1호선
 1 연천시대 개막!
성과
     친환경 그린바이오산업
 3   육성지구 선정!

성과
     국립 연천현충원
 5   착공!
성과
     경기소방학교
 7   북부캠퍼스 유치!
성과
     세컨드 홈 (경기도 내 유일)
 9   특례지역 선정!
성과
   경기도의회
11 의정연수원 유치!

       중단없는 연천발전!
현실로 만들었습니다!
더 큰 연천의 미래, 계속 만들어가겠습니다!

           성과
                농촌기본소득
           2    시범지역 선정!
           성과
                서울-연천 고속도로
           4    정부 국정과제 반영!
                (국내 최초 도입)
           성과

           6 경원선(연천-철원)
             수소열차 운행 확정

           성과
                국도3호선 대체우회도로
           8 전구간 개통
           성과
             교육부 교육발전특구
          10 선도지역 선정!
           성과행안부 주관 지방정부
          12 적극 행정 종합평가
             3년 연속 우수기관 선정

  김덕현이 해내겠습니다!
 “연천의 오늘을 바꾸고, 군민의 내일을 키우겠습니다!”




9           대 핵심 약속
                           미래도약

연천의 성장과 군민의 행복을 위한 9가지 약속을 반드시 지키겠습니다!



         서울-연천                   2029                  친환경
         고속도로                    세계 구석기                AI그린바이오
         조기 착공                   엑스포 개최                클러스터 조성
 연천 발전의 100년 미래를 여는 교통혁명   세계가 주목하는 역사문화도시 연천   대한민국 그린바이오 산업 중심 연천

  수도권 접근성 획기적 개선           경기도와 공동개최 추진          바이오기업 50개 이상 유치
  인구유입·기업유치 기반 마련          세계적 관광·경제효과 창출        양질의 일자리 1,000개 이상 창출




         세계                      기회발전·                 한탄강
         생태평화정원                  평화경제특구                한옥형
         조성                      지정 추진                 호텔 유치
 대한민국 생태·평화의 랜드마크 연천        접경의 한계를 성장의 기회로      품격 있는 체류형 관광도시 조성

  2030년 국가정원 지정 추진         기업 투자유치 및 일자리 창출      한탄강 관광벨트 활성화
  DMZ 생태·평화 가치 활용          미래 전략산업 기반 확대         체류형 관광인프라 확충




        농촌기본소득                   접경지역                  연천형
                                 정주생활                  햇빛소득마을
        확대 추진                                          조성
                                 지원금 추진
  지역이 살아나는 기본소득 연천          군민이 체감하는 정주지원 확대    에너지와 소득이 함께 늘어나는 연천

  농촌 공동체 활력 회복             접경지역 생활안정 지원          신재생에너지 기반 소득 창출
  지역경제 선순환 기반 구축           인구유출 방지 및 정착기반 강화     주민참여형 에너지 자립마을 조성




        군민과 함께! 연천의 미래를 완성하겠습니다!
“교통이 바뀌면 연천의 미래가 바뀝니다!”

사통팔달 미래교통도시 연천
연천의 오랜 숙원사업 해결과 미래형 교통 인프라 구축으로
군민 이동권을 강화하고, 지역발전을 앞당기겠습니다!




 더 빠르게     더 편리하게    더 친환경적으로    더 행복하게            빠르고 편리한 교통망,
광역교통망 확충 촘촘한 도로망 구축 수소철도·친환경 교통 군민 이동권 강화
                                                    연천의 가능성을 넓힙니다!

                                            서울-연천 고속도로 조기 착공
                                    1       연천 발전의 100년 미래를 여는 교통혁명!
                                             정부 국정과제 채택
                                             인구유입·기업유치 기반 마련

                                            GTX-C 연천 연장 추진
                                   2        서울·경기남부 접근성 획기적 개선!
                                             수도권 출퇴근 생활권 연결
                                             광역교통 접근성 강화

                                            경원선 열차 운행 재개
                                   3        끊어진 철도를 다시 연결하겠습니다!
                                             연천역~백마고지역 열차 운행 재개
                                             국내 최초 첫 수소열차 도입

                                            전철 1호선 추가 운행 추진
                                   4        더 빠르고 더 편리한 전철 환경!
                                             전철 배차간격 단축 추진
                                             출퇴근·통학 교통 불편 해소

                                            경기북부 동서횡단 철도망 추진
                                   5        광역철도망 구축으로 동서간 교통격차 해소!
                                             고양-파주-연천-포천 잇는 광역 철도망 구축
                                             4개 시군 공동추진협의체 구성 및 협약체결

                                            국가 R&D 수소전기동차 실증사업 추진
                                   6        미래형 친환경 교통도시 연천!
                                             수소열차 제작 및 실증, 수소충전소 구축
                                             친환경 탄소중립 청정연천 실현

                                            국지도·지방도 확충, 대중교통 노선 개선
                                   7        연천군 전역을 촘촘하게 연결하겠습니다!
                                             서부지역(백학, 미산, 왕징, 장남) 대중교통 활성화
                                             똑버스 추진, 교통비 지원 전연령 확대



     교통이 연결되면, 연천의 미래가 열립니다!
“바이오가 미래다! 농업이 성장이다!”

AI 그린바이오
경제활력도시 연천
농업과 미래산업이 함께 성장하는 지속가능한
경제도시를 만들겠습니다!



 미래산업육성   농업경쟁력 강화   일자리 창출   에너지 자립
신성장동력 창출 스마트·친환경농업 기업유치·투자확대 지속가능한 연천




01 친환경 AI                               02 기회발전·평화경제특구
     그린바이오 클러스터 조성                         지정 추진
대한민국 그린바이오 산업 중심 연천!                    접경의 한계를 성장의 기회로!
  바이오기업 50개, 일자리 1,000개 이상 창출            미래 전략산업 기반 확대
  연구·실증·사업화 연계 산업 생태계 구축                 규제완화로 기업 투자유치 및
                                         일자리 창출


03 농촌 기본소득                              04 연천형
     확대 시행                                 햇빛소득마을 조성
지역경제가 살아나는 기본소득 연천!                     에너지 자립형 미래농촌 구축!
  2년 시범사업을 지속가능한 국가사업으로 확대               에너지고속도로 건설 추진
  인구감소 대응, 지역경제 선순환 기반 구축                친환경 에너지 마을 기반 주민소득 창출




05 아미천                                  06 경기북부
     기후대응댐 건설                              농업R & D센터 추진
홍수예방과 미래 수자원 기반 구축!                     첨단 농업기술 혁신거점 구축!
  기후위기 대응 홍수예방 인프라 구축                    친환경 농업 연구개발 추진
  수변 관광자원과 연계한 지역발전 기반 마련                스마트 미래농업도시 구축
                                         연천형 미래 스마트팜 등 첨단농업 기반 마련



07 지속가능한                                08 사람과 가축이
     농업기반 강화                               상생하는 축산도시
안정적인 영농환경 조성과 농업혁신 추진!                  지속가능한 선진 축산환경 조성!
  외국인 계절근로·인력지원
      계절근로·인력지원확대 확대                     ‘가축 행복농장’ 조성
  연천쌀 등 지역 농특산물 명품브랜드 육성                 축산환경 개선 및 악취 저감
  청년과 함께하는 스마트 농업(청년농업인 육성·지원 등)         가축전염병 상시 방역체계 구축




 일자리와 소득이 늘어나는 경제활력 연천을 만들겠습니다!
                                  “아이부터 어르신까지, 모두가 행복한 도시!”

                                        삶이 든든한
                                       행복도시 연천
                                          교육·복지·의료가 조화를 이루는
                                          사람 중심 연천을 만들겠습니다!

01 접경지역                        02 에듀
    정주생활지원금 추진                     헬스케어센터 건립
군민이 체감하는 정주지원 확대!              스포츠·문화·교육이 함께하는 복합공간!
 접경지역 생활안정 지원                   수영장·볼링장·목욕시설 조성
 인구유출 방지 및 정착기반 강화              미래세대 교육·돌봄, 문화·체육 공간 확대



03 공공의료,                       04 어르신
    스마트 건강관리체계 구축                  돌봄체계 강화
군민 건강을 지키는 의료안전망 강화!           건강하고 행복한 노후 지원!
 ‘경기도의료원’ 및 ‘민간 산후조리원’ 유치
 (산모·신생아 돌봄환경 구축)               독거어르신 통합돌봄시스템 구축
 AI 스마트 헬스케어 시스템 도입             ‘스마트 경로당 확대’ 및 ‘노인회관 개관’
 (혈압·당뇨·비만 맞춤형 건강관리 확대)



05 장애인·노후복지                    06 미래인재
    기반 확충                          교육도시 조성
모두가 함께 누리는 복지환경 조성!            배움이 경쟁력이 되는 교육도시 연천!
 장애인 종합복지관 건립 추진                교육발전특구 ‘정식특구’로 추진
 어르신 일자리·사회활동 지원 확대             자율형 공립고(전곡고) 지정 추진
 군민 편의 중심 종합장사시설 건립             전국 최초 2회 연속 우수 평생학습도시 경쟁력 강화


07 청소년·청년                      08 군인가족
    미래지원 확대                        정착지원 강화
미래세대가 머물고 성장하는 기반 마련!          군과 지역이 함께 성장하는 상생도시 연천!
                                군인가족 정주여건 개선 지원
 청소년 AI센터 설치 및 청년 문화·여가공간 확대    (‘군인가족의 날’ 확대 운영)
 연천형 청년 공공임대아파트 건립 추진           제대군인지원센터 설치
                                (취·창업 지원, 은퇴자마을 조성 등)



09 안전하고 든든한                    10 군민 생활편의
    생활도시 연천!                       주차환경 개선
재난 걱정없는 안전도시 조성!               주차 불편 없는 쾌적한 연천!
                                전곡상권 공영주차장 확대 추진
 경기소방학교 북부캠퍼스 건립 추진
                                아파트 등 밀집지역 공영주차장 신설 추진
 풍수해 예방 및 생활안전 인프라 확충
                                아파트 주차면적 확대를 위한 조례 정비




아이키우기 좋고, 어르신이 행복한 연천을 만들겠습니다!
“자연·역사·평화가 살아있는 관광중심도시!”

세계가 찾는
생태평화 관광도시 연천
연천만의 생태·문화·평화자원을
세계적인 관광자산으로 키우겠습니다!



매력있는 자연관광       역사·문화관광 활성화     체류형 관광 인프라 확충     축제·콘텐츠 활력 UP
한탄강·DMZ·생태자원을   구석기 유적·전통문화와    숙박·쇼핑·편의시설 확충으로   세계적 축제·콘텐츠 발굴로
활용한 명품 관광지 조성   연계한 역사문화관광 육성   머물고 즐기는 관광도시 구현   관광객과 지역경제 활성화




01 세계 구석기 엑스포                                                      02 세계 생태평화정원
        개최 추진                                                          조성
세계가 찾는 역사문화도시 연천!                                                  대한민국 생태·평화 랜드마크 연천!
  2029년 경기도와 공동개최 추진                                                2030년 국가정원 지정 추진
  세계 속 역사문화도시 연천 브랜드 구축                                             세계적 정원관광도시 도약




03 한탄강 한옥형 호텔                                                      04 반려동물 테마파크
        유치                                                             조성
품격있는 체류형 관광도시 조성!                                                  수도권 최대 반려문화 관광거점 구축!
  한탄강 관광벨트 활성화                                                      반려동물 동반 관광 인프라 조성
  고품격 관광숙박 인프라 확충                                                   반려문화 복합공간 구축




05 한탄강·재인폭포                                                        06 경기도의회
        관광벨트 조성                                                        의정연수원 건립
사계절이 머물고 싶은 체류형 생태관광도시 조성!                                         경기북부 대표 공공연수 거점 조성!
  재인폭포 초화원·숲길·문화광장 조성                                               연수·교육·회의 복합 인프라 구축
  한탄강 스카이워크·데크로드 등 관광인프라 확대                                         지역경제 활성화 및 생활인구 확대




07 수도권 파크골프
        중심도시 조성
누구나 즐기는 명품 파크골프 환경 육성!                                                           군민이 행복한
  파크골프장 야간개장 및 야간조명 설치                                                           연천, 함께
  해충퇴치기·휴게시설 등 이용환경 개선
                                                                                 만들겠습니다!


         머물고 싶고 다시 찾고 싶은 연천을 만들겠습니다!
                                                                        “10개 읍면 균형발전!”


                                                10개 읍·면
                                    08
                        중면         신서면
                        10




                                             생활 밀착형 약속
                                     01
                   07
                                    연천읍
                  왕징면
                              03
            백학면              군남면
                     06
             05                     청산면
       09
                    미산면
                                     04
                                                              연천의 10개 읍면이 함께 성장해야
     장남면                  02                                    연천의 미래가 더욱 빛납니다!
                        전곡읍




01    연천읍                                             02   전곡읍
 연천IC 연결도로 개설                                          경원선 폐철도 활용 도시숲 조성
 연천역 중심 역세권 개발                                         전곡 컬쳐스테이션 건립 (청년숙소, 복합상영관 등)
 구읍 과선교 개설                                             전곡역 상권 르네상스 프로젝트
                                                       (전곡상권 재도약 기반 구축) (전곡상가 일대 전신주 지중화)




03    군남면                                         04       청산면
 태양광 에너지 고속도로 건설                                       복합 커뮤니티 센터 조속 완공
 군남 주민자치센터 신축(목욕탕 포함)                                  파크골프장 건설
 옥계-상리, 왕림-은대 간 도로 개설·개량                               도시가스망 확충 설치



05    백학면                                             06   미산면
 백학저수지 힐링관광벨트 조성                                       마전분교 활용 반딧불이 센터 개소
 서부권 농산물 가공·판매센터 추가설치                                  광동-백석, 동이-우정 도로확포장
 두일-석장, 노곡리 도로확포장                                      우정리-전곡역 버스 증차 추진
                                                       (삼화리-유촌리 경유)




07    왕징면                                             08   신서면
 주민자생적 마을활력사업 추진                                       ‘현충원 진입도로’, ‘대광-답곡’ 도로확포장
 왕산보 설치 및 수변관광 개발 추진                                   고대산 관광벨트 재개발
 북삼지구 풍수해 종합정비                                         도시가스망 확충
 (배수펌프장 신설, 소하천 정비 등)




09    장남면                                             10   중면
 고구려 역사문화권 개발·정비                                       임진강 두루미도래지 종합정비
 통일바라기 축제 활성화 지원                                       횡산리 하수처리시설 설치
 장남301호선(2구간) 도로확포장                                    세계생태평화정원(1단계) 조성




생활SOC·소규모 도로·농로·                     어르신·여성·장애인 맞춤형         군민 중심 원스톱 행정           건강하고 행복한 삶을 위한
하수관로 등 생활기반시설 지속 확충                  복지·편의서비스 강화            통합민원 서비스 확대            생활밀착형 민생행정 강화
변화는 시작됐습니다!                                                         맡겨보니
                                                                    시켜보니
                                                                    역시!
완성은 김덕현입니다!                                                         김덕현

                                                            서울-연천 고속도로,
                                                        국내 최초 수소열차 도입,
                                                    친환경 그린바이오 클러스터,
                                                2029 세계 구석기 엑스포 개최 등
                                                연천의 변화는 이미 시작됐습니다!

                                                   이대로 멈출수는 없습니다!
                                                         더 큰 연천
                                                      더 위대한 연천
                                                  군민이 더 행복한 연천
                                                  반드시 완성하겠습니다!



        일 잘하는 현) 연천군수

        김덕현
연천군청 전략사업실장·기획감사실장(전)
                                                     자랑스러운 국방가족 여러분!
                                                      국방가족 여러분의 복무 여건을 개선하고,
                                                        복지 증진 등 삶의 질 향상을 위해
신한대학교 평생교육원부원장(전)                                           더욱 노력하겠습니다!
                                                     국가를 위한 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다!
연천통일미래포럼 상임대표(전)
                                                        상승       상승      무적
연천초등학교 총동문회장(전)                                         열쇠       비룡      태풍
신한대학교 대학원 남북협력복지행정학과 졸업 (행정학 석사)



                   합시다! 사전투표
     일 잘하는 현) 연천군수
                   커진다! 연천군! 이긴다 김덕현!
                           5월 29일(금) ~ 30일(토) 양일간 오전 6시부터 오후 6시까지
     김덕현                   전국의 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.
                           준비물 : 주민등록증, 운전면허증 등 신분증


       선거사무소 : 경기도 연천군 전곡읍 은전로 78번길 92 2층 제작 : 팝콘아트디자인 전곡읍 평화로 599-1 T. 031)832-7945
