제9회 전국동시지방선거
연제구청장선거


책자형 선거공보




더     큰 연제
 확 실 한 완성




                          2
               (현)연제구청장

               주석수
                                       후보자정보공개자료
                                             연제구청장선거




1. 인적사항
 기호           소속정당명        후보자 성명      성별    생년월일(세)              직업            학력          경력

                                                                              부산대학교      (현)연제구청장
                                             1962. 12. 04.
  2           국민의힘          주석수        남                         연제구청장      행정대학원 졸업
                                                                                        (전)연제구의회 의장
                                                (63세)                        (행정학석사)
                                                                                          (7대 전·후반기)




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                              병역사항

      계         후보자          배우자       직계존속        직계비속             후보자          배우자    18세 이상 직계비속

                                                                    육군병장                 -장남 : 육군병장
2,307,646      1,781,509     223,103   해당없음        303,034                      해당없음
                                                                   (만기제대)                  (만기제대)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                       후보자 전과기록
          구분                납세액
                                           체납액 누계 (완납일자)                 현 체납액

          계                 127,886                0                        0

      후보자                   124,821                0                        0

      배우자                    1,971                 0                        0            해당없음

      직계존속                    해              당               없              음

      직계비속                  1,094                  0                        0




4. 소명서
멈추지 않고 변화하는 연제
주석수가 시작한 사업들이
‘연제의 지도’를 바꾸고 있습니다


지난 4년
약속은 반드시 지켰고
성과는 확실히 증명했습니다

지금 연제에 필요한 것은
새로운 사람이 아닙니다

끝까지 책임지고 완성할 사람
성과로 검증된 현 구청장
주 석 수가 필요합니다

더 큰 연제의 확실한 완성을 향해
더 크게 더 높이 뛰겠습니다




2 주석수
    (현)연제구청장
   우리 연제의 지난 4년은

1 지역 경제의 숨통을 틔웠습니다
   연산교차로 랜드마크 조성
  오방상권 르네상스 사업과 연산역 문화
  공간 조성, 디자인 테마거리 조성, 보행
  환경 개선사업

   전통시장의 주차난·시설난 해결
  연일시장 공영주차장 개장, 전통시장 시설
  현대화 사업




2 온기 있는 나눔 복지 도시가 되었습니다
   건강하고 안정된 노후 지원
  레이카운티2단지 경로당 개소, 어르신
  여가문화 활동 지원, 노인 일자리 확대



   아이 낳고 키우기 좋은 연제
  출산가정 산후조리원비용 지원, 국공립
  어린이집·가족센터 건립
3 연제의 행복 교육을 실현했습니다
   전국 최초 공립 만화도서관 개관
   하루 800명 방문의 연제만화도서관
   건립과 성공적 개관



   평생교육의 최적 도시
   평생교육축제, 맞춤형 디지털 교육,
   장애인 평생학습도시,
   물만골 생태체험학습 마을




2023
2024
2025
2026
   우리 연제의 지난 4년은


4 365일 활기찬 문화 체육 도시가 되었습니다
   문화로 깊어진 연제의 일상
   온천천~수영강 연결데크 조성,
   명품 둘레길 조성



   체육으로 활기찬 연제의 일상
   거제건강생활지원센터, 연제구 건강관리
   센터, 행복체육관 운영 및 거제체육공원
   재정비


5 아름다운 환경 도시가 되었습니다
   역사가 있는 미래형 관광 도시로의 변신
   연산동 고분군·배산 역사문화 유적지
   정비사업, 배산역사문화단지 그린인프라
   구축

   자연과 공존하는 녹색도시의 실현
   거울바위 문화생활공원 조성,
   토곡공원 맨발 황톳길 조성
    안전은 빈틈없고
6   교통은 막힘없는 도시가 되었습니다
    예방중심 안전한 도시환경 조성
    온천천 진출입로 원격제어시스템 구축,
    폭염대비 저감시설 확충, 남문구사거리
    일원 침수피해 저감사업

    쾌적한 도시환경을 위한 기반시설 확충
    동덕현대~한독아파트 도로 개설,
    공영주차장 16개소 324면 확충
       우리 연제의

일상이 즐거운 행복 도시
              앞으로 4년
                                 1
       "더 가까운 곳에서 더 풍요롭게 누리는
       '일상이 즐거운 행복 도시'를 완성하겠습니다"
       ➊ 연제종합운동장 건립
       ➋ 연제문화체육복합센터 건립
       ➌ 배산 숲속 영어캠프 및 유아 숲터 조성




                                 2
       ➍ 황령산 유아숲 체험원



배움이 행복한 교육 도시

       "세대별 꿈을 설계하고 지혜의 가치를 높여
       '배움이 행복한 교육 도시'를 완성하겠습니다"
       ➊ 연제만화도서관 활성화
       ➋ 거제권역 공공도서관 건립
       ➌ 부산대학교 연제캠퍼스 대학-상생 거버넌스 구축
       ➍ 중장년 성인 진로·통합지원 체계 구축
내일이 든든한 복지 도시

"민생의 기반을 다지고 삶의 온기를 채워
                                 3
'내일이 든든한 복지 도시'를 완성하겠습니다"
➊ 장애인복지관 및 청소년 문화의 집 건립
➋ 생활불편 8585(바로바로) 방문 서비스 센터 운영
➌ 보훈유공자 충혼비 건립




                                 4
➍ 청년 창업자 임차료 지원




생활이 편리한 안전 도시

"교통 체계를 혁신하고 정주여건을 고도화해
'생활이 편리한 안전도시'를 완성하겠습니다."
➊ 종합운동장 인근 레이카운티 대로변 지하보도 건설
➋ 연산8동 뉴빌리지 사업 추진
➌ 연산교차로 명소화 사업
➍ 정부·시·구 대형 협력사업(터널·병원·철도) 지원
신
규
사
    01   연제종합운동장 건립
         물만골 일대 약 5,000평 부지에 인조잔디구장과 순환 러닝트랙, 관람석 등 전문 시설을 갖춘 생활
         밀착형 종합운동장 기반을 조성하겠습니다
업

    02   종합운동장 인근 레이카운티 대로변 지하보도 건설
         지하보도 약 200m 조성하여 통학로 안전사고 예방 및 아시아드대로 교통체계 개선하여
         대규모 주거단지 정주여건을 개선하겠습니다




    03   배산 숲속 영어캠프 및 유아 숲터 조성
         글로벌 영어 숲 캠프, 숲문화 커뮤니티 등 교육도시 연제의 강점을 배산 숲에 연결한 자연형 복합타운
         을 조성하겠습니다




    04   부산대학교 연제캠퍼스 대학-상생 거버넌스 구축
         부산대학교의 우수한 자원과 연제의 평생학습 기능을 결합한 대학 협력 모델을 구축하여, 대학의 전문
         지식이 지역사회로 흐르고 구민의 학습 역량이 극대화되는 상생의 교육 생태계를 실현하겠습니다




    05   생활불편 8585(바로바로) 방문서비스 센터 운영
         노인, 장애인, 취약계층을 대상으로 형광등 교체, 수도꼭지 수리, 안전손잡이 및 미끄럼 방지 패드
         설치 등 생활불편 방문 수리 지원하겠습니다




    06   연산8동 뉴빌리지 사업 추진
         연산8동 일원에 200억 원의 예산을 투입하여 노후 주택 정비와 지하 주차장, 어린이공원 등 생활
         SOC를 대폭 확충하고 범죄예방 디자인을 적용한 명품 안심 마을을 구축하겠습니다




    07   보훈유공자 충혼비 건립
         국가를 위해 헌신한 유공자와 보훈 가족의 숭고한 희생을 기리는 품격 있는 충혼비를 건립하여
         보훈 정신을 되새기는 자부심의 공간을 조성하겠습니다




    08   중장년 성인 진로·통합지원 체계 구축
         인생 2막을 준비하는 성인들을 위해 '내일설계소'를 운영하고 전문적인 진로 상담과 교육 프로그램
         을 제공하여, 전 생애 주기에 걸쳐 성장의 끈을 놓지 않는 활기찬 평생 교육 도시를 완성하겠습니다




    09   청년 창업자 임차료 지원
         관내 청년 창업가들에게 실질적인 임차료를 지원하여 창업 초기 경제적 부담을 덜어주고, 유망한
         청년들이 연제에 안정적으로 정착하여 꿈을 펼칠 수 있는 기반을 마련하겠습니다
                                                              계
                                                              속
01   연제문화체육복합센터 건립
     1,000여 석 규모의 다목적체육관과 공연장, 제2청사 공간을 결합한 복합센터를 구축하여 행정과
                                                              사
     문화·체육이 공존하는 연제의 새로운 문화 랜드마크를 세우겠습니다                      업



02   연산교차로 명소화 사업
     연산교차로 일원에 빛정원, 그린스테이션, 미디어폴 등 첨단 인프라를 구축하여 지역 상권을 살리고
     연제를 상징하는 독보적인 문화 광장을 조성하겠습니다




03   연제만화도서관 활성화
     전국 최초 공립 만화도서관의 성공적인 안착을 기반으로 청년 작가 육성과 창작 협력 프로그램을
     활성화하여 연제만의 독보적인 교육·문화 성지를 완성하겠습니다




04   거제권역 공공도서관 건립
     거제동 일원에 영어 특화 존과 다목적홀을 갖춘 복합 도서관을 건립하여 지역 거점 도서관이자
     구민들의 품격 있는 소통 광장으로 조성하겠습니다




05   장애인복지관 및 청소년 문화의 집 건립
     재활실과 체력단련실을 갖춘 장애인복지관과 동아리실 중심의 청소년 문화의 집을 차례로 건립하여,
     전 세대가 소외 없이 활동하는 맞춤형 복지 거점을 완성하겠습니다




06   황령산 유아숲 체험원
     황령산 일대에 숲 체험 공간과 야외 체험장 등 안전한 생태 놀이터를 구축하고 다양한 산림 교육
     프로그램을 운영하여 도심 속 녹색 배움터를 만들겠습니다




07   정부·시·구 대형 협력사업(터널·병원·철도) 지원
     연산제2센텀선 신설, 황령산3터널 개통, 부산어린이병원 건립, 온천천 침수예방 빗물 터널 설치 등
     정부 및 부산시와의 긴밀한 협력을 통해 도심 접근성을 획기적으로 높이고 상급 의료 인프라를
     확충하겠습니다
2 주석수
            (현)연제구청장


연제의 더 큰 미래를 완성할
가장 확실한 적임자 주 석 수

시작한 사람이 끝내겠습니다

주 석 수가 더 큰 연제를
확실히 완성하겠습니다




                       사전투표 5/29(금)~30(토)
             오전 6시~오후 6시 / 전국에 설치된 사전투표소 어디서나 가능합니다(신분증 필참)



(현) 연제구청장
(현) 유니세프 한국위원회 부산시후원회 수석부회장
제7대 연제구의회 전·후반기 의장
제5대 연제구의회 사회도시위원장
부산대학교 행정대학원 행정학 석사
대한민국 국민포장 수상(2007년)
대통령 표창(2001년)
제5공수특전여단 육군병장(만기제대)                    " 대한민국을 지켜주셔서 진심으로 고맙습니다.

선거사무소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1099, 해암빌딩 5층   예비역 병장 주석수가 장병 여러분의 희생과 헌신에 경의를 표합니다."
