                책자형 선거공보


옹진군수 선거




           더 새로운 옹진
            더 행복한 군민




           옹진군수 후보



          문경복
후보자정보공개자료
옹진군수선거



1. 인적사항
      소속        후보자                생년월일
기호                     성별                    직업          학 력              경 력
     정당명        성명                  (세)

                                  1955.07.27 공무원 인하대학교 대학원 졸업       (전)인천광역시 건설교통국장
2    국민의힘 문경복             남
                                    (70세)   (옹진군수) (도시계획학 석사)       (현)옹진군수




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

     계           후보자              배우자      직계존속     직계비속   후보자        18세이상 직계비속

                                                            육군병장
1,011,391       884,489       126,902       0        0                외손자 : 병역준비역
                                                           (만기전역)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                후보자 전과기록
     구 분               납 세 액
                                          체납액 누계(완납일자)     현 체납액

         계             30,538                   0              0

     후보자               29,674                   0              0

     배우자                  864                   0              0          해당없음

     직계존속                     0                 0              0

     직계비속                     0                 0              0




4. 소명서

    해당없음
   열심히 일 한 4년
    더 열심히 일 할 4년




사랑하고 존경하는 2만여 옹진군민 여러분!
옹진군수 후보 문경복입니다.
저는 민선8기, 군민 여러분과 함께 옹진의 변화를 만들어 왔습니다.
아버지, 어머니처럼 넓은 바다가 품은 옹진군과 군민만을 바라보며,
옹진을 새롭게 군민을 신나게 만들기 위해 열심히 일했습니다.
우리 옹진군은 무한한 발전 가능성을 가지고 있습니다.
군민의 목소리를 받들어 더 열심히 일할 4년은

확실한 성과로 반드시 보답하겠습니다!
옹진군을 위한 공통공약!
 교통체계 혁신(바닷길·하늘길·다리길)
・소·대·백령 항로 대형카페리 운항을 개시하고,
 기존 프라이드호를 백령 오전 출항 여객선으로 변경(2028년 상반기)
・안개로 인한 결항 최소화를 위한 규정 현실화(1km→500m)
・여객선의 야간 운항 제도 도입
・근해도서 여객선의 점진적 신형화
・섬 내부 교통(마을버스·순환버스) 확대, 옹진형 공공 전동자전거 운영
・인천 i-바다패스 군민의견 반영하여 운영방식 개선,
 출향민과 타 지역에 거주하는 군민가족은 군민요금 적용
・옹진군민 전용 배표 전화 예약 제도 도입(ARS)
・여객선 이동간 통신 장애 해소(저위도 위성통신 서비스명 : 스타링크 시설 구축)

 의료·복지·문화
・원격 화상 진료를 위한 각 면 보건지소 장비 현대화
・돌봄 통합 대상자 확대와 종사자의 처우 개선
・어르신 일자리 및 경로당 지원 확대
・전천후 환자 수송 헬기(메디온기 배치 : 소·대·백령), 근해도서 환자 수송 현대화
・독거 어르신 거주지 환경 개선 사업
・군인가족 문화 프로그램 개설
・옹진문화원 공간확보와 문화사업 확대
・면별 실내 어린이 놀이장 시설 설치

 경제·일자리(에너지+관광+농수산)
・해상풍력연금 ‘주민참여형 수익’기반구축(풍력연금, 청년 일자리 연계)
・농·수산업의 고수익화 제도 마련
・청년, 신혼, 귀촌인 대상 주거, 창업(일자리), 정착수당
・섬별 수산물 종합 판매장 신설
・조업 시간 연장 및 조업 구역 확대
・옹진군 청년센터 신설 및 운영(청년네트워크)

 정주·생활 기반시설
・근해도서 중 섬지역[덕적면, 자월면, 북도면(장봉도),
 영흥면(측도)] 주민 정주생활 지원금 지급(월5만원/세대)
・상수도 확충 및 노후관 교체
・하수도 시설, 폐기물 처리 시설 확충
・모든 섬의 운동시설 일제 정비
・재난·안전 시설의 확충(방파제, 월파시설)
・해양쓰레기 상시 수거·체계 확립 (주민참여형 발굴)
・군민체육관의 다기능 보강(공공 커뮤니티 센터)
・옹진군민 회관 건립(인천시내)
                 문경복이 꼼꼼하게 살핍니다. 문경복의 약속!

  북도면      신도 / 시도 / 모도 / 장봉도


모든 섬 연륙화를 통한 정주여건 혁신!
・장봉~모도간 연도교의 27년 착공 실현
・삼목-장봉간 차도선 현행 운항 항차 유지(13항차)
・항공소음·환경피해 저감 인프라 구축
 (방음·학습권·수면권 지원, 모니터링 상설화)
・신도 선착장 유휴부지 문화형 시장 조성
・신도, 시도, 모도, 장봉도 해안 둘레길 완비
・장봉 다목적체육관 조기 완공
・신도1리∙장봉4∙5리 마을회관(경로당)신축
・작은도서관+스터디룸(청소년)+취미생활지원(예체능)
・의료·요양 기능 강화 : 전문의 순회 상시화 및 요양원 입소 정원 확대
・신도지역 (1리~4리) 리 별 소규모 주차장 조성
・신도-신오도 연결 해상 데크 설치
・모도 주차장 시설 확충
・신도3리 푸른벗말 판매시설 신축
・대빈창 도로 확장
・야달항 침수 예방 시설 보강


                                            문경복
                                            옹진군수 후보
         문경복의 약속! 문경복이 부지런히 실천합니다.

                          연평도 / 소연평도     연평면


평화의 상징 연평! 정주·관광 인프라의 대도약!
・코리아킹호 선령만료 대비 1000톤급 쾌속 카페리 도입
・연평 항로의 근본적 저수심 해소를 통한 안정적 운영
・꽃게 폐그물 전처리 시설(폐그물 열분해 자원화 설비) 설치
・해상 보행로 2단계 연장 사업의 안정적 추진 (1,050m)
・연평 평화 둘레길 조성
・꽃게·해산물 고부가 브랜드화(유명 홈쇼핑을 통한 정례적 판로 지원)
・섬 보건의료 진료시스템 강화(군 의무증대 진료 협약체결)
・섬 자체 사망진단(검안) 시스템 구축
・월파 지역 대응 방재 사업 실시
・청년 농어촌 관련 창업 육성(3차, 6차) 서비스업, 체험업
・공공근로형 ‘해양쓰레기 수거단’ 상설 운영
・당섬 하부도로 정비
・연평 신재생에너지(태양광, 풍력) 가능입지 지정
・연평 군부대 8동 관사마을 상수도 공급
・위성통신을 통한 인터넷 통신 품질 개선
       문경복이 현장에서 답을 찾겠습니다. 문경복의 약속!

 백령면      백령도


옹진의 자부심 백령! 해상·육상·항공 교통의 대도약!
・소∙대∙백령 항로 대형카페리 운항을 개시하고 기존 프라이드호를
 백령 오전 출항 여객선으로 변경(2028년 상반기)
・백령 공항 건설 대비 주변지역 종합발전계획 실행
・체류형 관광 인프라(테마형 백령둘레길, 회주 도로 건설)
・용기포항 주변 관광버스∙렌트카 전용 주차장 조성을 통한 용기포항 주차 혼잡 개선
・수산물 가공(HACCP인증) 및 판매센터 조성
・의료 : 응급·중증 이송 체계 강화(메디온기 상주 배치 실현)
・서해5도 학생의 인하대 의예과 및 간호과, 기타 특수학과 정원 확대 방안 마련
・청소년 교육 격차 해소(원격강의실·멘토링·진로캠프) → 공부와 취미 (예체능)지원
・군부대·주민 상생 인프라(생활체육·문화시설 공동 활용)
・노후 상수도(물 부족현상 해소), 하수처리시설의 완벽한 정비
・위성통신 방식 도입을 통한 인터넷 품질 및 속도 개선 대책 마련
・백령 특산물 ‘공공기관 급식 납품’ 연계(대기업, 학교, 기관등)
・두무진 관광유람선 진행중인 1척 외 추가 건조(총2척)
・4통문 진출입로 확장 개선을 통한 해산물 운반 편의성 확보
・신재생에너지(태양광, 풍력) 가능입지 지정
                                      문경복
                                      옹진군수 후보
          문경복의 약속!    문경복이 완성하겠습니다.

                           대청도 / 소청도      대청면


태고의 신비와 절경의 관광섬! 깨끗하고 살기좋은 대청으로!
・대청도 해군기지 반환 추진 및 활용 방안의 조속한 수립
・대청 조업시간 연장
・대청 관광 ‘조용한 힐링 섬’ 둘레길 조성 (생태 트레킹 조성)
・숙박시설이 부족한 대청면 민박시설 확충과 현대화 사업
・섬 순환형 친환경 옹진형 공공 전기자전거 도입
・선착장 대형 그늘·비가림 설치
・항운노조 사무소 상수도 공급체계 구축
・어업인 공동작업장+저온(급냉) 창고 구축
・수산물 판매 지원센터(포장/배송)
・해양쓰레기·폐어구 회수 민관협업 정례화
・청년 귀어·귀촌 패키지(주거+장비+교육)                해양정화활동

・대청 국민체육센터 조기완성
・위성통신을 통한 인터넷 통신 품질 개선
・신재생에너지(태양광, 풍력) 가능입지 지정
・소청도 바다역 신축
・선진포항 국가 항만부지 주민공동시설 방안 마련
・노화동 월파 시설 설치(TTP)
                  문경복이 열심히 보고 듣겠습니다 문경복의 약속!

 덕적면     덕적도.소야도.문갑도.굴업도.백아도.울도.지도



사람과 자연이 하나되는 진정한 힐링의 고장 덕적!
・선령만료 대비 쾌속선을 초쾌속선으로 대체
・덕적 “1일 생활권” 항로 안정화(속도 및 환승 최적화)
・본도 외곽도서 해상교통 나래호 운영 지속
・본도와 외곽도서 관광 유형의 다양화(해수욕, 둘레길, 캠핑, 낚시)
・권역별(진리권, 서포리권, 북리권, 소야권) 특화를 통한 경제 활성화
・도우 선착장 주변 교통수요 안정을 위한 대형 주차장 조성
・어업+숙박업+서비스업의 협업을 통한 패키지 상품 개발
・덕적 둘레길 및 등산로 정비(국수봉, 비조봉 등)
・도우항 공유수면 매립을 통한 주민이용공간 확충
・소야리 선착장 부잔교 건설∙외곽회주도로 개설
・도우항 해상데크 2단계 추진
・소야리 하수처리시설 건설∙지하수 저류댐 설치
・떼뿌루~반도해변 해안도로 개설, 외곽회주도로 개설
・외곽도서 섬 생활기반시설(선착장, 경로당, 상하수 정비 등)
・굴업리 전기 병렬설비 확충을 통한 안정화
・백아리 학교마을 야영시설 설치
・문갑리 한월리 고개 ~독공장터 도로 포장
・울도리 소규모 다목적 체육시설 설치
・지도리 쓰레기 집하장 이전 설치
                                          문경복
                                          옹진군수 후보
        문경복의 약속! 문경복이 성과로 답하겠습니다.

                    자월도 / 대이작도 / 소이작도 / 승봉도       자월면

힐링 꽃섬 자월! 달과 별이 빛나는 자월!
・수도권 최고의 힐링 꽃섬 수목원 및 정원 조성
・제2 옹진 휴양림 조성 (자월 2리)
・달바위 선착장 길이 연장, 물량장 위치 조정
・자월도 선별장 이전
・섬마을 선생 태동지 관광 명소화(계남분교 명소화 및 문희네집 복원 완성)
・이작권 생태 힐링 둘레길 관광 고도화
・낚시 관광의 패키지화 지원(출조 및 지역 탐방 연계 패키지 개발 다양화)
・작은 선배 족욕 맛사지 및 카페(마을 공동사업) 승봉도 특성화사업
・작은 항포구 및 선착장 정비(대이작 선착장, 계남항, 벌안항, 승봉항)
・상수도 하수도 인프라 확충
・특화 문화행사(섬마을밴드, 섬영화제, 버스킹)상설화
・이일레 해수욕장 오토캠핑장(마을 공동수익사업)
・선착장 남풍 막을 방개 설치(목계와 계남리 사이)
・일주도로 부분확장(부분적 교차 불가 지역 확장)
・해적마을 복원 (관광자원확보) 소이작 브랜드 확보
・큰마을 작은 선착장 확장
                                  배준영 국회의원과 “섬마을 선생
・이작2리 마을 회관(경로당) 신축 조기완공                           ” 촬영지에서

・달맞이 트래킹 2코스(별난금~진모래구간) 도로정비
・자월3리 선창시설 설치 타당성 조사
             문경복이 언제나 함께합니다. 문경복의 약속!
 영흥면      영흥도 / 선재도 / 측도


미래 에너지 산업의 메카, 해양관광 명품섬 영흥!
・영흥 미래에너지 파크 조성: 375만㎢ (113만평)
 (113만평: 공유수면 44만평, 시유지 27만평, 회처리장 42만평)
・에너지 전진 기지화(해상풍력 양육점 및 유지보수 항만) + 주민이익 공유
・상시 출퇴근권(영흥~인천권) 대중 교통(BUS) 확대 (증차 및 증회 운항) →
 현행2회에서 증차후 4회, 마지막 인천출발시간 오후5시에서 7시로 조정
・관광명소 주변 환경개선 및 기반 시설 정비(십리포해수욕장:문체부 공모사업)
・영흥 복합 커뮤니티센터(복지관, 수영장, 목욕탕) ・관광랜드마크 전망대 건립
・진두 공판장 대형주차장의 조기 완성 및 주차질서 확립을 통한 상권 활성화
・농산물 직거래장터(로컬푸드매장) 신설, 상시개장 및 주말장터 유치
・대규모 파크골프장(36홀) 26년 하반기 건립 ・이륜차 검사소 시설 지원
・회주 도로 완성(영흥, 선재) 및 선재~측도 연결도로 추진
・의료 접근성 강화(야간진료, 협진, 응급 이송)
・교육·돌봄(맞벌이·한부모) 지원 정책 확대 →가족센터 위탁 운영
・지역축제 ‘사계절화’(봄꽃·여름바다·가을미식·겨울빛축제)
・외1리 어촌계 물량장 주변 주차장 확보 ・반석교회 진입로 확장
・내동교회 삼거리~내1리 마을회관 진입로 확장
・외2리·선재4리 경로당 신축 ・선재1리 경로당 리모델링
・선재 목섬 어장진입로 개설
・진두회센터 45인승 버스주차장 확보
・어업인 복지회관 건립, 선주협회의 어촌계 승격 지원             문경복
                                          옹진군수 후보
 옹진을 위해
            꼭    필요한 현안!
 문경복이 약속드립니다!
      교통·접근성 | 의료·복지 | 경제·일자리 | 정주·생활 SOC
 ・해상풍력연금 ‘주민참여형 수익’기반구축(풍력연금, 청년 일자리 연계)
 ・서해3도 대형여객선(카페리) 운항 안정화 : 백령 항로 2028년 상반기 운항
 ・근해도서의 섬별 “1일 생활권” 확대
 ・원격지 협진·실시간 진료시스템 고도화(읍·면 보건지소 장비 현대화)
 ・섬 응급의료 골든 타임 패키지 운영 법제화 추진
 ・농수산업의 부가가치 고도화 / 가공·유통 혁신(브랜드화·직거래·공공급식 연계)
 ・수도(해수담수화 포함) 및 노후관 교체 + 물탱크·비상급수 표준화
 ・옹진군 청년센터(청년, 귀촌) 건립 – 거주, 취업, 창업
     군민 여러분의 사랑에 힘입어
     열심히 일했습니다!
     앞으로의 4년도 군민 여러분과 함께
     더욱 살기좋은 옹진을 만들겠습니다!


학력                                     군민 여러분과 항상 함께하는
· 영흥초 · 선인중 · 고 졸업
                                            따뜻한 군수

                                        문경복
· 경희대학교 행정학 학사
· 인하대학교 대학원 도시계획학 석사
경력
· 현) 옹진군수

                                         옹진군수 후보
· 현) 옹진군 인재육성재단 이사장
· 현) 옹진복지재단 이사장
· 전) 국민의힘 인천광역시당 부위원장
· 전) 국립 인천대학교 사무처장          수상
· 전) 인천광역시 건설교통국장           홍조근정훈장, 녹조근정훈장, 대통령표창, 국무총리표창
· 전) 인천광역시 경제청 기획조정본부장      · ‘25 TV조선 경영대상 자치행정 경영 부문
· 전) 인천광역시 동구 부구청장          · ’24 조선일보 한국 최고의 경영대상 지역발전 부문
· 전) 인천교통공사 상임감사 (공기업 임원)   · ‘23 중앙일보 대한민국 창조경영 자치행정 경영 부문
