               책자형 선거공보
               예산군수선거




          하나된 예산
          더 큰 도약




            예산군수 후보


현) 예산군수
           최재구
                              후보자 정보공개 자료
                                             예산군수선거

1. 인적사항

  기호         소속정당명       후보자성명          성별      생년월일(세)          직업            학력              경력

                                                                     공주대학교                현)예산군수
                                                1969. 05. 10.        산업과학대학원              현) 충청남도시장
    2        국민의힘            최재구         남                      예산군수
                                                   (57세)             농학석사                 군수협의회 사무
                                                                     (축산학전공) 졸업           총장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                   병역사항
                                                                                               18세이상
    계         후보자             배우자        직계존속           직계비속          후보자           배우자
                                                                                               직계비속
                                         고지거부           고지거부           공군병장                 장남: 육군병장
 1,509,359   1,236,653       272,706    (독립생계유지) (독립생계유지)                            -
                                                                      (만기전역)                 (만기전역)


3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세 · 재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                   후보자 전과기록

                                                체납내역
     구분             납세액
                                       체납액 누계
                                       (완납일자)           현 체납액               도로교통법 위반(음주운전)
                                                                               벌금 100만원
        계           104,612              0                  0
                                                                               (2001/05/29)
    후보자             62,896               0                  0
                                                                                 사기 횡령
    배우자              6,539               0                  0
                                                                                벌금 200만원
   직계존속            신고거부                신고거부             신고거부                    (2005/03/25)

   직계비속             35,177               0                  0


4. 소명서

•2001년 가까운 지인과 식사 자리에서 반주로 몇 잔 먹은 후 귀가하던 중 음주 검문에 적발된 건입니다.
• 2005년 개인 회사에서 근로자 대표로 근무하던 중 회사의 부도로 인하여 근로자들의 피해를 줄여
 주기 위한 과정에서 근로자의 대표로써 법적 분쟁의 결과로 만들어진 일입니다.
"약속을 결과로 증명했습니다.
 이제 완성으로 보답하겠습니다!"
하나된 예산! 더 큰 도약!
존경하는 예산군민 여러분!
지난 4년, 군민 여러분과 함께 호흡하며 우리 예산의 무한한 저력과
가능성을 매 순간 확인했습니다.

어려운 여건 속에서도 언제나 한마음으로 뜻을 모아주시고, 군정에
적극적으로 동참해 주신 군민 여러분의 뜨거운 성원이 있었기에 우리
예산은 흔들림 없이 미래를 향해 전진할 수 있었습니다.

이러한 군민의 힘으로 우리는 함께 대도약의 기틀을 마련했습니다.
역대 최고치의 국비 예산 확보, 수십 년간 막혔던 군민의 숙원사업
해결, 활력을 찾은 전통시장과 주말이면 붐비는 관광도시, 그리고
활기찬 기업 유치와 양질의 일자리 창출은 저 최재구와 우리 군민
모두가 최선을 다해 함께 일궈낸 값진 승리입니다.

이제 ‘확실한 완성’으로 보답하겠습니다.

검증된 추진력으로 더 빠르게, 더 확실하게 일하겠습니다. 이미
증명된 성과를 바탕으로 군민의 마음을 하나로 모아, 누구나 살고
싶고 내일이 더 설레는 ‘행복한 예산’을 반드시 완성하겠습니다.

처음처럼 변함없이 군민에게 귀 기울이는 군민의 동반자가 되겠습니다.
더 낮은 자세로, 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
더욱 최선의 노력을 다하겠습니다.
감사합니다.

현) 예산군수 최재구 올림
   예산군수선거




군민과 함께 최재구는 확실히
    ‘일’ 했습니다 !

1. 성장
       핵심 성과




수 많은 성과로 입증된 성장 동력 !
→결과로 증명하는 실질적 성장을 통해, '작은 군'의 한
  계를 넘어 전국이 주목하는 '강한 군'으로 대전환을
  이뤘습니다.



2. 혁신
사람 중심 군정으로 구조적 변화와 혁신 단행 !
→군민을 정책의 중심에 두고 행정 체질을 근본적으로
   개선하여, 일상에서 누구나 체감할 수 있는 실질적인
   변화와 혁신을 일궈냈습니다.



3. 도약
준비를 넘어 새로운 도약의 단계로 비상 !
→ 탄탄한 성장 기반을 바탕으로 미래 30년을 책임질
   전환점을 마련했습니다. 지속 가능한 동력을 확보해
   더 큰 미래를 향해 당당히 나아갑니다.




                                    예산의 밝은 내일을 위한
                                        검증된 군수

                                       최재구
      예산군수선거



           4년의 변화
         결과로 증명했습니다!
      [예산 1조 돌파 / 인구 8만 회복 / 투자유치 1.5조]
              분야별 성과


인 구   인구소멸 위기를 넘어,
      인구증가 모범도시 예산
      · 충남 군부 1위 출산율
      · 3년 연속 인구 증가 (8만 명대 인구 회복)
      · 삽교읍 인구성장 33년만 1만 9천 명 돌파



재 정   할 수 있는 일만 골라 하는 군이 아니라,
      해야 할 일을 위해 예산을 확보해낸 예산군!
      · 2025년 총 예산 1조 706억원
      · 역대 최대, 예산군 최초 1조원 시대 개막



기 업   미래산업 선점으로 기업이 먼저 찾는 예산,
      지속 가능한 미래산업의 새로운 중심 예산
      · 우량기업 및 해외 투자 유치(60개 기업 유치)
         - 충남 최초 기회발전특구
         - 그린바이오 육성지구 지정(40만평)
         - 내포 농생명 융-복합 클러스터 조성
         - 셀트리온 3000억원 MOA
         - 아랍에미리트 하이티와 700억 규모 첫 외자 투자 협정 체결
         - 민선 8기 기업유치 1,263명 일자리 창출
         - R E-100(기업이 사용하는 전력의 100%를 재생에너지로 충당)
           산업단지조성 상생협약체결(870억 투자예정)
      · 투자-고용 실적 충남내 군부 1위
         - 1조 5천억원 투자유치
         - 2,600명 신규 고용창출 전망



원도심   침체를 딛고, 다시 뛰는 원도심
      · 국토부 공모 지역활력타운 충남 최초 선정                      예산의 힘찬 내일을 위한
      · 예산시장 오픈스페이스 누적 방문객 904만명                        유능한 군수
      · 충남방적 리뉴얼 22년간 방치됐던 주민숙원 해결
      · 덕산면민의 오랜 숙원이던 덕산온천(고품격 숙박시설)
         건립협약(예산군-충남도-호반건설-충남개발공사)                     최재구
      예산군수선거




               행복한 예산!
              살고 싶은 예산!
              분야별 성과


복 지   모두를 위한 정책, 사각지대 최소화
      · 장애인 시범사업을 통한 장애인복지 향상
      · 전국 최초 이륜자동차 사고 자동 감지 시스템 구축
      · 8년만에 소아청소년과 진료 재개 및 응급의료지원
      · 전국 최초 무료 통학버스 운영(통학시간 90분→40분내)
      · 보건복지부평가 아동친화적 환경조성 우수지자체 선정
      · 전국 지자체 지역사회보장계획 평가 4년 연속 우수시·군 선정
      · 전 군민 무료 독감 예방접종, 대상포진(50세 이상 무료)
        65세 이상 폐렴구균 무료접종



농 업   살고 싶은 농촌의 기준 예산
      · 청년농부-스마트농업지원 확대
      · 2025년 먹거리지수 평가대상(S등급) 수상
      · 농촌 정주여건 개선에 7개 지구, 2,400억 선정 추진
      · 귀농-귀촌인구 143% 증가( '23~'24년 5,934명 유입)



행정성과 군 행정이 경쟁력 평가로 증명
      · 예산대비 최대성과 창출
      · 지방자치단체 생산성 대상 대통령상 수상
      · 충남도내 유일 공공기관 청렴도 9년 연속 우수
      · 민원서비스 종합평가 2년 연속 최우수 기관 선정
      · 브랜드평판 군 단위 최초 전국 1위 달성



관 광   관광은 이벤트가 아니라 지역경제를 이끄는 산업
      · 예당호 관광 붐으로 방문객 900만명 돌파
        한국관광 100선 선정 (수덕사·예당호)                 믿고 맡길 수 있는
      · 사계절 관광도시
      · 축제 명품화 및 신규 축제 발굴로 지역경제 활성화            든든한 군수
         - 삼국축제 7년 연속 대상 수상
         - 맥주축제 '23~'24년 59만명 방문
                                               최재구
누구나 살고 싶은 예산 만들기




              최재구가 약속하면
         대 약속 현실이 됩니다
         (131개 사업)



 1    미래산업 기업과
      일자리 증가로 도약하는 예산     2   군민 모두를 위한 복지서비스로
                              행복하고 따뜻한 예산




 3    고부가가치 농업 · 농촌조성으로
      살고 싶은 예산            4   건강과 힐링 · 관광시설 확충으로
                              많이 찾아오는 예산




 5    편리하고 활력이 넘쳐 군민이
      만족하는 예산             6   안전과 소통 ·참여를 최우선하여
                              군민이 만드는 예산
    예산군수선거




 내일이 기대되는 예산 !


1. 미래산업 기업과 일자리 증가로 도약하는 예산
1-1 •민간자본 1조원 유치 <계속>                •스마트농업 육성지구 내 충남농산물 유통공사
   •미래전략 신산업 앵커기업 유치                  설립
   •산업단지 ·지역주민 상생협의체 구성 운영
   •친환경 미래형 5개 산업단지 및 농공단지 조성     1-4 •소상공인 경영안정 지원 확대
    (예산관작, 오가, 신양, 고덕신소재, 고덕예당)       (배달 수수료·이차 보전금 지원 등)
                                     •중소기업 국내·외 판로개척 지원
1-2 •내포혁신도시 공공기관 유치                  •기업체·여성 ·장애인·다문화 ·외국인 인력
   •내포혁신도시 예산지역 확장 <계속>                종합지원센터 설치
   •이전 공공기관·기업 직원 지역 정착 지원
                                  1-5 •읍·면별 맞춤형 균형발전 전략사업 발굴 추진
1-3 •내포 역세권 도시개발사업 <계속>              •활력이 넘치고 일자리가 창출되는 전통시장
   •내포 농생명 융·복합산업 클러스터 조성 <계속>        리뉴얼 지원



2. 군민 모두를 위한 복지서비스로 행복하고 따뜻한 예산
2-1 •경로식당 무료급식 지원 확대              2-5 •청년 정착기금 조성 운영
   •경로당 방문건강관리 서비스 확대                •중 ·고 · 대학생 장학사업 확대
   •어르신 무릎 인공 관절 수술비 지원              •청년이 살고싶은 청년친화도시 인증 운영
   •독거노인 인공지능 돌봄서비스 운영               •청소년 해외 어학연수 · 문화교류 지원 확대
   •거동불편 어르신 안심 이동 보조기기 지원
   •예산읍내 어르신 작은 복지관 건립 및 체육         •청년 창작 · 창업 및 체류형 주거 지원기반 예산군
     여가시설 확충                          신활력 up-타운 조성
                                     •지역대학과 함께하는 예산군-공주대 상생협력
2-2 •내포 365×24 돌봄시설 확충
                                      협의체 구성
   •내포 통합 커뮤니티시설 건립
    (영유아, 청소년, 돌봄)                2-6 •예산군 보훈공원 조성
2-3 •초등학교 방과후 학교 및 돌봄시설 지원 확대        •장애인 일자리 지원 확대
                                     •중등 문해교육과정 신설
   •취약계층 의료· 요양· 돌봄 통합서비스 지원
                                     •군민 맞춤형 평생학습 프로그램 확대
    체계 구축

2-4 •아동친화업소 인증 및 지원               2-7 •농촌마을 LPG 소형저장탱크 지원
   •소아·여성·임산부 진료 안전망 구축              •공동주택 노후 공용시설 개선 지원 확대
    예산군수선거




최재구가 만들겠습니다.
분야별 약속
3. 고부가가치 농업·농촌 조성으로 살고 싶은 예산
3-1 •노후 축사 소방안전시설 개선지원               3-4 •청년농업인 영농 정착 지원
   •농업방송국 설립, 도내 농업정보 제공                 (교육·실습·상품개발·유통)
   •축산악취 제로화를 위한 지원 체계 개편               •후계 청년농업인 융자금 이차보전금 지원

3-2 •지역농산물 은행사업 활성화                  3-5 •농업근로자 기숙사 조성(봉산면)
                                        •귀농인 인큐베이팅센터 조성(삽교읍)
   •국화수출단지(신양, 응봉) 경영안정 및 판로개척 지원
                                        •지역맞춤형 1읍·면 1특화작목 육성 지원
   •사과 · 쪽파 · 수박 지역특화발전특구 지정 및
                                        •농촌 빈집철거 및 귀농인 빈집 정비지원 확대
     신성장화 촉진
   •지역특산물(사과, 쌀 등)을 활용한 명품주 생산
                                     3-6 •소형농기계 지원사업 기종 확대
    기반 구축 지원
                                        •고령 · 여성단독 농업인 농기계 임대 배달
                                         서비스 실시
3-3 •예산쌀 프리미엄 브랜드 육성 및 온라인 유통망
    구축
                                     3-7 •예산군 동물보호센터 건립
   •농산물 공동가공센터 확장 및 상품 개발 ·유통 지원
                                        •노후 시설하우스 개선 지원
   •농특산물 유통판매 시설 확대
                                        •농작물 재해·농업인 안전재해 보험 지원 확대
   •공공급식 지역농산물 소비 활성화 지원
                                        •재난으로부터 안전한 농업생산기반시설 선진화


4. 건강한 힐링관광시설 확충으로 많이 찾아오는 예산
4-1 •신암 굴포공원 명소화 사업                  4-3 •삽교 배나드리 성지 조성 <계속>
   •덕산권역 힐링 웰니스관광 명소화 추진                •대흥 역사 · 문화 체험형 관광거점 조성
   •루브르 박물관 한지(韓紙) 복원센터 건립              •삽교 수암산 힐링 트래킹 명소화 추진
   •구)고건축박물관활용 한국전통 건축 아카이브센터 건립       •예당호 고품격 체류형 관광벨트화 추진
                                        •대술 천방산 치유·힐링 명소화단지 조성
4-2 •오가 · 응봉 국민체육센터 건립                  •광시 황새마을(숙박·체험)과 한우마을(미식)
   •장애인전용 반다비체육관 건립                      체류형 관광기반 구축
   •고덕국민체육센터 주차장 조성
   •내포신도시 어린이 물놀이시설 조성               4-4 •무한천 반려동물 수변산책로 조성
   •내포신도시 생활체육형 종합스포츠 타운 조성             •읍 · 면 특성에 맞는 화합 패키지사업 지원
   •내포신도시·덕산·삽교천체육공원 파크골프장 증설           •빈집·장기 방치 건물활용 임대·거주·관광 사업
   •내포신도시 생활체육형 종합스포츠 타운 조성,             추진
    스포츠 가치센터 건립
    예산군수선거




예산의 가치를 올리는 일!


5. 편리하고 활력이 넘쳐 군민이 만족하는 예산
5-1 •구)삽교프라자 활용 지역활력타운 조성         5-3 •예산읍 산성2리 뉴빌리지 조성 사업
   •예산읍 역전시장 청년 로컬 상생판매센터 조성          •예산읍 산성1리 정주환경 개선 및 생활인프라
   •구)충남방적 부지활용 문화·관광 소득기반시설          조성 사업
    조성<계속>                            •예산읍 신례원2리 농어촌 취약지역 생활여건
   •예산읍 원도심 활력 관광·체류형 르네상스            개조사업
    조성 사업

                                  5-4 •교통약자 택시지원 확대
5-2 •수도권 전철 1호선 예산·삽교역 연장             •교통약자를 위한 공영 저상버스 도입
   •내포신도시~공주 정안IC 연결 도로 신설            •안전하고 편리한 예산군 버스종합터미널 조성
   •서해선 복선전철 (가칭)내포역 조기 신설 <계속>
   •충청내륙철도
    (충남혁신도시~대전역) 건설 <계속>          5-5 •오가~신암(군도 5호) 지방도 승격
   •서해안 내포철도건설                        •삽교읍 충의대교삼거리 회전교차로 조성
    (삽교~서산공항~태안 안흥항) <계속>             •군도 2호(대술 시산리 가마고개로) 선형 개량
   •중부권 동서횡단철도 건설                     •서부내륙고속도로 예산·홍성·청양 접경지역
    (서산~예산~천안~ 울진) <계속>                 IC 설치
                                      •지방도 616호(예산 대술~아산 송악) 국도대체
                                        우회 도로 확장사업
    예산군수선거




   최재구가 하겠습니다

분야별 약속
6. 안전과 소통·참여를 최우선하여 군민이 만드는 예산
6-1 •여성회관의 운영·시설 기능보강             6-4 •체육진흥기금 설치(우수 인재 양성, 시설 확충)
    •새마을지도자·부녀회장 처우 개선               •전군민 참여형 건강·복지 생활체육 활성화 지원
    •맞춤형 주민자치·참여 활성화 지원
    •신례원 행정업무 효율화를 위한 출장소 승격
    •예산읍 복지회관의 주민 교육·문화·휴식형       6-5 •생활불편민원 바로바로 서비스 시행
     리모델링                            •성과평가를 통한 발탁인사시스템 구축
    •자원봉사 마일리지제 운영 및 존중문화 정착 지원      •국립 서해안 산불방지센터 설치<계속>
                                     •신속한 민원서비스를 위한 사무전결 대폭 하향
6-2 •노후주택 화재예방 점검 및 지원
    •범죄·재난취약지역 지능형 관제시스템 구축
    •고령운전자 페달 오조작 방지장치 부착 지원      6-6 •예산소방서 청사 신축
    •전문인력 확충을 통한 재난안전상황실 확대 운영       •화재취약 소방 안전시설 설치 지원
                                     •상습 침수 농경지 배수개선사업
6-3 •AI 기반 군민 소통 공공앱 구축 운영           •국가하천(무한천, 삽교천) 재해 예방사업
    •재해에 안전한 하천기반 조성                 •전국 최초 수해 취약 지역 구명조끼 보급
    •1년 365일 군민정책제안 “새로운 예산” 운영       (예산, 삽교, 고덕, 신암, 오가 지역)
    •예당저수지 수질강화를 위한 주변지역 하수관로       •군민안전보험 보장성 전국 최고 수준 확대
     확충                              •군민과 함께하는 지속가능한 기후위기 대응
    •예산형 햇빛소득 에너지 자립마을 조성으로           환경체계 구축
      에너지 복지 실현
"빨리 가려면 혼자 가고,
 멀리 가려면 함께 가라."
   지난 4년 우리 예산군은 군민이 하나가 되어 살기
   좋은 예산을 만드는데 최선을 다했습니다.
   하지만 혼자서 모든 짐을 지고 가다 보면 금방
   지치고 쉽게 쓰러질 수 있습니다.
   함께 갈 때, 서로의 부족함을 채워주고 지쳤을 때
   기댈 어깨가 되어주어 결국은 더 오래, 더 멀리
   나아갈 수 있습니다.
   저 최재구는 8만 예산 군민과 함께 예산의 더 나은
   미래를 향해 더 멀리 나아가겠습니다.




                                                        최재구 신의와 소신의 길
            예산군수선거                                   · 예산중앙초, 예산중, 천안 북일고 졸업
                                                     · 충남대 축산학 학사
                                                     · 공주대 축산학 석사
   1       OOO           OOO
                                                     · 현) 예산군수
                                                     · 현) 충남시장군수협의회 사무총장

   2     국민의힘           최재구                          · 전) 국민의힘 충남도당 전략기획위원회 위원장
                                                     · 전) 홍문표 국회의원 보좌관
                                                     · 전) 조종석 국회의원 비서관
                                                     · 전) 농어촌공사 농어촌발전 자문위원




                                                             l선거사무실l
               하나된 예산 더 큰 도약                                 충남 예산군 예산읍 천변로 195, 2층
                                                             전화 041-332-6071 팩스 041-332-6072



               최재구                                              blog . naver.com/worn9999
                                                                facebook.com/yesanchoijaeku
                                                                pf,kakao.com/_xflHxab


본 홍보물은 공직선거법 〈제65조〉 및 공직선거관리규칙 〈제30조〉 에 따라 제작한 것입니다. 기획 & 인쇄 I 카피앤디자인, 예산군 덕산면 옥계신토길 12-8 1층, T. 041-337-7100
