책자형 선거공보


영월군수 선거


           영월을
           새롭게!!
           군민을
           신나게!!


                최고의 행정·예산 전문가

           기호

                김길수
                                        후보자 정보공개자료
                                               (영월군수 선거)




1. 인적사항
 기호          소속정당명      후보자성명 성별          생년월일(세)         직업          학력                   경력

                                                                강원대학교
                                          1960.02.26. 강원특별자치            (전)강원도개발공사사장
     2       국민의힘        김길수          남
                                            (66세)      도의회의원
                                                             경영행정대학원 졸업
                                                                        (현)강원특별자치도의회의원
                                                               (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                             병역사항

         계         후보자         배우자        직계존속      직계비속        후보자        배우자        18세이상 직계비속

                                                                육군 병장
 823,536           571,399    177,615     모:43,865 장남:30,657                   -     -장남:육군 병장(만기전역)
                                                               (만기전역)



3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                       후보자전과기록
             구분                 납세액               체납액 누계
                                                                        현 체납액
                                                  (완납일자)
             계                  12,394                0                    0

             후보자                 8,813                0                    0

             배우자                 1,493                0                    0               해당없음

         직계존속                     0                   0                    0

         직계비속                    2,088                0                    0


4. 소명서




02
       영월 군민의 열망~ 변화 입니다.
  존경하는 영월군민 여러분, 안녕하십니까.
  영월의 심장을 더욱 힘차게 뛰게 할, 군수 후보 김길수입니다.

  지금 우리 영월은 침체된 경제, 줄어드는 인구…등
  지역소멸이라는 거대한 파도에 직면해 있습니다.
  정말 큰 위기 상황입니다.

  저는 이 어려운 상황을 극복하고,
  힘있는 영월, 새로운 영월을 만들기 위해
  도전의 여정에 섰습니다.

  영월의 운명을 바꾸는 것은 결국 ‘비전’과 ‘실력’입니다.
  저는 공직경험 30년, 강원도개발공사 사장, 도의회 예산결산
  특별위원회 위원장 활동을 통해 정책이 어떻게 예산이 되고,
  그 예산이 지역을 바꾸는 과정을 체험해 왔습니다.

  정책과 예산을 결정해 본 경험, 그 차이가 결과를 바꿉니다.
  저 김길수가 낡은 행정을 과감히 혁신하고,
  우리 영월을 강원 남부권의 당당한 중심 도시로 만들겠습니다.

  존경하는 군민 여러분!!
  과거에 머무는 영월이 아니라, 미래로 나아가는
  새로운 영월을 선택해 주십시오.

  저의 모든 역량을 오직, 군민을 위해 쓰겠습니다.
  감사합니다.

                  영월군수 후보    김길수        드림



■ 읍·면별 공약 ■ 1. 영월읍 _ 의료원 등 공공기관이전에 따른 도심활성화 사업, 덕포리 도시가스 설치 및 도시계획 정비   03
                                                                        김길수
     지난 4년은 영월군민을 대표하는                                              2
     도의원으로 열심히 일했습니다!
     ■   2023~2026년 영월군 관련 도비 2,942억 원 확정!

         “재정 자립도가 13%에 불과한 우리 영월군은 국·도비 확보가 매우 중요합니다.”

         ●2023년 : 총 805억원(당초예산+추경)     ●2025년 : 총 698억원(당초예산+추경)
         ●2024년 : 총 913억원(당초예산+추경)     ●2026년 : 총 526억원(당초예산 기준)

     ※ ‌2025(제3기) 예결산특별위원회 위원장으로서 도(道) 총예산 9조 4,864억원,
       도교육청 총예산 4조 4,349억원 심의·확정


     ■ 강원특별자치도의회 초선의원으로 핵심역할 수행
         ●(초대)강원특별자치도 지원 특별위원회 위원장,
         ●(전반기)기획행정위원회 위원장을 역임,
         ●(제3기)예산결산특별위원회 위원장
          재정의 공정한 배분, 도정의 방향 설정에 책임있게 참여했습니다.

     ■ 조례발의, 도정질의 등 활발한 의정활동 전개
         ●도정 관련 조례 발의·개정 등 24건
         ●예산·결산 심사 및 정책도정질의, 5분 발언 15회
         ●지역 현안 해결을 위한 현장 방문 및 간담회 등을 지속 추진하였습니다.

     ■ 도청직원들이 뽑은 베스트 도의원으로 2회 연속 선정




04       ■ 읍·면별 공약 ■ 2. 상동읍 _ 작약꽃축제 지원, 선바위산 관광개발 용역, 폐재댐 활용방안 추진
인구소멸도시에서                 1    군민의 자긍심을 높이겠습니다.
‘지속가능한 영월’로의                  ●7만 군민 대통합, 예산 1조 원 시대 개막,

전환을 시작합니다!                     청렴도 1등급 달성, 공직 역량 강화



30년의 공직생활                2    영월의 트렌드를 바꾸겠습니다.
강원도개발공사 사장,                   ●‌첨단산업단지 조성, 동·서강 랜드마크 건립, 동·서강
강원도의회 예산결산위원회 위원장직을              3길 조성, 남한강대교 건설, ‘왕과사는영월’ 콘텐츠
수행하며 경험과 역량을 키웠고,                활용 관광트랙 조성

이제 영월 ‘전환의 길’을 위해
영월의 마음이 되어 공약을 세웠습니다.    3    농업 경쟁력을 확실히 키우겠습니다.
저 김길수는 해낼 수 있다고 자신있게          ●‌농업기반시설 확충, 영월특화작물 집중 육성,
약속합니다.                           농촌활력지역 지정, 절대농지의 해제

부드럽지만 강력한 리더십으로 영월의
위기를 돌파하고 기회를 만들겠습니다.
                         4    청년·소상공인을 두텁게 지원하겠습니다.
                              ●‌소상공인 경영안정자금 확대, 강원도중소기업육성자금 확보,
                                 300억 청년창업기금, 군민 건강검진 바우처, 대학생 장학금
                                 증액, 소방마이스터고 졸업생 관내 취업 지원



                         5    지역 SOC사업 빠르게 진행하겠습니다.
                              ●‌제천~영월 고속도로 조기 완공, 남한강대교 건설,
                                 국지도 88호선 착공, 도시안전관리 시스템 구축



                         6    군민 불편사항 신속히 해결하겠습니다.
                              ●‌석회석 제거 가정용 정수기 렌탈비 지원
                              ●‌시내버스 노선조정, 시외버스 운행 확대
                              ●‌군민을 위한 화장시설 건립



                        ■ 읍·면별 공약 ■ 3. 산솔면 _ 솔고개 소나무 테마공원 조성   05
     더 밝은
     영월의
     미래를 위해!
     30년 행정과 의정을
     경험한 내공으로
     영월을
     ‘지속가능한 도시’로
     ‘전환’하겠습니다.
     군민과 함께라면,
     김길수와 함께라면!!
     영월의 위기를
     영월의 강점으로
     극복하고,
     새롭게 다가온
     영월의 기회를
     발판삼아
     다시 도약할 수
     있습니다!!

06    ■ 읍·면별 공약 ■ 4. 김삿갓면 _ 밀, 콩, 포도 등 특화작물 집중육성 지원
                                            국민의힘 최고의 행정·예산전문가



       김길수의                           2 김길수
     10+1 주요공약

  『인구소멸지역』에서
  『지속가능도시』로의 전환
01 군민 통합 “힘있는 영월”

   1 군민 대통합 ~ 7만 군민(거주군민+출향군민)
   2 년 예산규모 1조 원 시대 개막(2026년 기준 6,633억 원)
   3 공직청렴도 1등급 달성
   4 고향사랑기부금 모금 ▶ 연간 10억 원(현 5억 원 규모)
   5 공직자 최고의 직무역량 배양 ▶ 다양한 교육·연수기회 제공


02 핵심소재산업 중심도시

   농공·산업단지 조성 ▶ 100개 기업 유치 및 일자리 확보
   1 첨단산업 핵심소재 산업단지(24.11.기회발전특구) 조성
     - 알몬티 대한중석을 연계한 선광장 등 첨단산업단지 조성
   2 제4농공단지 조성(남면 북쌍리 20만 4,030㎡)
   3 한국소방마이스터고 연계, 소방·안전기업 집중 유치·관내 취업
   4 쌍용폐기물매립장을 활용한 환경산업단지(한반도면) 조성
   5 재생 에너지 RE100 사업 추진으로 친환경도시 조성
     *Renewable Energy


    ■ 읍·면별 공약 ■ 5. 북면 _ 탄광문화촌 중심 폐광지역 활성화 사업 집중 지원     07
미래 100년의 준비
100세시대선도도시영월!

      03 영월미래 100년의 준비

         1 어린이 영월커뮤니티센터(키즈카페+도서관) 건립(교육발전특구)
         2 공공산후조리원 시설 확대 ▶ 아이 낳고 기르기 좋은 도시
         3 대학생 생활지원 장학금 확대
         4 관내 초·중·고생 생존수영프로그램 운영 지원
         5 다문화가족교육원 건립(각동분교 등 폐교 활용)

      04 어르신이 행복한 100세 시대 선도도시

         1 영월군민 전용 초저가(무료) 요양원 운영
         2 노인회지회 사무공간 환경 개선 및 노인회관 확보
         3 군민 건강검진대상 검진비 바우처(1인 30만 원 범위 내) 지급
         4 어르신 건강증진 등 여가시간 활용프로그램 확대
         5 경로당 식사준비 도우미 지원

      05 장애인이 장애를 느끼지 않는 영월

         1 장애인가족종합지원센터 건립
         2 모든 건물의 장애인편의시설(B/F인증) 점검·정비
         3 발달장애아동 조기진단·비용 지원
         4 장애인 체육시설 보강·장애인 체육대회 종목 확대
         5 장애학생 진로·직업교육 특별프로그램 운영, 장애인지원센터 연계

08   ■ 읍·면별 공약 ■ 6. 남면 _ 친환경에너지센터 기능 활성화, 연당원 짚와이어 설치용역
영월만 가능한
체험형관광인프라구축!

 06 1,000만 관광객이 찾는 관광특별도시 영월

     1 영화 ‘왕사남’의 후속 효과를 위한 “왕과 사는 영월” 계획 수립
     2 난고 김삿갓 방랑시인 세계화 사업 추진
     3 영월 10경을 중심으로 한 체류형 관광상품 개발
     4 정례적인 야간 드론쇼 공연·드론실증도시 실용화 방안 마련
     5 운탄고도 명품길 조성 추진
     6 2대 명산(백덕산, 구봉대산)도립공원 지정 추진
     7 종목별 체육시설 확충·스포츠 마케팅 확대
     8 영월 청령사지 오백나한상 복원사업 추진

 07 영월 새 생명의 길, 동·서강 315km

     1 동·서강(315㎞) 수계 물관리 계획 수립·어족자원 보호
     2 동·서강 3길 ▶ 트레킹·자전거 길 조성, 단종유배길 명소화
     3 동·서강 합수지점, 영월 랜드마크 조성(남한강대교 연계)
     4 수상레저·래프팅 관광인프라 복원
     5 동·서강 서식 물고기 수족관(생태관) 건립
     6 남한강 수석(壽石)전시관 건립




 ■ 읍·면별 공약 ■ 7. 한반도면 _ 어르신 보금자리주택 건립 추진 및 습지 생태문화관 기능 활성화   09
전국최고의농업경쟁력과
안전한도시영월!

       08 기후위기를 기회로, 전국 최고의 농업 경쟁력

             1 농기계임대사업소 기능 확대·저온저장고 시설 지원
             2 주천 APS시설 이용농가 농산물 위탁수수료 지원
             3 사과·포도·콩·원예·산채 등 영월특화작물 집중육성 지원
             4 농업용수 확보를 위한 농수로 등 농업기반 시설 확충
             5 특별법에 의한 농촌활력지역 지정·절대농지 해제 추진
             6 산림이용진흥지구 지정·산림휴양지 조성·임업인 지원 확대
             7 농촌휴양마을의 기능활성화·영월 홍보기능 강화
             8 청년농업인 지원정책 수립·지원 확대
             9 지역농협과 협력, 특성화정책 지원·농가소득 높이기
              밀원수 식재 등 양봉산업 활성화 지원정책 수립
              축산농가 배합사료비·수정란 개량사업비 지원
              영월농업 기후변화 대책 수립·道 기후변화연구원 분원 유치
              탄소배출 저감을 위한 군민 나무심기운동 전개

       09 사통팔달 ‘통’하는 영월, 안전한 영월

             1 제천~영월 고속도로 연내 착공·정상 완공(2조 원,2032년)
             2 남한강대교 건설(동·서강 합수 하류~덕포리, L=600M·B=10M)
             3 국지도 88호선(신림~주천·김삿갓~내리·한반도~남면) 조기 착공
             4 국도 31호선(영월문곡~연덕~방림 3구간) 건설계획 반영·착공
             5 도시 안전관리 관측시스템 구축(공모사업 추진)

10   ■ 읍·면별 공약 ■ 8. 주천면 _ 농업 혁신을 위한 스마트팜 단지 조성, 주천 골목형 상인회 활성화 지원
힘이되는소상공인지원과
군민숙원사업해결!

 10 청년과 소상공인이 함께 웃는 영월

    1 지역화폐(영월사랑상품권) 발행을 통한 소상공인 지원
    2 청년창업자금 지원기금 조성(300억 원 규모)
    3 강원도중소기업육성자금 확보 지원
    4 소상공인 경영안정자금 지급 확대
    5 소방마이스터고 졸업생 관내 취업을 위한 산학협력 구축
    6 장·단기 청년 유입책 청년지원종합계획 수립·시행



    영월군민 불편사항, 숙원사업 해결

  1 | 석회석 제거 정수기(가정용) 렌탈비 지원(군민건강지원조례 제정)
  2 | 노후 공동주택(아파트) 환경정비·정주여건 개선 지원
  3 | 시내버스 노선 조정을 통한 교통사각지대 불편해소
  4 | 원주·서울 등 시외버스 운행횟수 확대
  5 | 종합 리조트 유치, 컨벤션·예식장 기능 확보
  6 | 읍·면부녀회 활동 지원·새마을 영월군지회 회관 건립
  7 | 영월군민을 위한 화장시설 건립
  8 | (정선)고한~(영월)직동 구간 터널화 사업 추진
  9 | 읍·면장 현안사업비 증액


    ■ 읍·면별 공약 ■ 9. 무릉도원면 _ 무릉교 다리진입구간 선형개량, 백덕산 도립공원 추진   11
                  ‘지속가능한 도시 영월’
                            실력으로 검증된
                            김길수가 끝까지
                            완수하겠습니다.




                            김길수가 걸어온 길
      학력                                        경력
  ⦁ 영월초·중·고등학교 졸업                           ⦁ 7급 공채로 공직 시작(1991년)
  ⦁ 안동대학교 행정학과 졸업(학사)                       ⦁ 강원도 행정·인사·고시·서무팀장(전)

  ⦁ 강원학교대 경영행정대학원 졸업(행정학 석사)                ⦁ 강원도 예산과장(전)

                                            ⦁ 강원도 전략산업과장(전)

      상훈                                    ⦁ 화천군 부군수(전)
  ⦁ 전국 고위공직자(3급) 정책과정 최우수 논문상(국무총리상)        ⦁ 강원도 녹색국장(전)
  ⦁ 대통령 표창(업무추진 우수)
                                            ⦁ 강원도 재난안전실장(전)
  ⦁ 홍조근정훈장(지역사회 발전기여)
                                            ⦁ 강원도 총무행정국장


                                              * 이사관(2급)으로 퇴직
                                            ⦁ 제11대 강원도개발공사 사장(전)
                최고의 행정·예산 전문가


                김길수
                                            ⦁ 제11대 강원특별자치도의회 도의원(현)

                                             (초대)강원특별자치도 지원특별위원회 위원장
                                             (전반기)기획행정위원회 위원장
           기호                                (제3기)예산결산특별위원회 위원장

휴대폰. 010-6376-1745 메일. wowkskim@hanmail.net 주소. 강원특별자치도 영월군 영월읍 하송로123-7(주공4차)
