    책자형선거공보




현) 국회의원
                                   후보자정보공개자료
                                       부산광역시영도구청장선거




1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업          학력             경력

                                                                          (현)부산광역시의회 의장
                                       1962.01.05.            부산대학교
 2        국민의힘        안성민          남                  정당인                  (전)대한민국 시도의회
                                         ( 64세 )              법학과 졸업
                                                                             의장 협의회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                           병역사항
  계        후보자            배우자      직계존속         직계비속         후보자         배우자 18세이상 직계비속

                                               장녀:20,480 1982. 2. 9.병종
                                                                                -장남:공군 병장
497,627    457,147        10,000       0       차녀:10,000  전시근로역           -
                                                                                  (만기전역)
                                                장남:없음 (활동성경증폐결핵)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                     후보자 전과기록
     구분              납세액
                                       체납액 누계               현 체납액
     계               2,831                 0                  0
  후보자                1,131                 0                  0
  배우자                 89                   0                  0                 해당없음
 직계존속                 0                    0                  0
 직계비속                1,611                 0                  0
영도구민께 드리는 진심
               영도가 잃어버린 8년,
               검증된 안성민이 끝내겠습니다!
               존경하는 영도구민 여러분.

               언제까지 떠나는 영도를 지켜보시겠습니까?
               언제까지 뒤처진 영도를 체념하시겠습니까?

               지난 8년동안 영도의 현실은 참담했습니다.
               2만 3천 명의 이웃이 고향을 떠났습니다.,
               일자리의 부족과 열악한 교육 환경 때문입니다.
               인구 10만 붕괴라는 위기 앞에 서 있습니다.
               골목마다 빈집이 늘어나고 공장은 비어만 갑니다.
               구민의 땀방울이 서린 전통시장과 상가는 깊은 한숨만 고여 있습니다.

               잃어버린 8년의 무능과 방관을 끝장내야 합니다.
               평생을 영도와 함께 울고 웃으며 살아온 저 안성민이,
               피 끓는 심정으로 이 자리에 섰습니다.
               위기의 영도를 구하기 위해 얽힌 규제를 과감히 풀고,
               중앙정부와 부산시로부터 막대한 예산을 끌어올
               '압도적인 정치적 체급'이 필요합니다.

               저 안성민은 뚝심있는 실력자입니다.
               국회의원 보좌관과 당협위원장, 4선 부산시의원과 시의회 의장,
               그리고 대한민국시·도의회의장협의회 회장까지.
               저 안성민은 중앙과 지방을 넘나들며 부산 전체의 정책과 예산을 다루었던
               뚝심 있는 실력자입니다.
               제가 쌓아온 인적 네트워크와 현안 해결 능력을
               오직 내 고향 영도를 ‘확’ 바꾸는 데 쏟아붓겠습니다.

               오직 결과로 증명하겠습니다.
               이제 제 삶의 전부인 영도에 산다는 것이
               우리의 가장 큰 자부심이 되는 세상,
               여러분과 함께 기필코 만들겠습니다.
               '진짜 해결사', 저 안성민이 선봉에 서겠습니다.
               감사합니다.

                                             영도구청장 후보 기호 2번
                                                 안 성 민 올림
걸어온 길로 증명한 사람,
이제 결과로 답하겠습니다
검증된 행정 경험과 탁월한 정치력으로 영도의 도약을 책임지겠습니다.




   제9대 부산광역시의회 의장(현)
   부산시의회 의장으로서 부산시정 전반을 조율하고, 광역의회의 책임 있는 리더십을 보여주었습니다.
   복잡한 이해관계를 조정하며 지역 균형 발전과 시민 복지 향상을 위한 예산 확보에 총력을 기울였습니다.
   큰 무대에서 쌓은 넓은 시야와 결단력은 이제 영도를 새롭게 디자인하는 강력한 원동력이 될 것입니다.




   대한민국시도의회의장협의회 회장(전)
   전국 16개 광역시도의회 의장으로 구성된 대한민국시도의회의장협의회 제19대 회장을
   맡아 중앙-지방 상생을 위한 의회 협력, 공동현안 해결, 지방의회 발전 등을 위해 일하였습니다

   큰 일을 해 본 사람, 안성민이 더 큰 비전으로 더 큰 변화와 발전을 이루어 내겠습니다.




          영도를 지킬 유일한 정통 보수, 기호 2번
  안성민이 구민께 드리는 3대 핵심 다짐
  변명하지 않고, 결과로 증명하는 뚝심 있는 해결사가 되겠습니다.



  1 영도 인구 12만 명 시대 부활
    • 주거환경대개조 열악한정주여건을획기적으로개선하여'떠나는
      영도'에서 '돌아오는 영도'로 전환
    • 인허가패스트트랙 재개발·재건축속도를획기적으로높이기위한
      구청장 직속 ‘원스톱 전담 창구’ 신설 운영
    • 빈집의재탄생 도심흉물로방치된빈집을청년창업공간,워케이션
      거점 및 주민 쉼터로 전면 리모델링
    • 폐교자원화 방치된폐교부지를전세대가누리는구민복합스포츠
      시설 및 문화예술 거점으로 재조성


  2 양질의 일자리 5,000개 창출
    • 기업 유치 전담 TF '기업유치및국·시비예산확보전담팀'을최우
      선신설하여우량기업집중유치
    • 첨단 AI·공공기관 유치 제2차해양수산공공기관및해양AI데이터
      센터영도전격유치로미래먹거리선점
    • 해양 신산업 육성 노후공업지역재편및친환경선박·방산MRO클
      러스터조성을통한고부가가치일자리확보
    • 글로벌커피허브 디카페인제조특구지정및아시아를대표하는커
      피로스터리클러스터구축


  3영도교육혁신
    • 영도교육혁신선도지구 지정 부산시교육청과의협력으로학군문
      제해결
    • 명문고 육성 기숙형명문고교지원,지역교육경쟁력획기적강화
    • 미래형 AI 교육 AI교육원설립을통한맞춤형디지털미래인재양성
      인프라구축
    • 안심통학권보장 열악한통학환경개선을위해관내초등학교권역
      별통합 도입




안성민에게 압도적인 지지를 보내주십시오!
역시, 안성민! 해냈습니다!

지난 4년간 269억원 확보!
         • 2026년 남항동 일원 노외 공영주차장 조성     71억
   남항동   • 2026년 부산멀티미디어 지원센터 환경개선      1.7억
         • 2026년 현대아파트 용도변경




         • 22~27년 영선2지구 급경사지 정비사업       45억
   영선동   • 2023년 흰여울문화마을 풍경나무 조성        0.4억
         • 2025년 절영해안산책로 계단 및 안전시설물설치 5억




         • 2022년 하나길 565일원 도로확장         10억
   신선동   • 2023년 신선동 공영주차장 조성            2억
         • 2025년 영도종합복지관 엘레배이트 사업        6억




         • 2023년 봉산마을 연결 보행환경 조성         1억
   봉래동
         • 2023년 봉래2동 유정아파트옆 공영주차장 증축    7억
                                   새로운 구청장

영도가 찾던 구청장!                        안성민

           • 2023년 영도마리노 오토캠핑장 카라반존      7.5억
           • 2023년 영도마리노 오토캠핑장 경관조성      2.7억
     청학동
           • 2024년 신도브래뉴아파트 일원 침수해소공사 20.5억
           • 2025년 청학초등학교 일원 도로확장 공사         3억




           • 2022년 태종로 621일원 도로확장(국과수삼거리)23억
           • 2023년 영도국민체육센터 환경개선          17억
           • 2023년 해변도로 색온도 제어형 가로등 설치       5억
           • 2024년 아미르 공원 정비사업(잔디보호매트)       3억
           • 2024년 해양로 가로수 수종갱신 사업       2.5억
           • 2025년 동삼초~동삼로간 도로개설          14억
           • 2025년 중리초등학교 강당건설
           • 2025년 일동미라주일원 도로확장 공사           5억
     동삼동   • 2025년 동삼로 50 도로확장공사             6억
           • 2026년 장애인 복지관 차량구입지원        0.54억
           • 2026년 국제마마아파트 하수관로 직관연결


           • 2024년 하리항 어항개발계획 수립             4억
           • 2024년 소형어선 인양기 설치           1.6억
           • 2024년 하리항 차량 진입차단기 설치       0.5억
           • 2026년 태종대 일제 군사시설활용
                 관광활성화 사업(용역비)           0.3억
           • 2026년 영도구 수국꽃문화 축제 지원사업     1.5억


           • 2026년 항만소방서~삼영이엔씨간 벽화사업     1.7억
           • 2026년 동삼동 88-1 버스종점 일원 포장   1.5억
영도의 영광을 되찾기 위한




    해양수산부 산하 공공기관유치
1   • 일자리 5,000개 신설, 인구12만명회복
    • 해양수산산업전문·고도화, 방산선박MRO 클러스터 육성
    • ‘구청내 기업유치팀’, ‘예산확보팀’ 신설




2   무허가주택양성화지원, 빈집문제해결
    • 빈집,숙박창업워케이션공간으로 재창조
    • 재개발사업 신속진행(행정지원)
안성민의 6가지 약속!

     트램·봉래산터널 신속추진, 절영로4차선확장

 3   •천원택시 시범운영, 수요응답형 콜버스도입
     • 흰여울문화마을 등 권역별 공영주차장 신설
     • 산복도로 수직 이동시설 도입
     • 일방통행 확대와 안전시설확충, 어린이 보행환경개선




 4   자녀교육 걱정없는 행복한 영도
     • 초등학교 스쿨버스 도입, 명문 고등학교 중점 육성
     • 원어민영어교실 대폭확대
     • 교육혁신지구 지정을 통한 미래형 교육도입




     영도형 돌봄서비스 확대

 5   • 1인 가구 주택 안전센서 설치
     • 어르신 교통비, 품위유지비지원
     • 해양치유센터 설립 등 메디테라피 영도 조성
     • 파크골프장추가건설 등 생활체육 저변확대



     원도심 관광 재단 설립으로 체류형 관광도시구축

 6   • 봉래산 정상에 부산랜드마크 건설
     • 리조트를 포함한 해양레저인프라조성
     • 영도 전역 잇는 해안산책로 개발
                       안성민이 준비한
동삼동                                   영선동   • 영도초 인근 전진주 지중화로
  • NH농협 앞 회전교차로 인근                         아이들 통학로 확대
      공영주차장 조성                              • 흰여울 문화마을 급경사지 공사
  • 동삼2동 주거환경개선                             조속히 완공
  • 원룸촌 학생 등 주민 이용 빈번한                      • 이송도 대형버스 주차장건립
      골목 cctv 확충                            • 흰여울문화마을 공중화장실 설치
  • 태종대 인근 환경개선 사업                          • 이송도 4차선확장
      (태종대 입구 등)
  • 동삼3동 5통지역 공폐가 정비




  신선동
           • 놀이터길 195 인근 뉴타운 장기화로
            인한 빈집 다수 발생. cctv 설치
           • 경노당설치
           • 세갈래길 59-97, 세갈래길 109에서
            중복길 251 내리막길 재포장 추진
우리동네 맞춤 청사진

                 남항동

                        • 전차종점에서 농협간거리 지중화사업
                        통해 명품거리조성
                        • 남항시장 제2공영주차장 건설




                                        • 봉래로타리 부근 공영주차장 건설
                               봉래동 • 대교초등학교 인근 도로 확장
                                        • 외나무길 6(공가) 인근 우수관 및
                                        배수로 정비




청학동   • 청학1동사(복합문화공간) 건립
      • 청학시장 공영주차장 확대
      • 영도 마리노 오토캠피장 활성화(간이체육시설 설치)
      • 일산백 주거환경개선
      • 일신마리나부근 소규모공원조성
      • 학성경로당 밑 공터, 학수경로당 위 공터 주민을 위한
       편의시설 설치 추진
      • 해돋이마을 주거환경개선
  잃어버린 8년을 끝내고,
다시 뛰는 영도를 만들겠습니다!


                       • 영도출생 영도초등·신선중·혜광고 졸업
                       • 부산대학교 법학과 졸업 및 학생회장
                       • 부산일보 파워인맥 160인 선정
   신분증만 있으면            • 전)국회의원 보좌관
전국 어디서나 투표가능           • 전)부산광역시의회 운영위원장
   사전투표                • 전)자유한국당 중·영도구 당협위원장
5월 29일(금)~30일(토)       • 전)대한민국시도의회의장협의회 회장
                       • 부산광역시의원 4선
                       • 현)부산광역시의회 의장

 새로운 구청장

 안성민               부산광역시 영도구 태종로 59
                   (대창빌딩 401호)
                   전화 051-412-6388
