 책자형 선거공보 제9회 전국동시지방선거 영동군수선거




      더!탄탄
                  하게!
      더!활기
                  차게!




정영철
                     후보자정보공개자료
                                       영동군수선거


1. 인적 사항
 기호       소속정당명    후보자 성명 성별         생년월일(세)        직업          학력               경력

                                                             연암축산원예전문대학
 2         국민의힘     정영철         남    1964.03.30   영동군수          축산과 졸업  (전) 옥천영동축협 조합장
                                       (62세)                  (현 연암대학교) (현) 영동군수



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천 원)                                            병역사항

     계       후보자      배우자           직계존속    직계비속       후보자      배우자       18세 이상 직계비속


                                           장남: 고지거부     육군일병
                                                                           장남 : 육군병장(만기)
9,311,785 4,821,858 4,279,927       해당없음   차남: 210,000 (복무완료)       -      차남 : 육군병장(만기)
                                           손녀1,2: 고지거부 (소집해제)



3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                   체납내역                        후보자 전과기록
     구분             납세액
                                      체납액 누계(완납일자)           현 체납액

      계            1,236,643                  0                 0

     후보자           1,141,716                  0                 0

     배우자            90,712                    0                 0                해당없음

  직계존속                                     해당없음

  직계비속              4,215                     0                 0



4. 소명서
존경하고 사랑하는
영동군민 여러분!!
영동군수 후보 정영철입니다.
지난 시간, 저는 오직 영동의 발전만을 생각하며 쉼 없이 달려왔습니다.
발로 뛰는 행정, 현장에서 답을 찾는 정치를 원칙으로 삼았습니다.

“영동을 위해 예산을 가져오고,
     군민과의 약속은 반드시 지킨다”
이 한 가지 신념으로 중앙정부와 국회를 수없이 찾았습니다.

그 결과
영동은 사상 최초로 예산 7,590억 시대를 열었고
저는 공약이행 4년 연속 최우수(SA) 등급이라는 성과로
군민과의 약속을 결과로 증명하였습니다.

이제 다시,
힘찬 영동을 향한 발걸음을 내딛겠습니다.

아이들의 웃음이 희망이 되고,
청년과 소상공인·농민의 땀이 정당한 보상으로
돌아오며, 어르신의 삶이 더욱 존중받는 영동.
그 책임, 끝까지 제가 지키겠습니다.

군민 여러분과 함께,
영동의 100년을 준비하는
힘찬 미래를 만들겠습니다.

감사합니다.

영동군수 후보 정영철 올림
     민선 8기 대표 군정 성과
        영동의 변화를 숫자로 증명합니다!

      민생경제 및
1     지역활력 제고
    ◆ 민생안정지원금 216억 지급 - 민생회복과 지역경제 활성화를 위한 선제적 지원
    ◆ 마을개발 자치사업비 233억 지원 - 233개 행정리별 마을 개발을 위해
                           마을당 1억원 지원
    ◆ 전통시장 환경 개선(72억) - 제2주차장 및 다목적광장 조성으로 상권 활성화 도모
    ◆ 청년 보금자리 공급(256억) - 영동읍 청년 및 농촌 보금자리 임대주택 총 59호 공급



2 미래 농업 및
  스마트팜 선도
    ◆ 스마트팜 단지 대거 조성(총 574억) - 지역특화 · 청년임대 일라이트 ·
                              알천터 스마트팜 및 저탄소 에너지 시설 구축
    ◆ 외국인 계절근로자 대폭 확대 - 2023년 166명에서 2026년 708명으로
                         인력 확보 (약 4배 증가)
    ◆ 농기계 임대사업 확장(55억) - 용산·심천 임대사업장 건립 및 총 5개소 확장 운영



3 관광 명소화 및
  문화·보훈 인프라 구축
    ◆ 관광 랜드마크 조성 - 초강천 빙벽장(330억) 및 월류봉(60.4억) 관광명소화
                   사업 추진
    ◆ 국악의 세계화 - 2025 영동세계국악엑스포 성공 개최(30개국 참여) 및 국립국악원
                영동분원 유치 기반 확보
    ◆ 충북권 국립보훈요양원 유치(427억) - 전국 군 단위 최초 유치로 보훈 복지 선도
역대급 공모사업 선정 및 수상
일 잘하는 영동군, 대외적으로 인정받았습니다!

                  공모사업 선정
총 64건, 사업비 2,662억1,000만원 확보
               (2023.1 ~ 2025.12월 말)
◆ 자연재해위험개선지구 정비 - 430억
◆ 농촌협약 선정(동부권) - 289억 8,300만원 (황간, 추풍령, 매곡, 상촌 등)
◆ 지역특화 임대형 스마트팜 - 246억
◆ 그린뉴딜 지중화 사업 - 123억8,600만원
◆ 지방소멸대응기금 확보 및 지역균형발전 기반 조성 - 영동의 미래 성장 동력 확보
  그 외 다수 선정



                  주요 수상 현황
              총 92개 부문 수상
◆ 대통령상 수상 - 2024년 농촌발전 유공(농촌지역개발사업 분야)
◆ 민선 8기 공약이행 평가 최우수 - 충북도내 유일 ‘4년연속 최우수(SA)’ 등급 획득
◆ 올해의 지방자치 CEO(군수) 최우수 - 탁월한 행정력과 리더십 인정
◆ 농식품 수출 우수시군 평가 - 2년 연속 충청북도 최우수
◆ 복지 및 안전 분야 - 2023 대한노인회 노인복지 발전 대상,
               2025 집중안전점검 평가 충북도 최우수
  그 외 다수 수상
 정영철이 드리는 약속

영동의 내일을 바꾸는
                 10대 핵심 공약
 경제 지역경제 활성화 및 소상공인 지원 강화
 ∙ 소상공인 발전기금 200억원 조성 - 소상공인의 든든한 버팀목이 되겠습니다.
 ∙ 주말 야시장 축제(가칭) 도입 - 밤에도 활기 넘치는 영동을 만들겠습니다.
 ∙ 대형 마트형 소상공인 시장 조성 - 경쟁력 있는 판매 환경을 조성하겠습니다.
 ∙ 일라이트 산업 육성 - 영동의 미래 먹거리 대표 산업으로 육성하겠습니다.


 농업 농업예산 2천억 시대, 과일의 성지 위상 확립
 ∙ 산지유통센터(APC) 건립(경매기능 포함) - 제값 받는 농업을 만들겠습니다.
 ∙ 농업예산 연 2,000억원 달성 - 농가 소득 향상에 힘쓰겠습니다.
 ∙ 외국인 계절근로자 연 2,000명 확보 - 농촌 일손 부족 문제를 덜겠습니다.
 ∙ 영동 살기 프로그램 개발 - 와이너리와 교육을 결합해 귀농인을 유치하겠습니다.


 관광 월 30만 생활인구, 체류형 관광도시 영동
 ∙ 관광 벨트 조성 - 영동 전역을 연결하는 관광권을 만들겠습니다.
 ∙ 산림 치유·휴양 루트 개발 - 머물고 싶은 힐링 루트를 완성하겠습니다.
 ∙ 힐링관광지 명소화 - 대한민국 대표 휴양관광지로 육성하겠습니다.


 국악 국악관광산업의 세계화 및 기반 마련
 ∙ 국립국악원 영동분원 유치 - 대한민국 국악의 중심 영동을 만들겠습니다.
 ∙ 국악 인프라 확대 및 국악예술학교 추진 - 국악 교육 기반을 확대하겠습니다.


 지역균형 권역별 특성화로 소외 없는 균형 발전
 ∙ 예술문화마을 조성 - 권역별 특화마을 조성으로 청년이 찾는 영동을 만들겠습니다.
 ∙ 권역별 관광 명소화 추진 - 지역별 관광지 특화 발전을 추진하겠습니다.
 ∙ 농촌협약사업 확대 추진 - 읍면별 농촌협약사업을 확대 지속하겠습니다.
    복지 주민 생활 밀착형 이동·의료 복지 향상
    ∙ 보건의료원 신설 및 찾아가는 의료서비스 확대 - 더 가까운 공공의료를 만들겠습니다.
    ∙ 힐링 온 허브센터(군립 목욕탕) 건립 - 건강과 휴식을 함께 챙기겠습니다.
    ∙ 군민 이동 복지 향상 - 시내버스 무료화 추진하겠습니다.
    ∙ 아픈 아이와 어르신의 병원 동행 서비스 - 가족같이 든든한 보호자가 되겠습니다.

    인구 공공출산지원센터 건립 및 생애주기별 케어
    ∙ 임신 전·후 정밀 관리 - 산모 건강을 세심히 챙기겠습니다.
    ∙ 출산 및 산후 조리 지원 - 출산 부담을 덜어드리겠습니다.
    ∙ 유아 돌봄 교실 운영 확대 - 안심 돌봄 환경을 만들겠습니다.

    2030 청년 청년이 머물고 싶은 영동
    ∙ 청년센터 건립 - 청년 창업과 복지 지원체계를 구축하겠습니다.
    ∙ 청년·신혼부부 월세 20만원 지원 및 임대주택 건립 - 경제적 자립 적극 돕겠습니다.

    4060 장년 제2의 인생을 응원하는 장년 지원
    ∙ 장년층 ‘인생 2막’ 직업훈련원과 교육바우처 실시 - 새로운 도전을 응원하겠습니다.
    ∙ 자녀 교육비와 주거 안정 정책 지원 - 부모님의 든든한 버팀목이 되겠습니다.

    교육돌봄 청소년 인재 양성 및 안전한 돌봄
    ∙ 글로벌 인재 육성 지원 - 청소년 해외 연수 확대로 넓은 세상을 경험하게 하겠습니다.
    ∙ 미래 교육 및 치유 환경 조성 - AI 미래교육과 심리치유 교육을 강화하겠습니다.
    ∙ 청소년 스마트 모빌리티 안심 귀가 서비스 추진 - 아이들 안전 책임지겠습니다.


군민 제안 공약(군민이 원하는 약속 정영철은 지킵니다.)
◆사회복지사 · 요양보호사 · 생활관리사 처우개선 ◆도시가스 공급 확대 추진
◆광역철도 영동 연장 확정 추진(심천,각계,영동,황간,추풍령)
◆에너지 자립마을 시범운영 추진(전기료 제로화) ◆용산 119 지역대 이전 추진
◆마을의사 병의원 창업 및 주거지원
정영철이 준비한 영동군
5대 통합바우처
“사람을 남게하고, 돈은 영동에서 도는” 영동 경제 전문가 정영철!

     농업지원바우처
     ∙ 여성농업인에서 농사 짓는 분들 모두에게 확대 지급하겠습니다.
농사
     ∙ 연간 15만원을 지급해 드립니다
지원
     ∙ 비료나 농기계 사실 때 보태 쓰세요
     ∙ 농작업 참여 조건 근로형 바우처



     교육지원바우처
배움   ∙ 청소년교육지원 연50만원 확대 지급하겠습니다.
지원   ∙ 중장년층 ‘인생2막’ 직업교육 지원 연15만원 지급하겠습니다.
     ∙ 유아~청소년 스포츠 강좌 이용권 확대 지급하겠습니다.
     ∙ 국가자격시험 응시비를 지원하겠습니다.



     주민복지바우처
건강   ∙ 목욕과 이미용 혜택을 70세 부터 확대하여 지급하겠습니다
복지   ∙ 여성과 청소년 보건위생물품을 확대 지원하겠습니다.
     ∙ 통합문화이용권을 중장년층까지 확대하여 지원하겠습니다.
     ∙ 건강한 출산과 소중한 아기의 첫만남 이용권 혜택을 확대하겠습니다.



     생활교통바우처
교통
복지   ∙ 교통약자 바우처 택시를 확대하여 운영하겠습니다.
     ∙ 임산부, 중증장애인, 80세 이상 어르신도 이제 바우처 택시를 이용하실수 있습니다.



     영동페이 통합바우처
지역   ∙ 모든 바우처를 영동페이로 통합하여 지급하겠습니다.
경제   ∙ 영동페이 사용으로 영동 소상공인 매출을 직접 증가 시키겠습니다.
     ∙ 영동페이 10% 인센티비 지급으로 군민 혜택이 증가 됩니다.
세대별 맞춤 공약
아이부터 어르신까지 모두의 든든한 울타리가 되어드리겠습니다!




        영유아 · 청소년                    20대 · 30대

  아이들의 꿈과 안전을                  청년의 도전과 정착을
    책임지는 영동                     응원하는 젊은 영동
 ∙영유아 의료비 연 100만원 지원         ∙군인장병 휴가비 연20만원 지원
 ∙영동온(ON) 지역아동 24시간 긴급 보육    ∙청년 스마트팜 창업 교육 및 지원
   도입                        ∙영동 로컬·문화 크리에이터 육성
 ∙영동 ‘일라이트 놀이터’ 확충           ∙영동 로컬 브랜드 홍보 서포터즈 육성 및
 ∙작은학교 통합형 교육강화               지원
  (통학버스, 방과후 교육)             ∙마켓영동 라이브커머스 도입
 ∙고교생 유원대 및 지역 기업 정착          (청년센터 스튜디오)
   장학금 50만원 지원




         40대·60대                   65세 이상 어르신

  중장년의 활력 넘치는                   백세 인생이 즐겁고
    인생 2막 영동                     안전한 행복 영동
 ∙중장년 근골격계 건강 지킴 바우처 신설      ∙활기찬 공공형 노인 일자리 확대
 ∙중장년 ‘여성 창업’ 로컬푸드 상품 브랜드화   ∙스마트 안전 보행기 보급 지원
  지원                         ∙AI ‘영동 안심 콜’ (아침 AI 안부전화)
 ∙스마트팜 전환 교육 및 장비 지원         ∙백세 장수 가족사진 영상 제작 지원
 ∙은퇴 마을 조성으로 귀농 정착 지원        ∙백세 마을길 정비 사업 추진(무장애 보행로)
 ∙장년 사회공헌 일자리 ‘프로보노’ 활동’
  육성
          우리 동네를 바꾸는
                              소외되는 지역이 없도록

 읍·면별 공통공약
                              용산면
                               ● 용산면 소재지 집중정비(배수로, 인도 등)
 경로당 운영비 대폭 확대 지원(부식비 등)       ● 영동산업단지 배후 주거단지
 11개 읍면 대규모 정주여건                ‘용산 신도시 재생사업’
 개선사업 추진(마을 주차장 신설)            ● 영동산업단지 내 근로자 복합 문화복지 센터
 퇴비 저장 시설 설치(친환경 농축산 전환)        건립
 읍·면 파크골프장 135홀 조성             ● 자원순환센터 주민지원사업 확대 실시

 에너지 자립마을 확대 추진                ● 환경 유해시설 수시·집중 단속(폐기물 공장 등)

                               ● 용산면 지역 축제 개최 지원

                               ● 사통팔달 용산 이커머스 물류센터 및
영동읍
                                저온 물류창고 유치
● 힐링온 허브센터(군립목욕탕) 건립

● 영동역 북광장 공영주차장(동정리 일원) 설치

● 영동전통시장 테마형 야시장 및
                              황간면
 먹거리 골목 조성                     ● 황간면 소재지 주차 교통환경 개선 사업 추진

● 기초응급대응센터 구축 및 지원              (주차장)
                               ● 공공심야약국 황간면(요일제) 운영
● 공공심야약국 운영 조례 제정 및 시행
                               ● 황간 경관농업단지 조성(10ha)
● 외국인 계절근로자 지원센터 건립            ● 반려동물 동행 관광단지 조성(월류봉 일원)

● 노후주택 밀집지역 골목 정비사업            ● ‘월류봉 달빛 야행‘ 야간 경관 및 축제 상설화
                               ● 황간역 철도 테마파크화 광장 정비 사업
● 레인보우 도서관 24시간 무인 스터디카페형
                               ● 남부권 통합 돌봄센터 건립
 열람실 운영                        ● 초강천 수변 공원 파크·골프장·주민운동시설 확충
                               ● 남부권 노인 복지관 이전 신축



추풍령면
                              매곡면
● 추풍령 농촌관광 휴양단지 조성(민자유치)

● 추풍령저수지 주차장 및 산책데크길, 쉼터 조성    ● 장마철 상습 침수지역 소규모 배수펌프장 설치
● 추풍령면 지역축제 개최 지원              ● 귀농·귀촌 정착지원 강화
● 추풍령역 승하차장 연결통로 설치            ● 매곡면 노천리 마을 안길 확·포장 재정비 사업

  (추풍령 급수탑공원 연결)               ● 황악산 청정 농산물 브랜드화를 통한
● 관리교 확장 및 인도개설                 로컬푸드 직판장 설치
● 추풍령 실버 행복 센터 건립              ● 매곡초등학교 방과후 거점 돌봄센터 운영

  (물리치료실, 공동급식소, 여가 시설)        ● 매화골 축제 활성화 지원

● 추풍령 소재지 상가 환경 개선 및           ● 괘방령 주막, 천덕송어, 천덕막걸리

  추풍령노래거리 조성                   ● “과거 보러가는길” 관문 관광상품 개발
는 읍·면별 맞춤 공약
  구석구석 챙기겠습니다!
   상촌면                             양강면
   ● 상촌면 농기계 임대사업장 설치              ● 양수발전소 조속 완공 및 주변마을 지원 확대

   ● 백두대간 관광 활성화 사업(둘레길 조성,        ● 서부권 생활환경 집중 개선

     관광편의시설 정비 등)                  ● 버스 승강장 개선사업

   ● 장마철 상습 침수지역 소규모 배수펌프장 설치      ● 양강면 지역축제 개최 지원

   ● 물한계곡 주차장 상설 공연장 설치            ● 군도 5호선 가로등 증설 추진

   ● 상촌 호두 저온 저장 및 공동 가공센터 건립      ● 경로당 실내화장실 개선 사업 추진

   ● 외국인 계절근로자 상촌 전용 숙소 확충         ● 영동읍~양강면 연결 ‘자전거 및 보행 야간 조명

   ● 오지마을 스마트 안심 가로등 및 CCTV 전면      안전 가로수길’ 구축
     확대                            ● 양강~읍내 전용 행복택시 운영




   용화면                             학산면
   ● 용화면 농기계 임대사업장 설치              ● 블루베리 특화단지 조성

   ● 용화초등학교 주변 인도 설치               ● 봉황저수지환경정비 사업 추진(데크 둘레길)

   ● 광역상수도 조속 공급                   ● MBA 포도축제 지속 개최 추진

   ● 용화면 소재지 내 전기차 충전기 설치          ● 학산중고등학교 작은학교 활성화 사업 추진

   ● 장마철 상습 범람 하천(용강리, 자계리) 집중정비   ● 블루베리·포도 식품 가공 단지 조성

   ● 용화 고랭지 보급형 스마트팜(고소득 작물) 보급    ● 학산면 수변 산책로 조성 및 야간 조명 설치

   ● 용화~조동 간 급커브길 개선               ● 학산보건지소 서부권 통합 거점 보건지소 승격

   ● 용화면 버스승강장 개선사업                 (물리치료사 등 전문인력배치)
   ● 여의리~학산 간 도로 연결 추진             ● 외국인 계절근로자 전용 숙소 확충




   양산면                             심천면
   ● 양산팔경 , 봉곡리 연꽃단지 명소화 사업 추진     ● 난계국악체험촌 활성화 사업 추진
                                   ● 양강교 재가설 추진
   ● 가선리 노견 주차장 설치
                                   ● 심천초, 초강초 작은학교 활성화 사업 추진
   ● 가선리 어죽 특화단지 조성
                                   ● 상습 침수지역 집중정비(심천, 단전, 용당) /
   ● 선진 보급형 스마트팜 추진(수박, 과수)         초강리 펌프장 설치
   ● 송호유원지 충북 대표 캠핑단지 육성           ● 옥계폭포 관광 명소화 추진
                                   ● 옥계리~고당리~심천리 구간 자전거 전용 도로
   ● 천태산·비봉산 등산로 정비 및 상징물 설치
                                    조성
   ● 양산면 마을길 확포장 사업 추진(가곡리, 수두리)   ● 심천리, 초강리, 약목리 농산물 집하장 재정비 사업

   ● 양산면 하천 정비사업 추진                ● 심천역 광장 근대문화유산 테마파크 조성
