              제9회전국동시지방선거
              오산시장선거 책자형선거공보




        일 잘하는
             시장


        한번
현) 오산시장 더!


이권재
                              후보자 정보공개자료
                                         (오산시장선거)

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명      성별   생년월일(세)          직업         학력                    경력


                                                                            (현)오산대학교 명예교수
                                   1963.6.27      연세대학교 행정대학원
 2       국민의힘      이권재        남              오산시장
                                     (62세)         졸업(행정학석사)
                                                                            (현)한신대 평화교양대학
                                                                            초빙특강교수


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                       병역사항
     계       후보자      배우자         직계존속    직계비속           후보자   배우자           18세이상 직계비속
                                                                                  장남
                                            장남       육군 병장                     5급 전시근로역
2,809,809 516,783 1,975,689 해당없음                               해당없음
                                          317,337     (만기)                   (병역처분변경원,
                                                                              불안정성대관절)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                         후보자 전과기록
     구분              납세액            체납액 누계
                                                     현 체납액
                                    (완납일자)
         계          199,378              없음              없음
     후보자             99,644              없음              없음    -입찰방해:벌금 3,000,000원(2004.07.22)
                                                               -부동산등기특별조치법위반, 국토의 계획
     배우자             97,113              없음              없음
                                                                및 이용에 관한법률위반:벌금 3,500,000원
     직계존속                           해당없음                        (2005.09.30)

     직계비속            2,621               없음              없음


4. 소명서

  우선 저의 과거 기록은 이유를 떠나 마땅히 소명해야 할 제 몫 입니다. 하여 '입찰방해'의 경우 지금으로부터
  18년 전 우유대리점을 운영 할 당시 구제역 사태로 인한 우유소비 감소로 어렵던 판촉물회사 직원을 도와주려
  공동구매에 동참했다가 오히려 피해는 물론, 법적 벌금까지 물게된 사건이었습니다.
  또한 '부동산 관련법' 위반의 경우에는 17년전 지인을 통해 공동구입한 임야는 거리제한 지정 및 각종 법적 규제가
  설정된 이른바 기획부동산 사기에 연루되어(그 당시 거리제한이 시행되었으나, 일반인들은 법적제도를 이해하지 못함)
  구매자 모두가 선의의 피해와 법적 벌금까지 물게된 사건입니다.
  지금까지도 개발제한구역으로 묶여있고, 공동명의로 정당한 재산적 가치가 제한됨은 물론 타인에게 피해를
  준 사실도 이익을 얻은 사실도 전혀 없음을 소명합니다.
           오산에서 시작한 삶,
    다시 한 번, 더 큰 오산으로 보답하겠습니다
              1993년, 오산에서 새로운 삶을 시작했습니다.
  새벽마다 우유를 나르며 하루를 열던 시절, 넉넉하지는 않았지만 포기하지 않았습니다.
골목에서 마주한 이웃의 작은 인사와 따뜻한 손길이 힘든 하루를 다시 일어서게 한 큰 힘이었습니다.
    그렇게 땀으로 하루를 채우고, 가정을 이루고, 아이를 키우며 웃고 울었던 33년.
       오산은 어느새 제가 살아온 삶이자, 가장 소중한 고향이 되었습니다.

      그리고 지난 4년, 저는 시민 앞에 서기보다 시민 곁에 서고자 했습니다.
     더 많이 듣고, 더 깊이 배우고, 함께 웃고 울며 오산의 내일을 고민했습니다.

 현장의 목소리에서 해야 할 일을 배웠고, 시민의 불편 속에서 바꿔야 할 길을 찾았습니다.
           작은 바람 하나도 가볍게 여기지 않으려 했습니다.

오산이 제게 준 따뜻함, 시민 여러분이 보내주신 믿음은 지난 4년, 오산의 변화로 이어졌습니다.

    앞으로의 4년, 시작한 변화는 멈추지 않고, 해낸 성과는 더 크게 키우겠습니다.

            아이들이 마음껏 뛰어놀고, 청년이 꿈을 이어가며,
              가족이 함께 웃고, 어르신이 존중받는 도시.

                 그런 오산을 반드시 만들겠습니다.

                  받은 사랑은 잊지 않겠습니다.
              오산의 더 큰 내일로 반드시 보답하겠습니다.


                      이권재 드림




                                                         3
    12년의 멈춤,
         4년의
    01 세교3지구 공동주택지구 재지정                       10 반도체 소부장 특화도시 발판 마련
              ▶ 4,308천㎡(약 131만평) / 33,000세대            ▶ AMAT, 이데미츠코산(주) 연구개발센터 유치

                                                       ▶ 지곶산단 등 산업단지 확충
    02 GTX-C(수도권 광역 급행철도) 오산 연장
                                                       ▶ 반도체 소부장 특구 지정 신청(산업통상부)
              ▶ 동두천~수원~오산~아산

    03 광역교통망 확충, 학생통학 마을버스 신설
                                              11   물놀이장, 맨발 황톳길, 둘레길 조성
                                                       ▶ 물놀이장(6개소)
             ▶ 서울역행, 야탑.판교행 광역버스노선 신설
                                                       ▶ 맨발 황톳길(14개소),
             ▶ 학생통학 마을버스 노선 신설
                                                       ▶ 오색둘레길(갑골산~여계산)
             ▶ 김포공항, 동서울터미널 버스노선 운행 재개

             ▶ 광역버스 5300번 3대 증차               12 공동주택 야간 경관조명 및 가로등 조도 개선
             ▶ 야간택시 운행 인센티브제                           ▶ 공동주택 경관조명(26개)

                                                       ▶ 주요도로 가로등(4개 노선)
    04 운암뜰 개발지구 지정 및 고시
             ▶ 개발지구 지정 및 고시                   13 남촌동 복합청사 개청
             ▶ 실시계획 용역 진행중                             ▶ 행정복지센터, 가족센터, 도서관 복합시설

    05 세교터미널 부지매입, 구)계성제지 부지 철거               14 서랑저수지 힐링공간 조성 및 4계절 테마 축제
             ▶ 구)계성제지 부지('26. 3. 철거 허가)                ▶ 서랑저수지 데크로드, 음악분수

             ▶ 세교 터미널부지 매입('26. 1.)                     ▶ (봄)벚꽃축제·장미빛축제, (여름)야맥축제

    06 「관리중심에서 개발 주체로」 오산도시공사 출범
                                                        (가을)별밤영화제, (겨울)산타마켓
             ▶ 오산시 시설관리공단 → 공사 전환(‘24. 6.)    15 대원동·신장동 분동 및 행정서비스 강화
                                                       ▶ 대원2동 임시청사(운영중)
    07 장기 지연 동부대로 지하화 1단계 완공
                                                       ▶ 신장2동 청사건립(‘26. 착공)
             ▶ (1단계) 오산시청 지하차도('24. 완료)
             ▶ (2단계) 대원 지하차도('28. 완료)         16 경기도 종합체육대회 유치 및 체육 인프라 확충
                                                       ▶ 27년 경기도 종합체육대회 개최
    08 멈췄던 도로공사 착공
                                                       ▶ 28년 경기도 생활체육대회 개최
             ▶ 경부선철도 횡단도로('25. 착공)
                                                       ▶ 세교2지구 내 파크골프장 조성
             ▶ 양산동~국도1호선 연결도로('25. 착공)
                                                       ▶ 죽미체육공원 풋살장 인조잔디교체
             ▶ 금암~지곶·서랑 연결도로('25. 착공)

    09 스마트 교통·안전시설 확충
             ▶ LED 바닥 신호등(59개소)

             ▶ 적색 잔여시간 표시기(32개소)

             ▶ 지하차도·하천진입 차단시설(6개소)

             ▶ 인공지능 CCTV 확충(55개소)




4
      약속을                               일                       멈췄던 개발,
     지켰습니다                            잘했습니다                    다시 움직였습니다
   3년연속 공약이행평가                         민선 8기 1800억                 14년 3개월만에
     최우수 등급(SA)                         국ㆍ도비 확보                   세교 3지구 재지정



17 생애 주기별 지원금 신규·확대 지원                         23 문화 소외지역 위한 오산 이음 라운지 건립
         ▶ 출산장려금 확대                                     ▶ 동부권역(부산동) 문화시설 확충(970㎡, 1층)

         ▶ 고위험 임산부 기형아 검사비 지원
                                               24 [시민의 쉼터] 오산천 정비
         ▶ 어린이집. 초등학교 입학 지원금
                                                        ▶ 오산천 인공섬(퇴적토) 준설
         ▶ 여성 청소년 위생용품비 지원
                                                        ▶ 감나무·사과나무 식재, 흔들의자 등 휴게공간 조성
         ▶ 평생교육비 지원
                                                        ▶ 오산천 벚나무 및 교량(5개) 야간경관 조명 설치
         ▶ 화장(火葬)비 지원
                                               25 오색시장·원도심 활성화
18 안전한 영유아 보육환경 조성
                                                        ▶ 오색시장 아케이트 안전시설 확충
         ▶ 오산 아이드림센터 개관(양산동)
                                                        ▶ 오색전 인센티브 확대
         ▶ 친환경 급식 지원
                                                        ▶ 원도심 빈점포·창업 지원
         ▶ 아파트 단지별 등.하원 쉘터(21개소) 설치
                                                        ▶ 골목상권 청사초롱 설치
         ▶ 달빛어린이병원·심야약국 지정

         ▶ 사립유치원 냉난방기, 청소등 교육환경개선              26 서울사무소 태스크포스 운영
                                                        ▶ 국·도비 등 외부재원 1,800억원 확보
19 청년 도전·자립 지원
                                                        ▶ 중앙부처·기관 협력사업 지원
         ▶ 청년 일자리센터 이루잡, 행복기숙사

         ▶ 청년·신혼 주택·전세 보증금·대출이자 지원             27 「주차 스트레스 ZERO」 주차장 조성
         ▶ 청년 창업 체험공간 「꿈틀가게」 신설                         ▶ 완료 : 궐동제3공영주차장 등 6개소 307면

         ▶ 미혼남여 만남 행사 「SOLO만 오산」 개최                     ▶ 조성중 : 오산역 환승주차장 등 3개소 748면

         ▶ 국가자격증 상설 시험장 설치
                                               28 학교시설개선
20 글로벌 인재육성과 명예의 전당 운영                                  ▶ 운천고 체육관 건립 및 증축

         ▶ 영어캠프, 원어민 화상 영어, 오산 진로진학 캠프,                 ▶ 오산고 특별교실동 증축

          AI 코딩 에듀랩, 청소년 스키캠프                           ▶ 6개 중·고·대학교 인조잔디 교체

         ▶ 명예의 전당(특기생 장학금 기부제도, 30억)
                                               29 하수시설 관리 체계 강화
21 국가보훈유공자·장애인 지역봉사자 예우 확대                              ▶ 하수처리시설 확충(오산3·세마공공하수처리시설)

         ▶ 참전명예수당 신설, 보훈수당 인상                           ▶ 하수관로 정비 및 하수박스 준설

         ▶ 장애인 전동보조기기 보험 가입비 지원
                                               30 재난안전 예방 활동
         ▶ 경로당 지역 봉사원 수당
                                                        ▶ 안전 시설물(지하도, 옹벽 등) 점검·보수

22 경로당 개축 및 개·보수                                        ▶ 노후 공동주택 실태점검 및 수선비(승강기 등) 지원

         ▶ 오산시립경로당 개축                                   ▶ 자동염수분사장치 설치(2개소)

         ▶ 노후 경로당 개·보수 156건                             ▶ 대설 대비 보도육교 캐노피(2개소) 및 열선 설치(4개소)

         ▶ 에어컨 필터 청소지원




                                                                    한번
                                                                    더!
                                                                            이권재              5
    지킨 약속 위에,
           더
    분야별 주요공약사업
              완성으로!
          핵심공약


        01 AI·반도체 중심의 오산 테크노밸리 조성

        02 365일 24시간 어린이집 돌봄 체계 구축

        03 AI 스마트 교육 프로그램 구축

        04 세교2·3지구 복합쇼핑몰 및 (대학)종합병원 유치

        05 오산 역세권 및 구도심 재개발

        06 운암뜰 AI시티 조기 완공

        07 오산시 공공산후조리원 설립

        08 분당선 세교2·3지구 연장

        09 청년·신혼부부 공공주택 2500호 공급

        10 세교터미널 및 메가복합타운 조성




6
 경제 일꾼

AI로 연결하고 반도체로 도약하는 지능형 경제자족도시
         빠르고 편리한 교통중심 오산
         ● 분당선 세교2·3지구 연장 추진                ● 오산휴게소 스마트 하이패스 IC설치

         ● 세교1·2지구 광역버스 확충                  ● 세교1·2지구↔오산역↔오산대역 BRT 구축

         ● KTX 오산역 정차 추진                       (간선급행버스)
         ● 오산형 스마트 교통정보시스템 (ITS) 구축         ● 대중교통 취약지역 DRT(콜버스) 구축

         ● 경부고속도로 지하화 연장 추진 (기흥JCT~남사JCT)   ● 역세권 및 주요상권 보행특화지구 지정

         ● 경부선 철도 단계별 지하화 추진                ● 오산시 도로교통 유니버셜 디자인 도입

         ● 오산IC 입체화 추진                      ● AI기반 교통 민원상담 콜센터 운영

         ● 오산IC 하이패스 차로 증설                  ● 세교터미널 건립




         융복합 자족형 커넥트 시티 오산
         ● 세교3지구 조기 보상․ 착수                  ● MICE산업 육성 기반 조성

         ● 오산 테크노벨리 조성                      ● 오산 랜드마크 조성

         ● 반도체 연구개발특구 지정 추진                 ● 내삼미동 도시개발사업 추진

         ● 외국인 투자기업 유치                      ● 예비군훈련장 부지 주거·환경·첨단산업단지

         ● 운암뜰 AI시티 조기 완공                      복합 개발


         골목골목 활기가 넘치는 오산
         ● 오산역세권 도시재생혁신지구 지정추진              ● 구도심 소규모주택 정비 관리지역 지정 추진

         ● 남촌동 구도심 주거재생혁신지구 지정추진            ● 세교2지구 역세권 주변 주차장 확충

         ● 오색시장 일원 구도심 도심공공주택복합사업 지정추진      ● 원동사거리, 한전사거리~원동초사거리 지하화 추진

         ● (구)계성제지 부지 개발




         미래지향 경제 신도시 오산
         ● 오색시장 내 공공형 먹거리 지원센터 설치           ● 영세 소상공인 카드 수수료 지원

         ● 소상공인 복합지원센터 구축                   ● 오산세무서 신설 추진

         ● 소공인 특화지원센터 설치                    ● 서랑저수지 주변 규제 완화

         ● 사회적기업 발굴 및 성장 지원




                                                          한번
                                                          더!
                                                               이권재         7
      매력 일꾼

    일상이 축제가 되는 매력충만 복합문화도시
    삶의 여유가 넘치는 오산
    ● 신장2 문화가족도서관 건립               ● 도심 피크닉 존 조성

    ● 대원2동 문화도서관 건립                ● 시민 힐링공간(방갈로,텐트촌) 신설

    ● 세교2지구 복합문화센터 건립              ● 공동주택 야간 경관조명 설치 지속 추진

    ● 세교2지구 문화가족 도서관 건립




    시간을 걷는 히스토리웨어 오산
    ● 물향기수목원(세교2·3지구 방면) 출입구 신설    ● 스마트 관광 통합 플랫폼 구축

    ● 운암뜰 AI시티 내 청년 문화의 거리 조성      ● 디지털 역사 문화 아카이브 구축

    ● 오산 북부권 반려동물 놀이터 조성           ● 세교2·3지구 복합쇼핑몰 유치

    ● 스마트 펫-투어 추진




    K-스포츠케이션 특화도시 오산
    ● 종합스포츠 타운 조성                  ● 국제규격 축구 전용구장 조성

    ● e-스포츠 AI트레이닝센터 건립            ● 생활자원회수센터 상부 공간 체육시설 조성

    ● 파크골프장 조성




                                  시민과 함께
                                       산 으 로 !
                                   더큰오




8
  따뜻한 일꾼

데이터로 더욱 섬세하게 살피는 초밀착 맞춤 행복도시
미래인재가 쑥쑥 자라는 교육도시 오산
● 세교2-1 중학교 설치                       ● 세교 AI마이스터고 전환             ● 청소년 문화의 집 조성

● 청소년 수련원 건립 추진                      ● IN 서울 대학 500 프로젝트         ● 중·고등학교 학생 통학버스 전역 확대

● 청소년상담복지센터 이전 및 기능강화                ●오산·화성교육지원청 분리              ● 유치원 통학버스 추진(조례제정)

● 방과후 교육지원센터 설치                      ● 키즈 미래테크 놀이터 조성            ● 입학지원금 중·고등학생 확대




청년의 어깨가 활짝 펴지는 오산
● 청년·신혼부부 주택 2500호 공급                ● 이루잡 2호점 구축                ● 청년주택 안심거래 자문단 운영

● 저소득 청년 운전면허 취득비 지원                 ● 청년 면접 지원 확대(합격응원세트)

● 입영지원금 지원                           ● 은둔·고립 청년 지원 확대




몸도 마음도 건강한 오산
● 오산시 공공산후조리원 설립                     ● 365일 24시간 어린이집 돌봄 체계 구축   ● 세교2·3지구 (대학)종합병원 유치

● 세교2·3지구 사회복지타운 조성                  ● 1인가구 커뮤니티센터 운영            ● 정신건강복지센터(부설 자살예방 센터)

● 느린 학습자 맞춤형 교육 프로그램 운영              ● 위기가구 희망 콜센터 설치               전용시설 설치
● 직장인 중심 평생학습 지원                     ● "핸들대신 행복을" 어르신 교통비 지원




함께해서 행복한 조화로운 도시 오산
● 민간·가정 어린이집 노후CCTV교체                ● 장애인 복지회관 건립               ● 다문화·이주민 생활법률지원관 도입

● 민간·가정 어린이집 조리사 인건비 인상              ● 장애인 문화 바우처 지원

● 교통약자 이동지원 차량 확대 운영                 ● 특이 민원 대응 전문관 도입




 믿음직한 일꾼

365일·24시간 마음 놓이는 보살핌, 안심가득 돌봄도시
노년의 행복이 실현되는 오산
● 60세 이상 독감 예방 무료 접종                 ● 장기요양 재택의료센터 확충            ● 고령운전자 면허 반납비 증액

● AI 및 IOT기반 어르신 건강관리 사업 실시         ● 의약품 안전사용 교육 실시




마음까지 안심되는 안전한 오산
● 포트홀 AI 자동탐지 시스템 도입                 ● 초등학생 휴대용 안심 벨 지급          ● 내 가게 지키는 안심 경광등 사업

● 시민 안전보험 보장 범위 확대                   ● 이동 노동자 무더위 쉼터 운영

● 하천 범람 및 침수방지 시설 확충                 ●  안심 셀프케어 사업




쾌적한 생활환경 도시 오산
● 다회용품 사용 지원                   ● 스마트 제설 관제 시스템 구축

● 전기자전거 구입 지원 및 인프라 구축         ● 자전거 도로 및 1인용 이동수단 (PM)

● 음식물쓰레기 처리기 지원                   주행로 정비 및 확대                         한번
                                                                      더!
                                                                           이권재               9
                 동별 공약사업 현황

                이권재가,
                오산 곳곳을
                          그레이드
                          하겠습니다.

      중앙동                   4개 사업

     • 오색시장 스토리-커머스 통합 플랫폼 구축
     • 하수관로 정비                          대원1동                     4개 사업
     • 공공형 스터디카페 설치                     • 구도심 소규모주택 정비 관리지역 지정 추진
     • 운암단지 가로등 조도 개선사업                 • 주차장 확충
                                        • 원동초사거리~한전사거리 지하화 추진
      세마동                      6개 사업   • 원동(천일)사거리 지하화 추진
     • 오산휴게소 스마트 하이패스 IC설치
                                        대원2동                     5개 사업
     • 금암 ~지곶, 서랑동 연결도로 조기 완공
     • 양산동~1번국도 연결도로 조기 완공              • 대원동 문화도서관 건립
     • 세마역 앞 분수대 광장 리모델링                • 대원2동 행정복지센터 신설
     • 양산동 중학교 조기 완공                    • 동부대로 지하화 2단계 조기 완공 추진
     • 물놀이장 개설 추진                       • 롯데캐슬 앞 도로신설 조기 추진
                                        • 대원2동 고속도로 하부관통 도로 추진
      신장1동                  6개 사업
                                        남촌동                      5개 사업
     • 세마고 등하굣길 확장 공사
     • 석산터널 공사 조기완공                     • 남촌동 구도심 주거재생혁신지구 지정 추진
     • 물향기수목원(세교2·3지구 방면) 출입구 설치        • 세교2지구 복합문화센터 건립
     • 신장1동 파크골프장 조성                    • 남촌 소방서 건립 추진
     • 공공형 스터디 카페 설치                    • 세교2지구 광역버스 확충
     • 고인돌 공원 주차장 조성 추진                 • 가장2산단 임시공영주차장 연내 완공


      신장2동                  4개 사업      초평동                       5개 사업

     • 세교1•2•3지구↔오산역↔오산대역 BRT           • 세교2지구 광역버스 확충
       (간선급행)구축                         • 세교2지구 문화가족 도서관 건립
     • 신장2동 문화가족도서관 건립                  • 세교2지구 사회복지타운 조성
     • 신장2동 행정복지센터 조기 완공추진              • 세교2지구 경찰지구대 설치
10   • 오산대역 중심상가 활성화 프로젝트 추진            • 주차장 확충
더  오산
 보러가기




    한번
    더!
         이권재   11
                  한번              3년연속 공약이행평가
  현) 오산시장         더!              최우수 등급(SA) (2024~26)
                                 •대한민국 지방자치단체 행정대상 (2023)




  이권재
                                 •대한민국 자치대상 기초단체장부문 행정대상 (2023)
                                 •우수 의정, 행정대상 3회수상

                                 •연세대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)
                                 •현)오산대학교 명예교수
                                 •현)한신대 평화교양대학 초빙특강교수


                오산을 아는 사람
   우유대리점부터 시작한 오산의 33년, 시민의 삶을 함께 마주했습니다.
                  검증된 실력
          말이 아니라 , 결과로 보여준 시장입니다.
                  강한 추진력
             시민과 약속한 일, 반드시 지킵니다.
                시민을 향한 진심
           시민의 불편부터 먼저 해결하겠습니다.
             더 큰 미래를 만드는 사람
       지금의 변화를 더 큰 오산의 미래로 완성하겠습니다.




                           생애 첫 투표를 맞이한 여러분,
                           나라를 지키시느라 노고가 많으신 국군장병 여러분,



더   오산,
                           그리고 사랑하는 오산시민 여러분,
                           소중한 한표를 꼭 행사해주십시오!

                                    본선거 : 6.3(수) (오전 6시 ~ 오후 6시)
                           사전투표 : 5.29(금) - 5.30(토)(오전 6시 ~ 오후 6시)

일 잘하는 시장                  선거사무소 경기도 오산시 오산천로 278(오산동 63-10) 3층 T 031)377-4798, 4799

                         ※기획ㆍ인쇄 ㅣ 서울특별시 중구 수표로 22-21 경구빌딩 2층 현대아트콤 T.02-2285-3762
