                책자형 선거공보

옥천군수 선거




2전상인      일 잘하는 군수     후
                       보
                       후보자 정보공개 자료
                                     옥천군수선거

1. 인적사항
             소속      후보자                   생년월일
 기호                             성별                        직업            학력             경력
            정당명       성명                    (세)

                                                         국회사무처                    현)박덕흠 의원실
                                         1968.08.26.     박덕흠          한남대학교       보좌관
  2        국민의힘     전 상 인       남
                                           ( 57세 )       의원실          경영학과졸업      전)여의도연구원
                                                         보좌관                      연구위원



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                               병역사항

   계         후보자      배우자        직계존속         직계비속        후보자         배우자      18세 이상 직계비속

                                             장남:18,920    육군 상병                   장남 : 공군 병장
433,365     △151,202 565,647         0       장녀:고지거부      복무만료         -
                                             차녀:고지거부
                                                                                  (만기전역)
                                                         (소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                       체납내역
       구분              납세액                                                         전과기록
                                     체납액 누계(완납일자)             현 체납액

       계              125,707                 0                   0

       후보자            118,396                 0                   0
                                                                               공직선거법위반 :
       배우자             5,294                  0                   0            벌금 150만원
                                                                               (2018.11.21.)
      직계존속              0                     0                   0

      직계비속             2,017                  0                   0



4. 소 명 서
            2012년부터 10여 년 동안 나는
            국회의원 보좌관으로 일하며
            고향 옥천의 발전을 위해
            수많은 예산과 정책을 고민했다.

[소]         모든 일이 뜻대로 되지는 않았지만,
            돈으로 살 수 없는 경험과 배움을 얻었다.
            정치란 결국 사람을 위한 일이며,
            학벌이나 재산이 아니라 책임과
            소통으로 완성된다는 것을 깨달았다.

      [통]
            전상인의 저서 「숲처럼 걷고, 시처럼 머물다」 中
교통 / 경제        농업 / 활력       관광 / 문화   정주 / 복지




                                                       연
          QR코드를 휴대폰으로 촬영하면,
          옥천의 미래가 담긴 조감도 영상으로 연결됩니다.
                                                       결
막힌 길을 연결하면, 가깝고 빠른
옥천의 미래로 이어집니다.
옥천역세권 지상화 개발 및 서남부권 신도시 조성
                                                 108년된 기차길로 분단된 동쪽과 서쪽
100여년 간 분단된 기찻길, 상부 박스화 사업으로
지상 공원화(향수 한우타운 - 원각, 약 2.5km구간)
주상복합아파트, 생활체육시설, 호수공원, 명품아울렛, 어린이테마파크,
메디컬센터 등

청산·청성 금강IC 부근 직선도로 개설(약 13km)
지방도 575호선 직선화로 전국 어디서나 가까운 옥천
                                                    도심공원, 문화공간으로 조성

동이 하이패스 IC 신설 및 간선도로 2.5km 확충
세산주유소 - 간선도로 2.5km 신설 - 소도박스

인천공항까지 직행버스 노선 개설

                                                 옥천역 인근 주상복합 비즈니스타워 건립
교통 / 경제         농업 / 활력       관광 / 문화   정주 / 복지




                                                     재
                                                     탄
지역의 가치를 살리면,
                                                     생
신바람 나는 부자 옥천이 됩니다.
대전은 빵의 성지, 옥천은 떡문화 산업의 성지
                                                      상설 콩두부마을
떡 가공센터 건립, 대한민국 떡문화축제
충북도립대 K-떡제과제빵학과 개편

안내, 안남 발효문화 특화단지 조성(두부·막걸리촌)
데이트 코스, 드라마 촬영지, 상설 콩·두부마을 조성
옥천 3대막걸리(증약·이원·안내) 특화 판매촌 조성

버려지는 것을 자원으로, 농업자원 순환사업                             대한민국 떡 문화축제


영농폐기물 재활용 시스템
축분·양분·계분·대청호 유해어종 등 폐기물 활용 환경개선 사업

파크골프장 확대
108홀(18홀 - 36홀 - 36홀 - 18홀)
                                                  로컬푸드 활용, 떡 브랜드 활성화
교통 / 경제      농업 / 활력        관광 / 문화       정주 / 복지




                                                      체
                                                      류
스쳐 지나가는 도시에서,
머물고 싶은 도시로 바뀝니다.
대청호 ‘제2의 남이섬’ 프로젝트(소정-막지)
                                                     대청호 힐링 등산로
힐링 등산로 개설(3km, 5km,10km), 주차장 정비, 선착장 및
도선운영 개선, GS편의점

옥천 어린이 동화마을 + 사계절놀이터(물놀이장, 눈썰매장)
정지용생가, 육영수여사 생가 연계, 폐가 및 기존 카페, 상점 활용
사계절 어린이 테마파크 운영 등
                                                    사계절 어린이 테마파크
옥천 전국버스킹 축제, 트롯축제
봄_트롯축제, 여름_발라드축제, 가을_섬음악회, 겨울_연가축제

성공마을 시범사업
빈집 리모델링, 낚시체험, 강변체험프로그램
마을 보안관 파견(퇴직 공무원) 배치로 기획, 예산, 운영까지 지원시스템
                                                    옥천 전국버스킹 축제
교통 / 경제     농업 / 활력      관광 / 문화      정주 / 복지




                                                       정
                                                       착
떠나는 도시에서,
평생 사는 옥천으로 바뀝니다.
옥천으로 이사오면 아파트 지원,
                                                      카니발 지원사업
셋째 출산 시, 카니발 지원
아파트 지원 : 부모+초등자녀 충족 시
카니발 지원 : 첫째, 둘째, 셋째 옥천 출생 충족 시
아이키움 시니어 돌봄단 운영 : 시니어에게는 일자리, 부모에게는
안심 돌봄 서비스 제공

군수 직속 도와드림(심부름)센터 운영                            부모와 아이 모두 행복한 안심 돌봄 서비스

전화 한통으로 생활 속 불편 신속 접수 및 즉시 처리(전담 인력 배치)

군민이 편안하고 안전한 옥천 조성 사업
CCTV 2배 확대 및 비명 인식 지능형 CCTV 도입(전담 인력 배치)
의용 소방대, 방범대 노후 차량 교체 및 화장실, 샤워실 등 편의시설 확중

                                                     안전한 옥천 조성 사업
싸워서라도 옥천의 몫을
반드시 가져오겠습니다!
예산을 마냥 기다리는 게으른 군수가 아니라, 국가예산을 직접 요청하고,
     따오는 부지런하고, 똑부러지는 군수가 되겠습니다.




   옥천이 뺏긴 것을            싸워서                  분단 된 옥천을 연결할
   되찾겠습니다.              가져오겠습니다              도시 통합 데크브릿지




QR코드를 휴대폰으로 촬영하면, 재미있는 옥천의 이야기가 담긴 유튜브로 연결됩니다.
군민을 먼저 생각하는
군수가 되겠습니다!
 화려한 공약보다, 지금의 불편을 먼저 해결하겠습니다.
군수는 위에 있는 사람이 아니라, 가장 가까운 사람입니다.




옥천에서 인천공항으로      전파상인이 간다          현장에서 답을 찾다!
전용 버스 노선 개통      옥천 심부름센터          이 냄새 꼭 해결하겠습니다
옥천에 사는 것이 자랑이 되는
  도시로 만들겠습니다!
 떠나는 도시가 아니라, 돌아오는 도시 옥천, 살기 위해 오는 곳이 아니라,
        살고 싶어지는 곳 옥천으로 만들겠습니다.




     옥천에 곧 생길              ‘빵의 성지’는 대전             365일 24시간
     제2의 남이섬               ‘떡의 성지’는 옥천             생명을 지키는 옥천




  QR코드를 휴대폰으로 촬영하면, 재미있는 옥천의 이야기가 담긴 유튜브로 연결됩니다.
살 맛 나는 옥천, 체감되는
변화로 증명하겠습니다!
    큰 사업도 중요합니다. 작은 변화가 삶을 바꿉니다.
   결과로 보여주는 군정, 말이 아닌 변화로 답하겠습니다.




  생활의 달인!          옥천 신발 다 모였다!     공포의 토끼굴
  제보 부탁드립니다!       제발 구두 좀 사가세요     환경개선 하겠습니다
                        어린 시절 냇가를 건널 때 아버지는
           바지를 걷고 큰 돌을 하나, 둘 옮겨서 징검돌을 만드셨는데요,
       ‘너만 건너면 되느냐‥ 어머니도, 동생도, 동네 어르신들도 건너야지⋯.’
              제가 여러 선배님들의 징검돌 덕분에 성장할 수 있었듯이
           저도 옥천을 위한, 후배들을 위한 징검돌로 쓰이고 싶습니다.




학력                                    SNS와 온라인에서도 전상인 후보를 만나보세요.
옥천삼양초등학교 졸업
옥천중학교 졸업
옥천공업고등학교 건축과 졸업
한남대학교 경영학과 졸업


경력
현) 국회의원 박덕흠 의원실 보좌관
전) 여의도연구원 연구위원
 (지역 균형발전농업정책SOC 분야 정책 연구)

전) 충북도지사후보 김영환
   선거대책본부 정책보좌역
전) 새누리당 충북도당 대변인
                                선거사무소 | 옥천군 옥천읍 중앙로 159, 2층 T. 043)732-0130~1
                                인쇄 | 디포스트 청주시 흥덕구 운천동 580-1, 302호 T. 043)254-7942
