영양군수선거
책자형선거공보




평생
연금시대!
군민이 꿈꾸고
오도창이 해냅니다!



          희망을 모아 성과를 내는 군수
                                     후보자정보공개자료
                                             영양군수선거
1. 인적사항
기호         소속정당명         후보자성명       성별     생년월일       직업              학력               경력
                                              (세)

                                                                학점인정 등에 관한       (현)영양군수
                                            1960. 5. 2.
                         오도창            남
                                              (66세)
                                                        영양군수      법률에 의한
                                                                                 (전)영양군 부군수
                                                                행정학사 학위취득



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                              병역사항
   계           후보자         배우자           직계존속       직계비속       후보자      배우자        18세이상 직계비속

                                                              육군 일병
                                                     장남 :
 577,516       297,473     280,043       해당없음                  복무완료    해당없음      장남 : 육군 병장(만기전역)
                                                    고지거부
                                                              (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                              체납내역                     후보자 전과기록
       구분                     납세액                   체납액 누계
                                                     (완납일자)
                                                                       현 체납액

           계                  73,000                   0                    0

       후보자                    67,01 1                  0                    0

       배우자                       866                   0                    0           해당없음

     직계존속                            0                 0                    0

     직계비속                      5,1 23                  0                    0



4. 소명서
   남김없이 군민  단합은 굳건했고 선택은 옳았습니다.
         양수발전소는 미래 먹거리가 될 것이며

쏟아붓겠습니다! 기본소득은  평생연금의 마중물이 될 것입니다.
         하나 된 영양군민 여러분, 든든합니다.
                저는 계속 일만 하면 되는 행복한 군수입니다.
                흔쾌한 대통합으로 더 큰 힘 실어주신
                군민 모두와 각계 지도자님들께 감사드립니다.
                어느 때보다도 어깨가 무겁습니다.
                동시에 어느 때보다도 발걸음이 가볍습니다.
                막중한 책임감과 당당한 자신감으로
                더 열심히 뛰겠습니다.


                잘사는 영양, 꿈을 현실로


                오도창              올림
영양의 저력! 오도창의 실력!
성과로 입증됐습니다!
군민과 함께 이뤄낸 5大 대표실적

            1 국도31호선 개량공사 본격화
           ●4월 17일 국도31호선(입암~진보) 개량사업 최종 개찰
           ●총사업비 1068억원 전액 국비로 투입하는 대형 프로젝트
           ●3년 동안 정부부처 20여 차례 이상 방문하여 이룬 쾌거
           ●영양을 살려야 한다는 군민들의 집념이 만들어낸 승리

            2 민심 통합이 이룬 양수발전소 유치
           ●영양군 최대 2조 6천억 규모 대형 국책사업 유치 성공
           ●수백억 원 지역발전 기금과 세수 및 인구 증대 시너지 효과
           ●군민 96.9%의 찬성을 이끌어낸 협력 행정의 모범사례


            3 생활민원바로처리반 운영
           ●군민 일상생활 가려운 곳을 긁어주는 초밀착 행정서비스
           ●경북 최초 도입 이래 1만 5천 건의 민원을 해결
           ●영양군 최초 매니페스토 우수사례 경진대회 우수상 수상


            4 영양자작나무숲 명품화
           ●군수 부임하면서 잠재된 가능성을 발견하고 개발 착수
           ●30여년 자라온 30.6ha(축구장 32개 면적)의 자작나무숲
           ●방문객이 끊이지 않는 국가대표급 힐링 생태관광지로 발전


            5 에너지 복지 실현
           ●영양군 전역 읍면 3,761세대에 LPG 배관망 확대 보급
           ●난방비 걱정 없고 생활이 편리한 에너지 복지 기반 구축
           ●군민 정주여건 충족을 통한 귀농귀촌 인구 유입에 도움
                                      희망을 모아 성과를 내는 군수   2 오도창




     세상에
    이런 카드!
    오도창
       카드!
                    군민 누구나 가진 이 카드,
                    누가 만들었습니까!


군민 평생연금의 마중물
영양군 농촌 기본소득 도입!

 인구 감소 지역 60개 군 중 71%인 49개 군이 신청


 도입 의지, 정책 역량, 향후 지속가능성 등 까다롭게 평가


 평가 결과 영양군을 비롯 7개 군 시범사업 선정



생존모델 가능성을
입증한 신의 한 수!

최근 6개월 인구 증가율 5.4% 기록!
지난 3월 기준 총인구 1만 6천 명대 회복!
월 20만원 기본소득이 만들어낸
기적의 대반전!
이제부터 군민 평생연금으로
키워가겠습니다!
소멸위기 끝!
영양 대도약,
반드시 해내겠습니다!
      희망을 모아 성과를 내는 군수   2 오도창




   영양을 확 키울
오도창 677비전
 6천억 예산  살림을 든든하게!
1만7천 인구  영양을 활기차게!
7 천만 소득  생활을 풍요롭게!
영양군 경제! 군민 살림살이!

오도창이 확 키우겠습니다!

01 평생연금
영양군민 평생연금 시대 개막!
● 영양형 기본소득 ‘전 군민 평생연금’지급
● 영양 ‘햇빛연금 소득마을’ 조성
● 기본소득 순환경제 지원을 위한 ‘영양 원스톱 콜버스’도입




02 부자농촌
비용은 반으로, 소득은 두배로!
● 필수 농자재‘반값 공급’으로 농업경영비 절감
● ‘외국인 근로자 농가파견제’로 인력난 완전 해결(연1,200명)
● 영양고추유통공사 수매 품목 다각화로 농가 수익 극대화
● 남영양농협 채소류 출하조절시설 건립(100억)




03 농업혁신
스마트 기술로 수익상승 ↑, 비용저하 ↓
● 산채 스마트팜 혁신단지 조성
● 고소득 미래형 사과 대단지 조성(300ha)
● 오기저수지 활용 맞춤형 농업용수 공급체계 구축
● 발효식품(막걸리, 장류) 공장 건립(150억)
● 영양계란 선별유통센터 건립으로 신소득작목 육성
           희망을 모아 성과를 내는 군수   2 오도창




04 교통연결
안전하고 빠르고 막힘 없는 영양으로!
● 남북9축 고속도로 제3차 고속도로 건설계획 반영
● 단선철도(안동~영양~영덕) 국가계획 반영
● 31번 국도 선형개량 조기 추진
● 감천~현리(31번 국도) 영양 진입구간 터널 개설
● 수비~온정(88번 국도) 선형개량 추진
● 오기~죽파(917지방도) 확포장 추진
● 청기~일월(918지방도) 선형개량 추진
● 진보~답곡(920지방도) 확포장 추진
● 산해~마령(군도2호선) 위험구간 터널 개설
● 삼지~하원 시가지 순환도로 개설
● 수비면 소재지 도로 2차선 확장
● 영양 관문도로 4차선 확포장 추진




05 경제회복
소생하는 골목상권, 활기찬 지역경제!
● ‘영양꽁꽁겨울축제’지역 상권 연계 및 군 대표축제로 육성
● 군민의 자부심 ‘영양별빛 전통시장’ 大개조
● ‘창업 인큐베이팅’으로 청년 농부·사업가 전폭 지원
● 동·하계 스포츠 전지훈련 유치 확대(연600명)




06 공공기관
인구 유입의 승부수, 국가기관 유치!
● 영양 양수발전소 조기 착공(`28~)
● 농기계·소방안전 전문교육기관 건립
● ‘영양천연수소’국책과제 유치로 미래에너지 중심지 도약
● 영덕국유림관리소 영양분소 신설
영양군 위상! 군민 자부심!

오도창이 확 올리겠습니다!

07 정주환경
누구나 살고 싶은 초록명품도시 영양!
● 프리미엄 복합문화공간 ‘영양컨벤션센터’건립
● 舊 현대연립 부지 ‘도심형 명품 임대주거단지’조성(50세대)
● 바대들 대단위 주거단지 기반 조성(400여세대)
● 지중해식 지붕 설계비 지원으로 영양의 알프스밸리 마을 조성
● 현대식 영양시외버스터미널 건립 및 공영화 추진
● ‘무료동행버스’ 운영으로 교통사각지대 해소
● 면·마을 단위 LPG 가스배관망 지속 확충
● 가정용 태양광(3kW) 지속 확대 보급
● 골목까지 살뜰하게, 마을재생 프로젝트(우리동네살리기 도시재생사업)




08 안심 ● 복지
영양군민들만 누리는 특별한 대접!
● 군민 건강검진비(30만원) 지원대상 확대(50세→40세)
● 결혼·출산 장려금 파격 지원(결혼장려금 4배, 출산장려금 2배)
● 어르신 폐렴 예방접종 무료 지원(국가1회 + 군추가1회)
● 동부권 신규 공공부지 개발(의료기관 등 유치)
● 생활민원 바로처리반 서비스 업그레이드
● 품격있는 영양군립 공원묘원 조성
● 노후 경로당 현대화 및 편의시설 확충
              희망을 모아 성과를 내는 군수   2 오도창




09 관광 ●스포츠
영양의 자연을 영양의 자본으로!
● 국립 영양 자작누리 치유의 숲 조성(치유센터, 테라피원 등)
● 선바위 관광단지 관광콘텐츠 복합 개발

  (장미터널, 남이정, 뽕뽕다리, 수상레저체험장, 벽천(壁泉) 등)
● 서석지(瑞石池) 유네스코 세계문화유산 등재
● 영양의 랜드마크, 별빛타워 전망대 및 경관림 조성(바들양지)
● ‘장구메기 국가습지’생태관광지로 육성
● 삼지연 지방정원 조성
● 삼지 정규 파크골프장(36홀) 및 클럽하우스 조성
● 영양군민 ‘복합 스포츠 파크’ 조성(족구,테니스,풋살 등)
● 한국전통무예(국궁, 한궁) 체험장 조성
● 다목적 실내체육관 및 면민체육관(일월,수비,석보) 조성




10 교육 ● 행정
미래를 키우는 교육, 책임지는 일류 행정
● 아이들의 꿈터,‘별천지 에코 놀이공원’ 신설
● 대학생 입학 및 등록금 반값 지원 확대
● 중학생 해외연수 지속 확대로 글로벌 인재 육성
● 예산 ‘6천억 시대 완성’으로 더 강한 영양 실현
● 소통과 상생의 ‘군민 대통합 아카데미’ 운영
● 전문 변호사 채용으로 전문행정 역량 강화
                             한 표에 꾹꾹 담은 한가득 신뢰,
                             새겨두겠습니다!
                              오롯이 일에 파묻혀 8년이 지났습니다.
                              편 가르지 않고 군민 모두를 바라보았습니다.
                              벼슬이라 생각해본 적은 한 번도 없습니다.
                              어떤 꿈은 현실이 되었고
                              어떤 꿈은 아직 땀을 더 쏟아야 합니다.
                              경험과 실력이 쌓이며 분명해진 것이 있습니다.
                              오도창이 하는 만큼 영양군이 더 좋아지고
                              군민께서는 꼭 알아주신다는 것입니다.
                              마음을 담은 한 표 잊지 않겠습니다.


                                            잘사는 영양, 꿈을 현실로




 약력                                  수상
● 청기면 출생                            ● 1998 국무총리 표창

● 영양중(29회), 영양고(25회) 졸업             ● 2001 민원봉사대상

● 행정학사 학위취득(학점인정 등에 관한 법률)          ● 2017 한국을 빛낸 한국인물 대상

● 전) 영양군 부군수 / 경상북도 신성장산업과장         ● 2018 홍조근정훈장
                                    ● 2024 매니페스토 우수사례 경진대회 최우수,
● 전) 민선7기 영양군수
                                      우수(2019, 2021, 2023)
● 현) 영양군수
                                    ● 2025 TV조선 ‘한국의 영향력 있는 CEO
                                      자치행정경영 부문’ 대상
