울릉의 꿈

 현실    로 !
  을 향한
군민

 진 심   !


            울릉군수 후보
        검증된


        김 병 수    울릉군수선거 책자형 선거공보
                                   후보자정보공개자료
                                                   울릉군수선거


1. 인적사항
  기호         소속정당명           후보자 성명 성별             생년월일 (세)          직업         학력              경력


                                                                            호산대학교      - (전) 울릉군수
                                                   1954.11.19
             국민의힘 김병수                      남
                                                     (71세)
                                                                     농업    보건복지학부
                                                                                       - (현) (재)울릉장학회 이사장
                                                                           (2년제) 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황 (천원)                                                        병역사항
    계         후보자              배우자        직계존속         직계비속               후보자         배우자    18세이상 직계비속
 9,553,264   2,933,116        6,466,275        -       153,873       육군 이병(의병제대)       -             -



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                     후보자 전과기록
                                                   체납내역
    구분              납세액                   체납액 누계
                                                          현 체납액
                                          (완납일자)
                                             158
     계             398,872                                  없음
                                          (24.11.21)
   후보자              39,270                  없음              없음                       해당자료없음
                                             158
   배우자             359,587                                  없음
                                          (24.11.21)
  직계존속                   -                     -                 -
  직계비속                   15                 없음              없음



4. 소명서

                                                           -
군민을
향한 진심으로
울릉의 꿈을
현실로 만들겠습니다
사랑하고 존경하는 울릉군민 여러분
전 울릉군수 김병수, 당당하게 다시 여러분 앞에 섰습니다!

잠시 현장을 떠나 군민의 한 사람으로 살았던 시간은
제게 울릉의 소중함을 다시금 깨닫게 해준
귀한 성찰의 시간이었습니다.
낮은 곳에서 여러분의 목소리를 직접 들으며,
울릉이 가야 할 길을 더 명확히 설계했습니다.
“경험은 깊어졌고, 결단은 더 단단해졌습니다.”

지금 울릉에는 연습할 시간이 없습니다.
시행착오 없이 현안을 즉각 해결하고,
중단 없는 발전을 이끌어낼 ‘검증된 리더십’이 필요합니다.
저는 누구보다 울릉의 속살을 잘 알고 있으며,
우리 군민이 무엇을 원하는지 정확히 알고 있습니다.

저 김병수, 이제 흔들림 없이 나아가겠습니다.
말이 아닌 결과로, 권력이 아닌 책임으로 증명하겠습니다.
울릉의 자부심을 되찾고, 더 큰 미래를 열어가는 길!
군민 여러분, 저와 함께 당당하게 걸어주십시오.




검증된 울릉군수 후보


김병수
오로지
군민을 위한
강한 울릉!
김병수가 땀 흘린 만큼 울릉이 바뀌었습니다.
오로지 울릉의 발전과 군민의
행복만을 생각하겠습니다.
하늘길과 바닷길의 혁신
새 길을 열다!
울릉공항 건설의 초석을 놓고, 전천후 여객선 취항을 통해
사계절 접근 가능한 관광 체계를 구축했습니다.


생태관광 및 경제 활성화
가치를 높이다!
일주도로 개통과 생태 자원을 활용해
브랜드 가치를 높이고 지역 특산물의
유통 구조를 개선해 실질소득을 높였습니다.


복지정책 및 안전망 강화
행복을 키우다!
맞춤형 노인 복지 서비스를 확대하고, 아동 및 청년 인구
증가에 전력을 다했으며, 안전 관련 인프라를 정비했습니다.


갈등 해결의 행정 원칙
문턱을 낮추다!
군민의 목소리를 군정에 반영하기 위해
군수실을 상시 개방했으며, 투명하고 공정한
행정 원칙을 고수했습니다.
          대한민국을 넘어 세계가 사랑하는 섬으로!




                    2.0
    군민과 함께 여는

   울릉군                            시대!
        울릉의 미래, 군민과 함께 김병수가 열겠습니다



목표 01           목표 02           목표 03


관광 활성화 및        교통 인프라 개선       강한 지역경제·
글로벌 체류형         및 연중 편리한        소상공인 육성
관광섬 구현          교통망 완성




               10
목표 04                           목표 05


정착형 인구                          미래형
유입 및
                        대       교육·문화·청년
주거 안정
                목표 및            활성화




               100
목표 06                           목표 07


의료·복지                       대   스마트·친환경
인프라 개선                          안전 도시 조성
                세부 과제

목표 08           목표 09           목표 10


안정적 농가          지속 가능한          살고 싶은 울릉,
소득 및            어업·수산업 육성       삶의 질 향상
농업 경쟁력 강화
보는 섬에서, 머무는 세계 관광지로!
                                                     01
관광 활성화 및
글로벌 체류형 관광섬 구현
* 관광정책실 신설 (관광전담 조직 격상 및 컨트롤타워 구축) * 죽도 울릉도독도생태식물원 유치
* 관광지 조성계획 전면 재검토 및 조정 * 울릉 통합 관광패스 (울릉 올인원패스) 도입
* 울릉 체류형 반값 여행제 도입 (지역순환 관광시스템 구축)
* 오토캠핑장 및 체류형 숙박시설, 해양레포츠 특화·확충
* 3대 소규모항 테마 특화 관광거점 개발 (죽암, 학포, 행남)
* 나리마을 주민 참여 체류형 체험관광 모델 구축 (핵심 거점화)
* 생태관광 벨트 조성 (성인봉·나리분지 권역, 행남 권역 생태탐방 코스 개발)
* 자연테마 경관형 모노레일·캡슐형 관광교통수단 도입 (나리분지·신령수)




막히는 섬에서, 언제든 가는 울릉으로!
                                                     02
교통 인프라 개선 및
연중 편리한 교통망 완성
* 울릉공항 개항 안전성 확보 * 울릉일주도로 선형개량 공사 추진
* 울릉공항 배후 복합환승단지 조성 * 여객선 공영화 및 일일생활 여객선표 확보
* 저동항 여객선 확보 (강릉항 등) * 환동해 거점 사동항 3단계 건설 추진
* 도동항 정비 및 주차장 확보 * 스마트 공동물류 시스템 구축
* 물류센터 설립 및 당일배송 물류체계 지원 * 오지마을 교통문제 해결 (행복택시, DRT 등)
작은 섬 경제를, 강한 미래 산업으로!
                                                 03
강한 지역경제·소상공인 육성
* 소상공인 자립 지원 및 상권 활성화 * 울릉약소·칡소 및 흑염소 산업 고도화
* 공유경제 기반 숙박·식당 지원 및 폐교 공가 활용 * 공공유휴시설 임대료 지원
* 관광·지역특산물 통합 마케팅 강화 * 청년 창업 지원금 및 컨설팅 제도화
* 지역특화 산업단지 조성 * 소상공인 금융 지원 및 저리대출 프로그램 확대
* 지역화폐 및 소비 촉진 정책 지원 * 해양바이오·산채 가공 산업 육성 및 일자리 창출 프로그램 확대




떠나는 울릉에서, 돌아오는 울릉으로!
                                                 04
정착형 인구 유입 및 주거 안정
* 청년·신혼부부·시니어은퇴자 분양형 아파트 건립
* 공무원 사택 확충 및 주거안정기금 조성
* 빈집 리모델링 지원 및 공유숙박 운영 * 청년 창업 센터 설립 
* 공공 임대주택 확충 * 아쿠아스포츠센터 건립 (아쿠아로빅 등)
* 주민 참여 협동조합 등 공동창업 지원 * 귀농·귀촌 맞춤형 정착지원센터 운영
* 워케이션 공유오피스 구축 * 가족커뮤니티센터 건립 (어린이놀이방, 행복카페 등)
배우러 떠나는 섬에서, 배우러 오는 섬으로!
                                                     05
미래형 교육·문화·청년 활성화
* AI·메타버스 기반 교육 플랫폼 구축 * 청소년 문화센터 및 진로체험 공간 조성
* 청년 스타트업 및 창업센터 운영 지원 * 어린이 놀이공원 건립
* 여성가족회관 및 복합문화시설 확충 * 청년 공유공간 (스터디·회의실·파티룸 등) 신설
* 공교육 및 방과후 프로그램 강화 * 초·중·고 국제 교류 프로그램 활성화
* 문화·예술 행사 활성화 지원 * 전통문화 및 섬 역사·생태 체험 교육프로그램 운영




아프면 떠나는 섬에서, 안심하고 사는 울릉으로!
                                                     06
의료·복지 인프라 개선
* 울릉군보건의료원 운영 개선 
* 찾아가는 산부인과 및 순회 진료 확대
* 산후조리 거점 연계 시스템 구축 및 지원 
* 긴급 24시간 돌봄센터 구축 
* 응급 의료 대응 체계 구축 
* 노인·장애인 맞춤형 복지 서비스 확대
* 시니어클럽 운영 및 생활복지 확대 
* 건강검진 및 예방접종 체계 강화
* 정신건강 상담 프로그램 확충 
* 복지사각지대 주민 발굴 시스템 구축
불안한 섬에서, 안전한 스마트 울릉으로!
                                                     07
스마트·친환경 안전 도시 조성
* 도시재생사업 추진 * 군 기본 도시계획 재정비 및 규제 완화
* 울릉군 전 지역 지적 재조사 전수 시행 (국·공유지 민원 해결) * 전력망 확충 및 전선 지중화
* 상습 월파지역 항구적인 방지 대책 추진 * 환경관리사업소 신설
* 공공시설 안전관리체계 확립 (AI 재난대응시스템 구축)
* 도시 미관 개선 및 친환경 조경 확대, 공원 및 보행로 확충
* 엘피지 (LPG) 미공급지역 가격 역차별 해소 * 친환경 재생 에너지 확대




힘든 농업에서, 돈 되는 농업으로!
                                          08
안정적 농가 소득 및
농업 경쟁력 강화
* 농어촌 기본소득 보장 (울릉군 전체 주민 대상) 추진 
* 농업용 유류비 전액 지원 * 지역특화 스마트팜 및 ICT 농업 확대 
* 농기계 임대사업 시행 * 소형 농기계 특수 면허 취득비 지원 
* 밭 기반 및 농로 정비 확대 * 농수산물 물류·유통 지원 확대 
* 농어업인 회관 쉼터 건립 (사동항 내 물류센터 연계)
* 지역 특산물 브랜드화 및 홍보 강화
* 산채 가공 산업 육성
전통 어업에서, 미래 해양산업으로!
                                                   09
지속 가능한 어업·수산업 육성
* 수산물 공동 특판장 운영 * 어선 수리·정기 검사 운항비 지원
* 소규모항 시설 안전 및 편의시설 확충 * 어선 현대화 및 스마트 어업 장비 지원
* 수산물 가공·유통 체계 구축 및 마케팅·홍보 지원 * 정치망 어업 도입·운영
* 기르는 어업 특성화 시범 운영 * 어업인 미역채취비 (해녀 인건비 등) 지원
* 어촌 체험형 관광 패키지 프로그램 운영 * 해양바이오 산업 육성 기반 조성




사는 섬에서, 살고 싶은 울릉으로!
                                                   10
살고 싶은 울릉, 삶의 질 향상
* 스포츠 레저 시설 확충 및 지원 사업 확대 * 해양레저 및 수중다이빙 명소 개발
* 울릉도밥상 전문 음식점 지원 * 주민 참여형 마을 축제·문화 마켓 운영
* 도심지 주차장 및 보행 환경 개선 * 커뮤니티형 문화·예술 지원 및 공간 조성
* 노사 상생 화합 프로그램 운영 * 주민 참여 군민 소통의 날 운영
* 스마트 경로당 건립 및 확대 * 울릉 전통·지역 스토리 체험관 조성
                        말보다는 행동으로
                         약속보다는 결과로
                     구두보다는 운동화로
                            현장에서 답을 찾는
                          경험 많은 행정·의정 전문가!




                       검증된 울릉군수 후보


                       김병수
     ■前) 울릉군수 (제45대 민선7기)                            ■前) 울릉군 기독교연합회 부회장
경력
     ■前) 울릉군의회 6대 전반기 의장 (5, 6대 의원)                  ■現) 재단법인 울릉군 장학회 이사장
     ■前) 공무원 30년 근무 (지적사무관 명예퇴직)                     ■現) 사랑실은 교통봉사대 전국 자문위원
     ■前) 울릉경찰 행정자문위원장                                ■現) 울릉 동광교회 은퇴장로
     ■前) 울릉로타리클럽회장                                   ■現) 울릉군 가락종친회 부회장
     ■前) 울릉군 학교운영협의회 회장


     ※ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   ※ 인쇄소 : 주식회사 매일피앤아이 / 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50, 1층(월암동) / 053. 716. 1217
