책자형선거공보
                       제9회 전국동시지방선거




  현) 대전광역시의회의장




                 유성구청장 선거




                       후보
                                          후보자정보공개자료
                                                유성구청장 선거

1. 인적사항
                        후보자                       생년월일
 기호        소속정당명                      성별                           직업            학력                     경력
                         성명                        ( 세)
                                                                                                   (전) 이상민
                                                               대전광역       대전대학교 일반대학원
                                                 1962.01.20.                                       국회의원 보좌관
  2         국민의힘       조 원 휘          남                         시의회           사회복지학과
                                                   (64세)                                      (현) 대전광역시의회
                                                                 의원           졸업 ( 박사과정 )
                                                                                                    의장

2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                                     병역사항

   계          후보자            배우자       직계존속            직계비속         후보자        배우자          18세 이상 직계비속
                                                                      육군
 825,176     733,760         91,416     고지거부            없음            중위         -                  -
                                                                   ( 만기전역 )

3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세                         납부 및 체납실적 (천원)

                                                   체납내역                              후보자 전과기록
      구분            납세액               체납액 누계
                                                           현 체납액
                                       (완납일자 )
       계            18,376                  -                  -
                                           111
      후보자           17,650                                     없음
                                       (2023.11.28)

      배우자              130                  -                  -                            해당없음

   직계존속                                신고거부

   직계비속                596                 -                   -

4. 소명서


2023년 재산세 고지 미인지로 인하여 기한 후 완납하였습니다 .
유성도 유성만을 위한
길을 걸을 때입니다.
유성도 이제는 유성만의 길을 걸어야 할 때입니다.
익숙함이 안정처럼 보이지만
오래 멈춘 도시는 민생과 지역경제의 어려움으로 이어졌습니다.

과학도시라는 이름만으로는 더 이상 버틸 수 없습니다.
민생과 지역경제, 청년의 어려움을 이제는 바로 세워야 합니다.

저 조원휘가 그 앞에 서겠습니다.
행정은 권력이 아니라 삶을 살리는 도구여야 하며
구청장은 구민의 손과 발이 되어야 합니다.

아이 키우기 좋은 도시, 청년이 돌아오는 도시
과학과 문화, 경제가 함께 숨 쉬는 유성을 만들겠습니다.

익숙한 정체가 아닌 설레는 변화로
다시 뛰는 유성으로 나아가겠습니다.
유성은 대전의 신중심입니다.
바꾸겠다는 약속
지킬 수 있는 힘이 다릅니다
                           한치의물러섬도없던20대의조원휘
                           그서슬퍼런책임감으로대한민국을지켰습니다.

                           대한민국최전방,승리부대의GOP에서(ROTC)철책소대장으로
                           군복무를마쳤습니다.

                           최전방철책소대장으로배운것은단하나!
                           내뒤에있는사람들을위해끝까지책임지는법이었습니다.

                           그날의긴장감을잊지않았습니다.
                           이제유성구민의안전과삶을지키기위해
                           조원휘가유성의최전방초소에서겠습니다.



더 살기 좋은 유성, 조원휘가 만들겠습니다!


       제17회                          바르게
       매니페스토                         살기운동
       약속대상   2025.12.26             금장     2025.09.11




       2025                          대전시민네트워크
       대한민국                          선정 행정사무감사
       농업대상   2025.11.05
                                     우수의원                2023.12.15 外



                                     4회수상




검증된 미래 압도적 역량
현) 대전광역시의회의장



유성의 희생은 안 됩니다.
생존권과 자존심 조원휘가 지키겠습니다.
송전선로건설사업결사반대        대전·충남통합 반대
145만시민희생강요하는일방적사업   대전의정체성을훼손하는허울뿐인통합
현장에서몸으로막겠습니다.       조원휘가끝까지반대했습니다.
조원휘
구민행복을 위한 의정활동
01 교통분야
  유성복합터미널 준공 운영, 도시철도 2호선 트램 공사 착공
  장대교차로 입체화 추진, 유성복합터미널과 외삼 BRT 연결도로 임시개통
  유성대로(용산~화암)신설 진행, 무궤도 트램 시범 운행


02 경제 환경분야
  안산 첨단국방산업단지 조성 정상화(48만평), 갑천생태호수공원 조성 확정
  탑립전민지구 첨단산업단지 조성(24만평), 금고동 이전주민 모향공원 조성


03 생활안전시설 확충
  구즉동 주민공동이용시설 건립, 신성동 119소방안전센터 신축
  국민안전체험관 유치


04 생활불편 민원 해소
  벼육묘상처리제 지원, 월드컵경기장 주차요금 대폭할인,
  해랑숲근린공원 맨발 산책로 조성, 65세이상 대전시티즌경기 50% 요금 할인


05 교통안전시설 개선
  어린이 바닥신호등 설치, 버스정거장 온열의자 설치,
  도시철도 2호선 트램 착공, 지족터널 용역발주(1억5천)


06 문화체육 시설
  서남부 종합스포츠타운 조성, 신성동(가정동) 매봉근린공원 조성
                    의정활동으로
                    증명했습니다!

01 구민과 직접 뛰었습니다
  파크골프장 확충을 위한 정책간담회
  현장 중심 시정질문

   역대최초
02 의장 직속 혁신자문위원회 신설 운영
  의회 운영의 혁신 정책 결정, 전문성 강화

03 대전시 생활임금 조례 대표발의
  노동 가치 존중 시민 삶의 기본권 강화

   전국최초
04 재난 예방 안전관리를 위한 디지털 트윈 조례 대표발의
  미래형 안전 도시 구축, 과학기술 기반 행정 실현

   전국최초
05 보건위생 기본 조례 제정
  시민 건강 보호 보건과 위생 환경 강화

   전국최초
06 원자력 안전조례 제정
  원자력 안전 관리 강화, 과학도시 대전의 책임
유성을 더욱 더
원대하게
 시민여러분의신뢰에깊이감사드립니다.
 보내주신기대를결코가볍게여기지않고,변화와성과로반드시보답하겠습니다.

 제가지향하는가치는
         ‘실천의힘’입니다.
 현장에서직접답을찾고시민의목소리를가장먼저경청하며
 유성의변화를하나씩현실로만들어가겠습니다.

 기본과원칙을지키는책임있는구정으로
 복지와지역경제,도시의미래까지세심하게살피고
 더살기좋은유성을만들어가겠습니다.



미래세대와 함께하는 유성을 만들겠습니다




                                 <호주 브리즈번 무궤도트램관련 공무출장>




         <대전ㆍ충남 통합 방위 협의회>   <2027 충청 U대회 출범식,오상욱 펜싱선수와 함께>   <대전 자원봉사연합회 창립 20주년>
                                         함께 만드는 변화
                                         조원휘니까
                                         가능합니다
                                          01. 실질적인 자치분권이 보장된 대전·충남 행정통합
                                             특별법 마련 촉구 결의안 (2026.01.26)
                                          02. 「신계룡-북천안」 송전선로 건설사업 전면 재검토
                                             촉구 건의안 (2026.03.16)
                                          03. 우주항공산업진흥원의 대전 설립 촉구 건의안 (2025.12.15)
                                          04. 한국항공우주연구원 및 한국천문연구원 사천 이전 반대
                                             촉구 건의안 (2025.07.10)
                                          05. 청년 주거공간 확대를 위한 영구임대주택의 입주자격 완화
                                             촉구 건의안 (2026.01.23)
                                          06. 학생 학습권 보장을 위한 학교급식의 필수공익 사업 지정
                                             촉구 건의안 (2026.01.23)
대전광역시의회의장 조원휘


장기요양인대회             유성복합터미널공사현장방문       시립중고등학교특별동준공식              프로야구스포츠중계
장기요양종사자들의역할과노인복지의   공사현장을방문하여사업진행상황과    준공식에참여하여교육환경개선과            대전의대표야구단한화이글스의스포츠
중요성에대해이해하는시간을가짐     교통인프라확충현황을살핌        학생복지증진의중요성에관심을가짐           중계를하며대전야구의열기를느낌




몽골바양골구의회대표단접견       호치민시인민의회접견          대전충남행정통합타운홀미팅              대전뷰티엑스포코리아탑메이크업
몽골바양골구의회대표단을접견하고    호치민시인민의회관계자들을접견하고   대전충남상생발전과행정통합방향에           뷰티산업발전과지역문화콘텐츠활성화
국제교류및우호협력방안을논의      국제교류및협력증진방안을논의      대한의견을공유                    방안을살펴봄
                                   한 눈에 보는 조
                                                SPA


1.          신 야간경제                  2. 제대군인 휴양시설
           Night-Time Economy로       국내 최대 휴양시설 유성 관광특구 부활(온천1동)
          유성 관광특구 부활(온천1·2동)




5.      파크골프장 (108홀)                6. 친환경 공공 체육시설
       중부권 최대 파크골프장 90홀+18홀(팀)        금고동 친환경 공공 체육시설 조성(구즉동)
            조성 (진잠동,구즉동)




9. 지족터널 도로 개선 해결                    10.    청년창업 거점
       멈춰 선 지족터널 도로 개선 반드시 해결          궁동 스타트업 스트리트 활성화(온천2동)
               (노은3동)




13. 무궤도 트램&3칸 굴절 버스                 14. 장대교차로 입체화
     북부권 교통혁명 무궤도 트램과 3칸 굴절버스 도입          유성지역 상습정체 해소(장대동)
           (신성·전민·구즉·관평동)
원휘의 16대 공약


 3. 어린이 과학테마파크                          4.            내수변공원
   별똥별 어린이 테마파크 조성(신성ㆍ관평동)              내수변공원 주민복합커뮤니티센터 조속 완공(원신흥동)


                                도안크리넷




   대형투입구       음식물투입구
   (wastes)    (Food wastes)




 7.                            도안 크리넷   8.       노은로 우회도로
              시스템 개선 및 지원(원신흥ㆍ상대동)       꽉 막힌 북유성, 노은로 우회도로 개설(노은2·3동)




 11. 촘촘복지 통합 돌봄                         12.      남부권 가족센터
          대전형 통합 돌봄 치매관리사 제도 추진                남부권 유성구 가족센터 건립(진잠동)
               (상대동 외 12개동)


                                              북대전IC




 15.                 교육환경 개선            16. 만남의 광장 및 도시숲
   죽동중(온천2동)·용계중·친수초(원신흥동)                    북대전IC 주변 만남의 광장 및 도시숲 조성
        신설 및 통학구역 조정                              (구즉ㆍ관평ㆍ전민ㆍ신성동)
유성구청장                       후
                            보     조원휘 유튜브        조원휘 페이스북




조원휘
 출 생                   주요경력
• 유성구 구즉동 출생           • 전) 대전시의회 부의장 (7대 후반기)
                       • 전) 대전대학교 객원교수
 학 력
                       • 전) 한남대학교 ROTC 총동문회장(21기)
• 서대전고등학교 졸업
                       • 전) 이상민 국회의원 보좌관
• 한남대학교 영어영문학과 졸업
                       • 전) 대전시 재정안정화기금 운용위원
• 고려대학교 대학원 사회복지학 석사
                       • 전) 대전시의회 원자력안전특별위원회 위원장
• 대전대학교 대학원 사회복지학 박사
                       • 현) 국민의힘 전국위원

* 5월29일(금),30일(토)는     • 현) 2027 충청권 하계세계대학경기 대회
  사전투표일입니다.                 조직위원회 위원
