음성군수선거
책자형 선거공보




           음성군수는
                       후보자정보공개자료
                                     음성군수선거

1. 인적사항
           소 속     후보자           생년월일
기호                         성별            직업       학력              경력
           정당명     성 명            ( 세)

                                                충북대학교
                                1963.4.15
                           남              정당인 행정대학원 졸업
                                                       전)청와대행정관
 2 국민의힘 임택수                       (63세)
                                               (행정학석사) 전)청주시부시장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                             병역사항

   계        후보자      배우자      직계존속     직계비속      후보자      배우자 18세이상 직계비속

                                                                -장남:공군 병장
                              부:해당없음 장남:고지거부 육군 병장               (만기전역)
1,930,990 382,265 1,371,830                                -
                              모:99,714 차남:77,181 (만기전역)         -차남:육군 병장
                                                                 (만기전역)



3. 세금 납부˙체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역
                                                           후보자 전과기록
    구분            납세액         체납액 누계
                                          현 체납액
                              (완납일자)

       계         106,160         0           0

   후보자            41,557         0           0

   배우자            31,052         0           0                 - 해당없음
  직계존속              182          0           0

  직계비속            33,369         0           0
                                      음성군수



                확
꿈의 도시
음성 경제
살립시다.
존경하는 군민 여러분!

음성군의 새로운 미래를 여는 시간이 다가오고 있습니다.
지난날을 돌이켜보며 오늘의 음성을 생각해 봅니다.
이제 우리 음성군에는 새로운 리더십이 필요합니다.
저는 고향의 미래 100년 기반을 세운다는 각오로
군민이 공감하는 장기 비전과 실천 전략을 만들어 추진하겠습니다.
아이들이 마음껏 꿈을 키울 수 있는 음성,
군민 모두가 안전하고 즐겁게 살아가는 음성을 만들기 위해
하나하나 기반을 차곡차곡 쌓아가겠습니다.
저는 지난 4년 동안 고향 구석구석을 다니며
군민의 목소리를 더 많이 듣고,
더 깊이 보려고 노력했습니다.
최일선 면(面)에서 시작해
행정안전부·국토교통부·청와대에서
국정을 직접 경험했습니다.
그리고 음성 부군수, 충주 부시장, 청주 부시장을
거치며 지방자치단체 행정 총괄 책임자로서
지역 발전과 주민의 더 나은 삶을 고민해 왔습니다.

행정은 말이 아니라 결과로 증명해야 합니다.
군수는 권력이 아니라
책임으로 평가받아야 합니다.
4년을 8년처럼 일하겠습니다.
고맙습니다.

음성군수 후보 임택수 올림
   음성이 키운 임택수
   음성을 바꿀 임택수
검증된 실력, 이제 음성을 위해 아낌없이 쓰겠습니다


         돌무랭이 출신 임택수
         음성 금왕 돌무랭이(금석리)에서 태어났습니다. 저를 키워준 것은 언
         제나 따뜻한 고향 음성입니다. 이제 그 사랑에 보답할 시간입니다. 군
         민의 손발이 되어 음성의 더 나은 미래를 여는 든든한 도구가 되겠습
         니다.



         국정 경험으로 검증된 인맥통 임택수
         청와대, 행정안전부, 국토교통부 등 중앙 부처의 핵심 요직을 거치며
         20여 년간 국정 경험을 쌓았습니다. 그 과정에서의 폭넓은 인맥을 바
         탕으로 음성군에 필요한 국비 등을 압도적으로 확보하겠습니다. 실
         질적인 변화, 임택수가 가져옵니다.



         현장에 강한 행정의 달인 임택수
         충북도청 실·국장, 청주·충주 부시장, 음성 부군수까지 행정 경험이
         풍부합니다. 이런 전문성을 바탕으로 주민이 무엇을 원하는지 파악
         하고 효율적인 행정 시스템으로 군민의 삶의 질을 확실히 높이겠습
         니다.



         말보다 행동으로 일할 사람 임택수
         지난 4년간 고향 어르신과 선후배들의 목소리를 들었습니다. 아픔과
         희망 등 실질적인 대안을 찾기 위해 공부했습니다. 오직 고향 음성의
         발전과 군민의 행복을 위해 우직한 실천력으로 믿음직한 일꾼이 되
         겠습니다.
이렇게 일하겠습니다.
음성의 미래를 바꿀 5대 약속
군민 안전과 지역별 특화 발전으로 음성의 새로운 미래를 열겠습니다.

① 수출형 반도체 소부장 국가산단 조성
    ▶   충북혁신도시 인접지역 100만평 추진, 미래산업 선도
② 전 세대를 아우르는 교육 강군(强郡)
    ▶   영유아 발달지원, AI기초•응용능력 교육강화, 명문고 육성, 특기적성교육, 진학컨설팅 등
③ 활력 넘치는 스포츠경제 도시 조성
    ▶ 음성종합운동장 돔구장 개선, 파크골프, 3대저수지 연계 레포츠 시설,
      미니선수촌, 웨이트 트레이닝 센터•분석실 등 구축
    ▶ 전국 대회 및 전지 훈련팀 유치 등을 통한 생활 인구 확충


④ 월급받는 농민 1,000가구 육성
    ▶   로컬푸드 선진사례(세종•완주 등) 도입으로 중소•고령 농가 등의 소득 안정화,
        전문 직매장 설치(2개소)
⑤ 군민 안전 최우선
    ▶   AI 기반 유해화학물질 감시시스템 도입 및 노후 산단 환경 개선
    ▶   재해 발생 시 선 보상 후 구상권 등 신속한 피해 복구 지원


광역권 보건의료원 설립
충북의 심장부인 음성•충주•괴산의 접경 지역은
행정 구역이 다르다는 이유로 의료 사각지대에
놓여 있습니다. 아플 때 갈 곳 없는 설움
이제는 끝내야 합니다.
● (의료 소외지역 해소) 음성군과 충주
  (주덕·신니·노은·앙성), 괴산(사리·불정)
  등지의 생명권 최일선 방어선 구축
● (행정 효율 극대화) 3개 시군이 건립비와

  운영비를 분담하여 예산 부담은 줄이고
  서비스 질은 향상
* 국립소방병원의 병상 부족 상황 등에
  대비한 응급의료 기관 절실
군민의 주머니에 돈이 들어오는 경제 도시
소상공인부터 첨단 기업까지 상생하는 생태계를 구축하여
"일한 만큼 살 만하다"는 현장의 목소리를 듣도록 하겠습니다.




▣ 첨단산업부터 소상공인까지 활력있는 경제
 ● 미래산업을 선도할 반도체 소재·부품·장비 특화단지 구축
 ● 신성장산업 등 앵커기업 전략적 유치

 ● 소상공인 및 전통시장 지원 확대

 ● 중소기업 대출지원 등 경쟁력 지원 확대

 ● 중소기업 통합 온라인 쇼핑몰 운영 지원



▣ 돈 되는 농업 기반 구축
 ● 혁신적 로컬푸드로 농민·소비자 상생 시스템 구축       음성군수
 ● 가공 지원센터 건립,

  대표 음식 개발 등 6차산업 기반 구축
 ● 농기계 임대 사업 확대 및 이용시간 등 불편 해소

 ● 귀농 귀촌 지원 확대

 ● 농산물 브랜드 명품화

  ▶   쌀·수박·인삼·복숭아·고추·화훼 등 지원 확대
젊음이 북적이는 명품도시 육성
아이와 청년이 정착하고 싶은 도시를 위해 스포츠 마케팅과 교육 강화
지역 자원을 연계한 관광 산업을 본격 육성하겠습니다.

▣ 스포츠·관광 산업 기반 구축
 ●   스포츠 경제 도시 음성 만들기
  ▶   경기장 시설 개량 등 전문 스포츠 시설 활용, 스포츠마케팅으로 지역 경제 활성화
  ▶   마케팅 전담조직 신설 및 체육 단체 지원 확대
 ●   테마형 관광 자원 개발
  ▶ 3대 저수지 중심 트레킹·자전거 도로 및 중부권 휴식 명소 육성
  ▶ 가톨릭 성지 순례길 구축 및 봉학골 정원 활성화

  ▶ RC(Radio Control, 무선 조종)랜드 개발

  ▶ 맹동저수지~함박산 연계 레포츠 시설 개발




▣ 교육 강군(强郡) 기반 구축
 ● 생애 주기별 맞춤형 교육 지원
 ● 독서 바우처 지급

 ● 동성고등학교 기숙사 건립 및 생극중학교 급식 환경 개선 추진

 ● 충북반도체고등학교 지역 학생 안배 확대 추진



                         ▣ 청년 꿈 키움 지원
                           ●   청년 전월세 지원 확대 등 청년꿈 키움 플랫폼 구축
                           ●   청소년수련원 리모델링 등 시설 개선

                         ▣ 지역 문화 육성
                           ● 지역 문화 발굴 계승 및 문화관광 자원화
                           ● 지역 문화 공연·전시 기회 확대
                           ● 설성문화제 활성화
기본이 작동하는 안전한 공동체
진심을 담은 복지와 재난 예방으로 더 따뜻하고 안전한 음성을 만들겠습니다.

▣ 촘촘한 복지 기반 확충
 ●   장애인 권리 보장
     ▶   발달장애인 교육·의료 바우처,
         생활배상보험료 지원
    점자 도서실 설치
     ▶

 ● 교통약자 이동권 보장 확대

     ▶ 특별교통수단 100% 확충
     ▶ 장애인 셔틀·바우처(행복) 택시 확대 및 도입

     ▶ 전동휠체어 수리 센터 신설

 ●    복지 사각지대 해소
     ▶   가족 돌봄 지원 및 활동 지원 확대
     ▶   복지사업 종사자 수당 차등 해소
 ●    사회 통합 여건 확대
     ▶   다 함께 돌봄센터 확대, 외국인 전담 조직 신설

▣ 맞춤형 어르신 돌봄
 ●   경로당의 마을 공동체 거점화
  ▶   부식비·냉난방비 지원 확대, 마을 사랑방 및 북카페 기능 도입
 ●   치매·스마트 돌봄 추진
  ▶   공립 치매 전문 요양원 건립, 스마트 돌봄 시스템 확대




▣ 복지 수당 현실화                        ▣ 공공의료 서비스 강화
 ● (보훈) 참전유공자 명예 수당 인상                ● (국립소방병원 연계) 분만실,
 ● (효행) 효행수당 인상 및 제도 개선                 소아청소년과 전문 진료 협력 추진
 ● (출산) 출산장려금 인상                      ● 보건소 건강검진 서비스 확대,

  (첫째부터 300만원 일시 지급)                   자살예방 생명 존중 클리닉 운영
▣ 지속 가능한 환경 지키기                        음성군수
 ● 공공 폐기물처리시설 설치 운영
 ● 축산 악취 문제 해결 방안 강구

 ● 산림 활용 소득원 개발 지원, 환경교육센터 운영



▣ 재난 예방 및 대응 체계 강화
 ●   예방 중심 선제 대응 여건 지원
 ▶   노후 산단 안전진단 지원, 유해화학물질 감시시스템 도입
 ▶   의용소방대 등 재난대응 단체 지원 확대
 ●   생활 밀착형 안전대책 강화
 ▶ 인도 및 회전교차로 설치 확대
 ▶ 가로등 및 버스승강장 불편 신속 처리

 ▶ 농어촌도로 등 취약지역 CCTV 확대

 ▶ 과속방지턱 개선

 ▶ 노후공동주택 환경 개선 지원 확대




▣ 신뢰 받는 책임˙포용 행정
 ●   (가칭)음성발전연구센터 설립
 ●   공무원의 자긍심 지원
 ▶   공정한 인사제도 확립, 특별휴가·국외연수 확대 등
 ● 시설관리공단 설립
 ● 수의계약 관리시스템 운영
 ● 반기문아카데미 운영(가족, 아이와 함께 하는 공연·특강 등)

 ● 변화에 대비한 행정 체계 구축

 ● 음성사랑 군민운동 전개
사람이 중심되는 편안한 도시
얼마나 개발하느냐보다 어떻게 살 것인가를 고민하겠습니다.

                             ▣ 혁신도시·성본산단 등 정주여건 지원
                                  ● 혁신도시 복합커뮤니티센터 설치
                                  ● 혁신도시 2차공공기관 유치 추진(공동TF운영)
                                  ● 지역 통합 공론화 추진

                                  ● 주말 ‘樂’ 이벤트 추진 상가 활성화 지원

                                  ● 골목 상권 특화거리 등 활성화 추진

                                  ● 성본산단 공공시설 등 확충

                                   ▶ 커뮤니티센터 신축, 치안센터 등 유치 추진
                                   ▶ 성본산단 인근 중학교 신설 추진

                                  ●   공용주차장 확충 및 대소 터미널 설치
     ●   도시가스 공급망 확충

▣ 도로망 확충을 통한 지역경쟁력 강화
 ●   수도권 연계 산업도로망 확충
 ▶ 수도권 내륙선 철도, 잠실~청주공항 민자철도 조속 추진
 ▶ 용인~충주(음성) 민자고속도로 건설시 IC 및 휴게소 신설 추진
 ▶ 중부내륙선 지선 국가철도망 계획 반영(감곡~금왕~혁신도시)

 ▶ 서부축 고속화도로 신설

 ●   읍면 지역 도로망 확충
 ▶ 금왕~삼성, 삼성~대소~맹동 간 도로 확포장 추진
 ▶ 서충주(신니)IC~용산리 국지도 개량 사업 조기 추진
 ▶ 석인~평곡, 신돈~쌍정간 지방도 조기 추진

 ▶ 도마재 터널 조기 추진




▣ 중장기 도시 개발 전략 체계화
 ●   지역 특성 및 산업화 등에 따른 발전 전략 마련
 ●   중장기 발전계획 재정비 및 군정 연계 제도화

▣ 대중교통 시스템 개선 및 불편 해소
 ●   대중교통 노선 및 운영체계 개편 추진
 ●   시내버스 요금 무료화에 따른
     택시업계 손실 보상 추진

          음성군수
       지역 균형 발전
       꼼꼼하게 대안을 준비한 임택수가 책임지겠습니다.


▣ 음성읍                      ▣ 금왕읍
 ▶ 음성종합운동장 돔구장 조성           ▶ 무극2리 도시재생사업 추진
 ▶ 봉학골 지방정원 활성화             ▶ 공영주차장 건립 및 가로환경 정비

 ▶ 석인~평곡간 도로 확포장 조기 추진      ▶ 중부권 캠핑명소 육성

 ▶ 감우재 전승기념관 명소화            ▶ 금왕~삼성간 도로 확포장 조기 추진

 ▶ 용산지구 마을상수도 설치            ▶ 무극교 하류 보행교 설치




▣ 대소읍                      ▣ 소이면
 ▶ 대소읍 도시계획 재정비             ▶ 중동교 교량 재가설
 ▶ 태생리 일원 소공원 설치
                            ▶ 충도저수지 관광 자원화
 ▶ 미호강 친수공간 조성 및 편의시설 개선
                            ▶ 기초생활 거점 조성사업 확대 추진
 ▶ 삼정지구 우회도로 개설 추진



                           ▣ 맹동면
 ▶ 대소~삼성간 도로 확포장 조기 추진




▣ 원남면
                            ▶ 청소년문화센터 건립
                            ▶ 맹동~대소간 도로 확포장 조기 추진
 ▶ 남촌교~원남지캠핑장 구간 도로 확포장     ▶ 카톨릭성지순례길 개발
 ▶ 원남저수지 관광시설 고도화
                            ▶ 맹동저수지~함박산 연계 레포츠 시설 개발
 ▶ 3대저수지 연계 생태관광 개발



                           ▣ 생극면
 ▶ RC랜드 개발




▣ 삼성면
                            ▶ 생극 행정복지센터 신축
                            ▶ 생1.2.3리, 오생1.2리 공공하수처리장 설치
 ▶ 축사악취문제 근본대책 마련           ▶ 생극파크골프장 확대
 ▶ 덕정1리 도시재생사업 추진



                           ▣ 혁신도시˙성본산단
 ▶ 미호강 발원지 관광자원화

 ▶ 양덕생태공원 명소화
                            ▶ 완충녹지 등 임시주차장 활용

▣ 감곡면
                            ▶ 혁신도시 수변공원 환경 개선
                            ▶ 골목상권 특화거리 조성
 ▶ 감곡 실내체육관 건립              ▶ 성본산단 버스정류소 설치
 ▶ 감곡 산업단지 유치               ▶ 성본산단 체육공원~산단 도로
 ▶ 감곡 119안전센터 이전
                             순환 트레킹코스 조성
 ▶ 청미천 도시공원 조성              ▶ 어병산 공원화

 ▶ 감곡햇사레복숭아 명품화 및 축제 추진
    음성군수


     맡겨만 주십시오
     청와대·국토교통부 근무 경험으로
     확 바꾸겠습니다.
                     · 청와대 대통령 비서실 행정관 전
                     · 행정안전부 인사팀장 전
                     · 국토교통부 혁신도시발전추진단 과장 전
                     · 충청북도 재난안전실장 전
                     · 청주시 부시장 전
                     · 충주시 부시장, 음성군 부군수 전
                     · 충북대 행정학과·행정대학원 졸(석사)
                     · 무극초·중학교, 청주신흥고 졸
                     · 금왕읍 출생
                     · 홍조근정훈장(2022)
                     · 우수공무원대통령표창(2012)
                     · 정부 모범 공무원(2002)
                     · 올해의 내무공무원 표창(1997, 내무부장관)
                     · 한국신장장애인협회충북협회장 감사패(2025)

더 이상 지체할 수 없습니다.
더 이상 이웃 동네의 성장만 부러워할 수 없습니다.
이젠 바꿔야 합니다.
경제도시 음성 건설 !

6월 3일, 투표로 바꿉시다.
     이 인쇄물은「공직선거법」제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
        글샘나루. 청주시 청원구 직지대로 881, 3층(우암동) 043-293-0097
