책자형 선거공보


                        인제군수선거




             인제발전의
                시작은
            사람을 바꾸는
               것입니다




    2 엄윤순
           인제의 검증된 일꾼
                                  후보자정보공개자료
                                         인제군수선거
1. 인적사항
  기호        소속 정당명       후보자 성명          성별            생년월일 (세)                 직업

  2          국민의힘          엄윤순            여          1961.05.26.(65세)    강원특별자치도의회의원

                학 력                                             경 력

  강원대학교 경영대학원 졸업(경영학 석사)                         (현)강원특별자치도의회 농림수산위위원장
                                                   (전)인제군의회 제7대 후반기부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황 (천원)                                           병역사항

   계         후보자        배우자       직계존속        직계비속      후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                          장남:고지거부
                                          차녀:10,223 병역의무
3,399,831   1,349,329 2,040,279    0                             해당없음    -장남:육군 병장(만기전역)
                                          손자1:없음     없음
                                          손자2:없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                               후보자 전과기록
                                                     체납내역
       구분                납세액
                                         체납액 누계(완납일자)            현체납액

       계                127,889                 0                   0

      후보자                42,737                 0                   0
                                                                                -해당없음
      배우자                55,212                 0                   0

      직계존속                    0                 0                   0

      직계비속               29,940                 0                   0



4. 소명서

                                          해당없음
                                          인제군수선거
                                                    2 엄윤순

인제의 검증된 일꾼이 나섰습니다.
존경하고 사랑하는 인제군민 여러분!
엄윤순은 멈춰버린 인제의 심장을 다시 뛰게 하겠다는 절박한 마음으로 이 자리에 섰습니다. 저는 인제에서
태어나고 자랐습니다. 군민 여러분과 함께 살아오며 기쁨도 어려움도 함께 겪었습니다. 그래서 누구보다 인제를
사랑하고, 누구보다 인제의 현실을 잘 알고 있습니다.


하지만 지난 8년 동안 인제는 군민이 기대했던 만큼 달라지지 못했습니다. 보여주기식 사업은 늘었지만 지역
경제는 침체됐고, 골목상권은 무너졌습니다. 주민들은 생활이 더 팍팍해졌는데 행정은 군민의 목소리를 제대로
듣지 못했습니다. 무엇보다 군민과의 약속을 가볍게 여기는 정치로는 인제의 미래를 맡길 수 없습니다. “이번이
마지막”이라던 약속을 뒤집고 반복되는 정치는 군민의 신뢰를 무너뜨렸습니다. 정치에서 가장 중요한 것은 말
이 아니라 책임과 신뢰입니다.


저 엄윤순은 다릅니다.
저는 인제군의회 부의장과 강원특별자치도의회 농림수산위원장을 맡으며 정책과 예산,
행정의 현장을 직접 경험했습니다. 인제군 예산의 두 배가 넘는 강원도 농정예산을
심의하며 실질적인 정책 역량을 검증받았습니다.


이제는 말이 아니라 실력으로 증명해야 합니다.
전시성 사업이 아니라 군민의 삶을 바꾸는 민생행정, 불통이 아니라
현장에서 답을 찾는 소통행정으로 인제를 바꾸겠습니다. 당선 즉시
‘접경지역 희망상생 지원금 30만원’ 지급을 추진해 군민의 무너진 삶과
지역경제에 다시 활력을 불어넣겠습니다.


또한 군민 누구나 군수를 직접 만날 수 있는 ‘군수 좀 만납시다’를
상설 운영해 열린 군정을 실현하겠습니다. 인제는 충분히 더
발전할 수 있습니다. 동서고속철 시대를 준비하고, 관광과 스포츠,
농업과 산림을 미래 성장산업으로 키운다면 인제는
다시 살아날 수 있습니다.


저 엄윤순은 군민의 삶을 가장 먼저 챙기는 군수가 되겠습니다.
정직하고 유능한 리더십으로 인제의 기분 좋은 변화를 반드시 만들겠습니다.




                                                   엄윤순이 하면 다릅니다
인제발전의 시작은 사람을 바꾸는 것입니다! 준비된 일꾼 엄윤순!




인제의 검증된 일꾼 엄윤순은
인제군의 현안을 가장 밑바닥에서부터 광역 정책의 정점까지
모두 경험한 유일한 후보로서, 인제의 새로운 도약을 이끌
완벽한 대안입니다.

        기초에서 광역까지,
     12년으로 증명된 압도적 전문성

엄윤순은 인제군의회 부의장을 2회 역임하고, 강원특별자치도
의회 농림수산위원장에 오르기까지 총 12년간 탄탄한 실력을
입증해 왔습니다. 엄윤순은 완벽하게 준비된 ‘즉시 투입
가능한 리더’입니다.




         농민의 마음을 아는
       ‘농업 수도 인제’의 설계자

강원도 전체의 농정 정책을 진두지휘해 온 경험을 바탕으로,
인제를 대한민국 최고의 ‘고부가가치 농업 수도’로 만들 구체
적인 청사진을 보유하고 있습니다.




        변화와 혁신의 아이콘,
       ‘여성 군수 후보’의 섬세함

군민의 아주 작은 목소리에도 귀를 기울이는 ‘섬세함’을 바탕
으로 소통하되, 지역 발전을 저해하는 낡은 규제는 과감히
타파하는 강한 추진력을 갖고 있습니다.




인제의 검증된 일꾼
                                         인제군수선거
                                                   2 엄윤순

“낡은 관행과 소모적 갈등을 끝내고, 인제를 강원도의 중심으로
 재탄생시킬 젊고 유능한 여성 행정가”

엄윤순이 하면 다릅니다.
[농업] 지원을 넘어선 ‘경영 보호’로의 전환
- 일반적인 보조금 지원에 머물렀던 농가정책을 ‘농가 경영의 안전망 구축’으로 정책 방향을 전환
  하겠습니다.
- 농산물 최저가격 보장제 확대 도입과 외국인 근로자 인력센터 구축으로 농민의 근본적인
  고통을 해결하는 ‘해결사’가 되겠습니다.


[자치] ‘불통’을 깨는 ‘협치와 투명성’의 강화
- 의회와의 상시 소통 채널 구축과 ‘주민 참여형 예산제 확대’를 하겠습니다.
- 군수 혼자 결정하는 정책이 아니라, 군민과 의회가 함께 설계하는 정책을 통해 행정의 투명성을
  혁신적으로 높이겠습니다.


[민생] ‘대형 토목’보다 ‘생활 밀착형 정책’ 우선 추진
- KTX 역세권 개발 등은 인제군의 장기적 과제로서 중요합니다. 그러나 엄윤순은 당장 오늘 군민의
  삶이 바뀌는 ‘생활 밀착형 정책’을 먼저 추진하겠습니다.
- 읍면별 어르신 생활돌봄 시스템 구축, 청년·은퇴자 주거 단지 조성, 태양광 발전 마을 소득화 사업, 에너지·
  생활안전 인프라(LPG 배관망 등)구축 등 살기좋고 생활하기 편리한 인제군을 만들겠습니다.




                                                  엄윤순이 하면 다릅니다
인제발전의 시작은 사람을 바꾸는 것입니다! 준비된 일꾼 엄윤순!



엄윤순이 약속합니다. 인제의 집안살림
엄윤순이 활짝피게 하겠습니다.
  공약         당선 즉시 전군민에게 ‘접경지역 희망 상생
 01          지원금 30만원 지급’을 추진합니다.

 관광객이 오랜 시간 ‘머무는 곳’으로 변모시켜 글로벌 관광 도시로 도약하겠습니다.

 명품 파크골프 36홀 추가 조성으로 72홀 규모로 국내외 대회 유치
 - 전국의 동호인을 불러 모으는 ‘방문객 경제’ 실현

 - 인제앞강관광지 종합개발
  · 내린천 잔도길 건설 우선 추진
 - 스포츠 마케팅 공격적 확대
 - 용대리 지방정원 및 설악산 연계 관광지 조성
 - 자작나무숲 명품화 및 체류 인프라 확충
 - DMZ 평화생태탐방로(안보 트레킹로드) 조성 및 수변지역 활성화
 - 스크린 파크골프장 건립 (1읍면 1개소)
 - 용아장성 등산로 개설
 - 그라운드 골프 전용구장 건립




인제의 검증된 일꾼
                                인제군수선거
                                          2 엄윤순

 공약     KTX 시대 개막
02      구도심과 역세권 균형 경제 활성화

개통이 예정된 동서고속화철도는 인제군의 지도를 획기적으로 바꿀 거대한 도약의
기회입니다. 단순히 기차가 정차하는 역을 만드는 것에 그치지 않고, 지역 경제의
새로운 심장부로 가능할 역세권과 구도심의 균형적인 개발을 완성하겠습니다.

- 인제역·백담역 역세권 복합개발
- 군부대 유휴부지의 전략적 활용
- 소상공인 지원을 위한 기금 확대 조성
- 군 장병 우대 할인업소 운영
- 청년창업지원 시스템 구축
- 역세권과 관내 관광지 교통 순환시스템 도입
- 사계절 이용 가능한 가족중심 놀이·돌봄 공간 확충




                                         엄윤순이 하면 다릅니다
인제발전의 시작은 사람을 바꾸는 것입니다! 준비된 일꾼 엄윤순!



  공약
             농민이 웃는 농가소득 안정·미래농업 대전환
  03
 단순한 지원책을 뛰어넘어, 농민들이 현장에서 직접 체감할 수 있는 실질적인 소득
 보장과 미래 농업 환경 조성을 실현하겠습니다.

 - 농림자재 반값 지원 품목확대 및 상향조정
 - 농산물 최저가격 보장제 확대 실시
 - 농특산물 종합유통센터 추진
 - 과수 명품브랜드화
 - 밀원수 식재 확대, 양봉농가 소득기반 구축
 - 소규모 영농인을 위한(영농 취약인) 농작업 대행




인제의 검증된 일꾼
                            인제군수선거
                                      2 엄윤순

공약     책임있고 따뜻한 복지·교육 행정
04     군민과 소통하는 ‘현장 밀착형 스마트 군정’

군수실의 문턱을 낮추고 군민의 목소리가 즉각 정책으로 반영되는 ‘열린 행정’을
완벽하게 실천하겠습니다.

매주 마지막주 금요일 아무런 제한 없이 군민들을 만나서 이야기를 듣고 2주안에
답변드리는 ‘군수 좀 만납시다’를 바로 실시하겠습니다.

- 방학 중 초등생 점심 제공
- 공부·진로·입시를 한곳에서 → 인제형 학습공간 조성
- 군인가족 맞춤형 공동육아 나눔터 운영 및 일자리 지원
- 노인돌봄센터 읍면별 확대 추진
- 공공산후조리원 운영
- 치매어르신 돌봄센터 운영
- 반려동물 보호, 장묘시설 구축
- 인제 향토사 연구 법인 설립




                                     엄윤순이 하면 다릅니다
인제발전의 시작은 사람을 바꾸는 것입니다! 준비된 일꾼 엄윤순!




     인제의 기분 좋은 변화,
             맞춤형 지역발전 공약

              [인제읍] 행정·문화 중심도시 인제           서화면


                                              북면
              - 인제앞강 관광단지·문화벨트 조성
                                            인제읍
              - 내린천 잔도길 조성(살구미~원대교)
                                       남면
              - 신장 투석센터 운영                        기린면
                                            상남면




             [남면] 소양강과 관광이 살아나는 남면          서화면


                                              북면
              - 소양강 수변 산책로·체험시설 확충
                                            인제읍
              - 산불피해지 대단위 꽃동산 조성
                                       남면
              - 닭바위 앞 굴곡지점 직선화                    기린면
                                            상남면
              - 임도활용 관광자원화




             [북면] 동서고속철 시대의 경제 중심지          서화면


                                              북면
               - 원통역 역세권 조기 개발
                                            인제읍
               - 군 장병 복합 문화·관광 공간 조성
                                       남면
               - 용대리 행복문화센터 운영지원                  기린면
                                            상남면




인제의 검증된 일꾼
                        인제군수선거
                                  2 엄윤순


엄윤순이 하겠습니다!

  [기린면] 농업과 관광이 함께 성장하는 기린면           서화면


                                        북면
       - 농산물 가공·유통센터 구축
                                      인제읍
       - 산림휴양·치유 관광단지 조성
                                 남면
       - 민·군 상생 복합 체력단련장 운영                 기린면
                                      상남면




    [서화면] 규제를 넘어 새로운 성장거점             서화면


                                        북면
   - 군부대 노후아파트 리모델링, 주거시설 제공
                                      인제읍
   - 사회적기업 설립-군부대 협력관계 구축
                                 남면
   - 군부대 유휴지 지역소득 연계 활용 확대                  기린면
                                      상남면




  [상남면] 힐링과 스포츠가 공존하는 활력도시            서화면


                                        북면
- 전국 스포츠대회 및 전지훈련 유치 확대
                                      인제읍
- 힐링 숲길 조성 및 개인약수 관광자원화
                                 남면
- 저온 저장시설등 농산물 생산기반 조성 확대 지원                기린면
                                      상남면
- 파크골프장 조성




                                 엄윤순이 하면 다릅니다
행복한 인제
                           꼭
엄윤순이                                확실히
해내겠습니다

  엄윤순이 걸어온 길
· 인제읍 귀둔리 출생

· 강원대학교 경영대학원 졸업(경영학석사)

· 제11대 후반기 강원특별자치도의회 농림수산위원장(현)

· 국민의힘 강원특별자치도당 접경지역 특별위원회 위원장(현)

· 제11대 전반기 접경지역 개발촉진 특별위원회 위원장(전)

· 인제군의회 제7대 후반기 부의장(전)

· 인제군의회 제6대 전반기 부의장(전)




<엄윤순선거사무소>
강원특별자치도 인제군 비봉로22번길 12




2 엄윤순
전화 : 033-461-2188




                         인제의 검증된 일꾼
