의령군수선거
                   책자형선거공보




참신한
 새일꾼



         의령군수 선거

         강원덕
후보자 정보공개자료
의령군수선거


1. 인적사항
                                          생년월일
기호    소속정당명         후보자성명        성별                     직업        학력             경력
                                           (세)

                                                                진주국제대학교 (현)의령군 체육회 회장
                                       1958.07.23.
 2        국민의힘        강원덕         남                     자영업     세무회계정보과
                                         (67세)                          (현)학교법인
                                                                   졸업
                                                                         부영학원재단 이사


2. 재산상황 및 병역사항

                             재 산 상 황 (천원)                                  병역사항

      계            후보자           배우자            직계존속     직계비속      후보자     배우자   18세이상 직계비속


                                                       장남:고지거부     육군일병
                                                                                  -장남:육군 병장
 2,295,287       1,636,565      658,722                손자1:고지거부    복무만료
                                                                                   (만기전역)
                                                       손녀1:고지거부   (소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                      후보자 전과기록
     구분             납세액
                                      체납액 누계
                                                        현 체납액
                                      (완납일자)
      계             39,761                  0             0

     후보자            36,161                  0             0

     배우자            2,983                   0             0        -해당없음

  직계존속                0                     0             0

  직계비속               617                    0             0



4. 소명서
의령을 다시 잘살게,
강원덕이 그리는 새로운 의령
군민 여러분과 함께하겠습니다

사랑하는 의령 군민 여러분,

무너져가는 의령의 자존심을 다시 세우고,
점점 작아지는 의령의 이름을 다시 당당하게 만들기 위해
이 길에 나섰습니다.

의령은 충의의 고장이자
사람의 정이 살아 숨 쉬는 따뜻한 땅입니다.
힘든 날에도 서로를 먼저 걱정하고, 함께 나누며 살아온
의령의 힘을 다시 일으켜 세우겠습니다.

군민과 소통하는 군수, 거리에서 만나고,
논두렁에서 농민의 손을 잡겠습니다.
청년들의 한숨과 부모님의 걱정을 듣고 나누겠습니다.
어르신들의 굽은 허리도 지나치지 않겠습니다.

편 가르기를 하지 않겠습니다.
화합의 의령을 만들겠습니다.
“우리 의령도 다시 살아날 수 있다”는
희망을 만드는 군수가 되겠습니다.

농민이 웃고, 소상공인이 살아나고,
청년이 돌아오고, 아이 울음소리가 다시 들리는 의령.
잘사는 의령, 다시 뛰는 의령을 반드시 만들겠습니다.




       의령의 새로운 희망-


       강원덕
땀으로 검증된 시간
군정으로 이어가겠습니다!
의령군 최초 민간 체육회장, 강원덕!
의령의 땀을 가장 잘 아는 사람

체육으로 사람을 잇고
군민 곁에서 답을 찾으며,
말보다 실천으로 걸어왔습니다.

쌓아온 경험과 책임감으로
이제 의령의 내일을 제대로 준비하겠습니다.




     의령의 새로운 희망-


    강원덕
생활밀착 5대 공약 !


군민 삶에 힘이 되는
더 살기 좋은 의령을 만들겠습니다

   의령형 기본소득 도입
• 전 군민을 대상으로 ‘의령사랑 기본소득’ 매월 10만원을 지급하겠습니다.
• 의령사랑상품권을 지급해 소상공인과 전통시장 활성화를 이끌겠습니다.
• 검증된 타 지자체 사례를 바탕으로 지역소멸 위기에 대응하겠습니다.


   스포츠센터 건립
• 5년간 총 1,000억원을 투입해 축구장, 야구장, 파크골프장 등을 갖추겠습니다.
• 공원, 산책로, 쉼터를 조성해 군민건강과 여가공간을 확대하겠습니다.
• 500면 주차장, 조명·스탠드 시설 구축해 야간경기가 가능하도록 하겠습니다.


   육아종합지원센터 건립
• 놀이터, 장난감도서관, 상담실, 교육장을 갖춘 통합센터로 건립하겠습니다.
• 상담부터 장난감 대여, 실내놀이 공간까지 원스톱 이용체계를 구축하겠습니다.
• 부모의 육아 부담을 덜고 아이 키우기 좋은 의령을 만들겠습니다.


   장애인종합복지관 건립
• 반다비 체육센터와 연계한 재활, 상담, 교육 통합 복지관을 건립하겠습니다.
• 장애인과 비장애인이 함께 이용하는 개방형 복지공간으로 조성하겠습니다.
• 이동권 확대와 맞춤형 일자리, 긴급돌봄 등 생활밀착형 복지를 강화하겠습니다.


   대규모 파크골프장 건립
• 의령읍 내 72홀, 부림면 내 48홀 규모로 조성하겠습니다.
• 전국 및 광역 단위 대회 유치로 소상공인의 소득증대를 이끌겠습니다.
• 파크골프 교육과 생활체육 활성화로 군민 건강과 생활인구 증가에 기여하겠습니다.
성장동력 7대 비전!


의령미래 100년,
강원덕이 설계하겠습니다

01 부림 봉수 지역에 한지박물관 건립           02 백산 문화제 개최
• 전통 한지문화와 가치를 담은 한지박물관 건립      • 독립운동가 안희제 선생의 위대한 정신 재조명
· 공예품, 제작도구, 고문서 보존 및 특별전 추진    • ‘백산문화제’신설로 의령 인물 선양사업 완성
· 전시, 연구, 체험이 공존하는 한지문화 거점 조성   • 입산마을, 백산생가를 역사문화 관광명소로 추진




03 자굴산·한우산 출렁다리 짚라인 설치          04 의령 여행자를 위한 게스트하우스 건립
• 별천지, 자굴산 자연휴양림, 한우산 철쭉군락지를    • 머무는 관광 실현으로 지역상권 활성화 추진
  연결한 체류형 관광벨트 구축               • 관광 거점별 맞춤형 게스트하우스 확충
• 지역상생형 입장료 환급시스템 도입            • 역사, 문화, 로컬푸드가 어우러진 체류형 인프라 구축
• 지역경제가 살아나는 관광 명소 추진




05 의령읍 시가지 ‘빛 거리’ 조성            06 국도 20호선(의령읍~부림면) 4차로 확장
• 미디어파사드, 빛터널 등 야간경관 명소 조성      • 동·서부권 생활권 통합 및 군민 교류 활성화
• 밤에도 활기 넘치는 중심상권을 위한 환경 조성     • 물류, 기업, 관광객 유입 등 균형발전 실현




07 국립국어사전박물관 건립 유치
• 경제성 입증된 사업 재추진으로 조기착공 추진      군민만
• ‘말모이의 고향’ 국어문화의 성지로 조성
• 전시, 체험, 연구가 결합된 체류형 복합공간          봅니다!


의령을 바꿀 인물                  강원덕
군민중심 3대 약속!


모두가 함께 잘사는 의령!
말보다 결과로 증명하겠습니다




                                  1.촘촘한 노인 안전망 구축
   청년이 돌아오고
                                  • 홀로 어르신의 ‘상시 안전 확인 체계’ 확립
   어르신이 대우받는                      • 방문 요양보호사 및 돌봄 인력 대폭 확대
                                  • 고독사 예방을 위한 제도적 안정장치 마련
   희망의령 3대 약속                     • 의령형 실버 일자리 확대 및 사회참여 지원




2.청년 미래세대·귀농귀촌 지원 확대              3.군민과 소통하는 적극적 공개 행정

• 수리비, 설계비 지원 등 ‘의령형 하우징 케어’ 실시   • 군정 전반의 진행 상황 ‘완전 공개 행정’ 실현
• 생애주기별·단계별 정착금 및 소득보전체계 구축       • 군민 알권리 보장을 위한 정보공개 확대
• 지속가능한 농업 경영을 위한 영농정착 지원금 강화     • 군민의 실질적 참여를 위한 소통제도 마련
• 교육, 컨설팅 연계한 통합 정착플랫폼 운영         • 행정 책임성 강화 및 군민 권익 구제책 마련
의령 구석구석
균형 있게
발전시키겠습니다!                       봉수면




                          궁류면

                                       유




        대의면

                      가례면        용덕면
              칠곡면




                                의령읍


                    화정면
                                                    군민만 봅니다!




                                           의령을
                                           바꿀지도
                     낙서면
                                                   의령군수선거
            부림면
                                                   강원덕

    유곡면




                    지정면
          정곡면



면
                                     용덕면(핵심 공약)
                                     1. 용덕 농촌도로 전면 재포장
                                     2. 청년 스마트팜 단지 조성




                  의령읍(핵심 공약)         가례면(핵심 공약)
                  1.의령읍 청년 창업거리 조성   1. 가례마을 공영주차장 조성 확대
                  • 빈 점포 리모델링        • 군청 정책사업 연계
                  • 월세 지원            • 농촌 고령화
                  • 청년 식당·카페 특화거리
                                     2. 농촌형 행복주택 공급
                  2.남강변 관광·야간경관 개발
                                     • 귀농·청년농 유치
                  • 의병테마 야간 빛거리 조성
                  • 수변 산책로 연결
                  • 축제형 관광콘텐츠 개발
칠곡면(핵심 공약)
1. 칠곡~의령 간 도로 선형개량(지방도 확장 요구)
2. 스마트 농업용수 통합관리(농업용수 부족)




대의면(핵심 공약)
                                                          봉수면
1. 대의IC 연계 물류산업 유치
2. 농기계 전용 회차·안전도로 설치(농기계 도로 위험)


                                                    궁류면

화정면(핵심 공약)                                                       유

1. 화정 남강 수변 관광지 조성
2. 찾아가는 순회진료 확대(고령층 의료 접근성 강화)

                                  대의면


정곡면(핵심 공약)                              칠곡면
                                                가례면        용덕면

1. 노인 공동생활홈 확대
2. 마을순환버스 확대 운영(마을 연결도로 확장)


                                                          의령읍

지정면(핵심 공약)                                    화정면
1. 농산물 저온물류센터 설치
• 양파·마늘 등 농산물 공동출하 강화

2. 수상레저 시설 확충
3. 삼각 출렁다리 건설
                                             군민만 봅니다!



                        낙서면(핵심 공약)
                        1. 낙서면 공공형 택시 확대
                        2. 응급헬기 연계 거점 구축(응급의료 접근성 취약)




                  낙서면   부림면(핵심 공약)
            부림면
                        1. 부림일반산업단지 기업 유치(부림산단 활성화)
                        2. 부림시장 현대화 사업




    유곡면                 봉수면(핵심 공약)
                        1. 산간도로 구조개선·가드레일 시설 확대

                  지정면
                        2. 자굴산,미타산 연계 산림휴양 관광 개발
          정곡면



면                       궁류면(핵심 공약)
                        1. 의병테마 관광벨트 확대(의병 역사관광 활성화)
                        2. 궁류 농촌체험마을 특구 지정




                        유곡면(핵심 공약)
                        1. 유곡천 재해예방 정비사업(하천 정비)
                        2. 스마트 경로당 구축
                                                     군민 덕에
                                                     웃습니다!
                                                                    다시 웃는 의령,
                                                                   함께 만들겠습니다




                                2 강원덕이 걸어온 길.
경력. · 現. 의령군 체육회 회장                                       학력. · 진주국제대학교 세무회계정보과 졸업
      · 現. 의령여자중·고등학교 재단이사
      · 現. 의병기념사업회 부회장
      · 現. 국민의힘 의령당협 부위원장                                 수상. · 경찰청장 표창(2013년)
      · 現. 민주평통 의령군협의회 자문위원                                      · 국무총리 표창(2017년)
      · 前. 의령경찰서 경찰발전위원회 위원장
      · 前. 민족통일 의령군협의회장
      · 前. 바르게살기 의령군협의회 부회장                              사전투표
                                                         5/29(금)~30(토) 오전 6시~오후 6시
                                                         전국 사전투표소 어디서나 신분증만 있으면
         의령의 새로운 희망


         강원덕
                                                         투표할 수 있습니다.




                                     선거사무소 경상남도 의령군 의령읍 의병로 235-2 TEL. 055.573.8484
※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.   ※ 제작 : 공감플러스 경상남도 창원시 마산합포구 진북면 정현공단길 63 ((유)반비엘이디)
