책자형 선거공보


               의성군수선거




              잘사는
                
              의성!
              준비된
              군정!



           의성군수선거
           최유철
                        후보자정보공개자료
                                         의성군수선거

1. 인적사항
          소속        후보자                생년월일
기호                               성별                   직 업             학 력           경 력
         정당명         성명                 (세)

                                                                   대구대학교       (전)의성군의회 의장
                                      1954.04.20.
 2       국민의힘       최유철           남                   법무사       산업행정대학원 졸업     (현)국민의힘 경북도당
                                         (72세)
                                                                 (부동산학 석사)         부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
     계        후보자         배우자          직계존속          직계비속        후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                                 육군 하사             -장남:육군 병장
 658,004      347,829     269,191         0         장남:40,984               해당없음
                                                                (만기전역)                  (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                       체납내역
         구분             납세액                                                        전과기록
                                           체납액 누계               현 체납액
         계              233,311                 0                 0

     후보자                230,905                 0                 0

     배우자                 1,223                  0                 0                -해당없음

     직계존속                  0                    0                 0

     직계비속                1,183                  0                 0


4. 소명서
“준비된 군정, 잘사는 의성”은 
 삶에서 나온 약속입니다!
존경하는 의성군민 여러분!
저는 의성을 떠나지 않고 어머니를 모시며, 가족과 함께 살아왔습니다.
의성군 지방공무원으로 행정의 기본을 익혔고, 법원 공무원으로 법과 절차를 터득했습니다.

법무사로서 30년 넘게 군민 여러분의 생활 속 법률 문제를 해결해 왔으며, 의성군의회 의장으로
군정의 흐름과 행정의 책임을 직접 경험했습니다.

오랜 시간 동안 의성군수라는 무거운 책임을 감당하기 위해
의성 곳곳을 깊이 살피고, 더 많은 것을 공부하며,
군민의 삶을 제대로 책임질 수 있는 역량을 쌓아왔습니다.

제게 있어 정치는 권력이 아니라, 군민께 받은 사랑을 갚아야 하는
책임입니다. 30년 넘게 이어온 나눔과 봉사, 도움이 필요한
국내외 단체에 대한 기부와 실천은 말이 아닌 삶으로
보여드린 저의 진심 어린 약속이었습니다.

의성을 지켜왔고, 행정과 법, 의정과 현장을 두루 경험하며
군민의 삶 가까이에서 답을 찾아온 사람,
최유철이기에 할 수 있는 일이 었습니다.

통합신공항이라는 중대한 기회 앞에서
의성의 현실을 알고, 군민의 마음을 알고,
군정의 책임을 아는 준비된 사람이 필요합니다.

“준비된 군정”으로, “잘사는 의성”을
반드시 실천하겠습니다.
의성을 지켜온 최유철,
이제 의성의 미래를 책임지겠습니다.


     의성군수선거
     최유철 올림
의성의 10년을 바꿀 선택,

  최유철!
 변화는 확실하게, 군민의 삶은 더 행복하게 만드는
      의성의 미래를 준비하겠습니다.
                                                  의성군수선거
                          잘사는 의성! 준비된 군정!         최유철



평생 안심할 수 있는

든든한 복지 도시 의성!
1 생애주기 복지체계 구축
    영유아부터 청년, 중장년, 어르신까지 생애 전반에 걸쳐 필요한 복지를 촘촘히 지원하겠
    습니다. 군민 누구나 삶의 단계에 맞는 복지 혜택을 안정적으로 누릴 수 있는 통합 복지체
    계를 구축하겠습니다.



2
    의료·돌봄·생활지원 통합 연계
    의료와 돌봄, 생활지원을 유기적으로 연계해 도움이 필요한 군민에게 맞춤형 서비스를
    제공하겠습니다. 복지 사각지대를 줄이고 일상 속 불편까지 세심하게 챙기는 통합 지원
    체계를 만들겠습니다.



3
    어르신 재가 돌봄 강화
    어르신이 익숙한 집과 마을에서 편안한 노후를 보낼 수 있도록 찾아가는 돌봄과 건강관
    리 서비스를 강화하겠습니다. 재가 돌봄 체계를 확대해 가족의 부담은 줄이고 어르신 삶
    의 질은 높이겠습니다.



4
    영유아·청년·장애인 맞춤형 복지
    영유아 돌봄 지원부터 청년 자립, 장애인 생활지원까지 계층별 맞춤형 복지를 확대하겠습
    니다. 누구나 차별 없이 안정된 삶을 누릴 수 있도록 세심한 복지정책을 추진하겠습니다.



5
    보훈 가족 예우 강화
    국가와 지역사회를 위해 헌신한 보훈 가족에 대한 예우를 더욱 강화하겠습니다. 생활 안
    정과 복지 향상을 위한 실질적인 지원 확대를 통해 존경과 감사의 마음을 행정으로 실천
    하겠습니다.



6
    복지 사각지대 상시 발굴
    위기가구와 복지 사각지대를 상시 발굴해 필요한 지원이 제때 이뤄질 수 있도록 하겠습
    니다. 촘촘한 복지 안전망 구축으로 누구도 소외되지 않는 따뜻한 의성을 만들겠습니다.
신공항 중심 미래산업 도시 의성

의성 경제를 살리겠습니다!
통합신공항 경제권 구축
항공 물류 및 산업단지 연계 : 공항 배후 단지에 항공 물류 국가산
업단지를 유치하여 대규모 양질의 일자리를 창출하겠습니다. 신공
항을 거점으로 의성 농산물의 글로벌 수출 판로를 획기적으로 넓혀
'수출 농업의 메카'로 만들겠습니다.


미래 산업 육성
푸드테크 산업 기반 구축 : 첨단 바이오 산업 클러스터를 조성하여
미래 먹거리 산업을 선점하겠습니다. 의성 마늘 등 특산물에 기술을
더한 고부가가치 푸드테크 기업을 육성하여 지역 산업의 체질을 개
선하겠습니다.


스마트 농업 확대
AI 기반 농업과 스마트팜 지원 : 청년 농업인을 위한 대규모 스마트
팜 단지를 확대하고, 고령 농가에도 AI 영농 보조 기술을 지원하여
노동력을 절감하겠습니다. 기후 변화에 대응한 최첨단 정밀 농업 시
스템으로 의성 농업의 경쟁력을 전국 1위로 지키겠습니다.


소상공인 지원 확대
지역경제 활성화 정책 강화 : 의성사랑상품권 발행 및 캐시백 혜택
을 확대해 골목상권을 살리고, 소상공인 경영안정 자금 지원을 대
폭 강화하겠습니다. 전통시장의 디지털 전환과 주차장 정비를 통해
상인과 소비자 모두가 즐거운 경제 환경을 조성하겠습니다.
                                              의성군수선거
                            잘사는 의성! 준비된 군정!   최유철


청년·디지털·AI로 다시 뛰는 농업

의성 농업 4대 혁신!
청년농 1번지 의성
청년농 정착자금과 스마트팜 지원, 농지 임차 지원을 확대해 안정적
인 영농 기반을 마련하겠습니다.
청년이 돌아오고 머무는 활력 있는 농업 도시 의성을 만들겠습니다.


‘디지털 매니저’ 유통혁신
상품 등록부터 포장, 마케팅까지 전 과정을 대행하는 ‘디지털 매니
저’를 운영하겠습니다. 스마트 APC와 산지유통센터를 확대하고 공
동브랜드 마케팅을 강화해 농민이 제값 받는 유통 구조를 만들겠습
니다.


AI 스마트 농업 확대
병해충 예측과 토양 분석을 기반으로 작물 생육을 과학적으로 관리
하고, 스마트 장비 보급을 통해 농업의 효율과 생산성을 높이겠습니
다. 데이터 기반으로 미래형 첨단 농업을 실현하겠습니다..


‘의성농산물 프리미엄 구독권’ 출시
전국 1위 자두와 의성진쌀 등 시즌별 최고급 농산물을 소비자에게
정기 배송하여, ‘의성장날’을 국민 앱으로 만들고 농가에는 안정적
인 고정 수입을 보장하겠습니다.
청년은 돌아오고, 아이 키우기 좋은 의성

군민의 삶을 바꾸겠습니다!
 청년 정착 지원
 청년 일자리와 창업 확대 : 청년 창업 지원금과 주거 지원 사업을 획기적으로 늘려 청년들이 경
 제적 부담 없이 의성에 터를 잡을 수 있는 기반을 닦겠습니다. 통합신공항 배후 단지와 연계된 양
 질의 일자리를 창출하여 청년들이 돌아오고 머물고 싶은 활력 넘치는 의성을 만들겠습니다.


 아이 키우기 좋은 의성
 다자녀 가정 지원 확대 : 출산 지원금 확대는 물론, 다자녀 가정을 위한 실질적인 교육 및 생활
 복지 혜택을 강화하겠습니다. 24시간 틈새 돌봄 서비스와 공공 키즈카페 등 육아 인프라를 확충
 하여 ‘아이 키우는 것이 축복이 되는 의성’을 조성하겠습니다.


 어르신 통합 돌봄
 의료·복지 연계 돌봄 체계 구축 : 찾아가는 순환 의료버스와 전담 건강 주치의 제도를 도입하여
 병원 문턱을 낮추고 어르신들의 건강을 집앞까지 찾아가 챙기겠습니다. 단순한 돌봄을 넘어 의료
 서비스가 결합된 촘촘한 사회 안전망을 구축하여 소외되는 어르신 없는 안심 의성을 완성하겠습
 니다.


 교통과 생활환경 개선
 군민이 체감하는 생활 인프라 확충 : 마을 중심의 맞춤형 교통망을 재설계하여 읍면 어디서든
 이동의 불편함이 없는 ‘교통 복지’를 실현하겠습니다. 상하수도 정비와 도시재생 사업을 통해 정
 주 환경을 개선하고, 군민이 일상에서 즉각적으로 느낄 수 있는 생활 밀착형 편의시설을 대폭 확
 충하겠습니다.
                                             의성군수선거
                    잘사는 의성! 준비된 군정!          최유철

AI 기반       AI 건강관리 시스템
            건강 데이터 AI 분석 기반 맞춤형 건강관리 체계 구축
어르신 복지혁신,
            건강 측정 장비 확충
의성이         IoT 건강 측정 장비 확대 및 통합 건강관리 지원
시작합니다       치매 예방·인지 강화 프로그램
            뇌파 기반 치매 위험도 조기 분석 및 스마트 프로그램 확대

            보건소·복지기관 연계
            보건소·복지관·의료기관 데이터 연계 고위험 어르신 돌봄 강화

            어르신 여가·교육 프로그램 확대
            여가·교육·화상 프로그램 기반 스마트경로당 조성

            디지털 격차 해소
            맞춤형 디지털 교육 통한 디지털 격차 해소




더 빠르고       광역 교통망 확충
            통합신공항 연계 광역 도로·철도망 확충 및 교통 중심지 기반 강화
더 편리한
            생활교통·행복택시 보강
의성 생활권 구축   행복택시·수요응답형 교통 확대 및 교통약자 이동 편의 강화

            읍·면 생활 인프라 개선
            주차장·보행로·가로등 등 읍·면 생활 인프라 개선

            마을길·농로·배수로 정비
            마을길·농로·배수로 정비 및 농촌 생활안전 기반 강화

            행정서비스 접근성 강화
            이동 민원·찾아가는 복지상담 확대 및 생활밀착 행정 강화

            어르신·학생 이동 불편 해소
            어르신·학생 맞춤형 교통 지원 및 이동 불편 해소
최유철과 함께하면
의성의 내일이 달라집니다!
                                    스마트팜으로 만나는
                                        여유와 혁신
                                 과거의 농업이 날씨와 노동력에 기댄 고단한 사투였다면,
                                 제가 꿈꾸는 의성의 농업은 데이터와 기술이 이끄는 스마
                                 트 산업입니다.




안심하고 아이를 맡기는
든든한 보육
맞벌이 부모에게 아침은 늘 전쟁과 같습니다. 아이를 믿
고 맡길 곳이 없어 불안해하는 부모의 마음은 지역 사회
가 함께 짊어져야 할 책임입니다.




                                 AI가 보살피는 따뜻하고
                                       안심되는 노후
                                 어르신의 외로움과 건강 문제는 더 이상 개인의 영역이
                                 아닙니다. 몸이 아파도 혼자 견뎌야 하는 적적한 오후를
                                 군정이 앞장서서 책임지겠습니다.




활기가 넘치는
스마트 상권
상인들의 한숨이 깊어지는 시장은 지역 경제의 위기를 의
미합니다. 저는 전통시장을 단순히 물건을 파는 곳을 넘
어, 사람이 모이고 활기가 넘치는 경제 거점으로 되살리
겠습니다.
                            의성군수선거
          잘사는 의성! 준비된 군정!   최유철




  수 국회의원님과 함께
박형           !!




          , 의성 ’
     의 중원
‘경 북            ’로
          심 도 시
     북의 중
                 다!
  ‘경
           겠 습 니
        만 들
                                                                                                                의성군수선거
                                                                                                               최유철

                           의성의 새로운 시작!
                           최유철이 하겠습니다!
                           잘사는 의성, 준비된 군정
                           군민과 함께 의성의 미래를 만들겠습니다!

   경력                                                                              학력

•현)법무사                                                                          •대구대학교 산업행정대학원 졸업(부동산학 석사)
•전)의성군의회 의장                                                                       저서
•현)국민의힘 경북도당 부위원장
                                                                                 •법률전문서적 : 『민법의 구조』, 『형법의 이익』
•현)국민의힘 중앙위원회 농림축산분과 부위원장                                                        •지방자치와 분권 : 『지방자치조직과 분권법제론』
•현)사)한국주민자치중앙회 의성군지회장                                                            •행정과 윤리 : 『공직윤리와 적극행정의 법리』
•현)농업경영인회 의성군지회 법률고문
•현)한국외식업중앙회 의성군지회 법률고문
                                                                                      최유철                  c_yuceol                     choiyou420
•전)사)의성군자원봉사센터 이사장
                                                                                      @최유철-잘사는의성
•전)새마을운동 의성군지회장
•전)민주평통 의성군협의회장
•전)대구지방법원 의성지원 조정위원회장                                                            | 선거사무소 | 경상북도 의성군 의성읍 북부길 6, 3층 T. 054)832-3933




            사전투표

 5. 29금~30토                                  6월 3일 힘을 모아주세요!
※ 오전 6시~오후 6시까지 전국 사전투표소 어디에서나 투표가 가능합니다.   ※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.   ※ 인쇄소 : 주식회사 매일피앤아이 / 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50, 1층(월암동) / 053. 716. 1217
