             의왕시장선거




∙ 의왕시장 (현)
∙ 민선 5·6기 의왕시장 (2010. 7. ~ 2018. 6.)
∙ 행정고시 (제36회)
∙ 국토교통부 서기관 (전)
∙ 서울대학교 대학원 행정학 박사




 대한민국 으뜸시장 !



                     후보자정보공개자료
                               의왕시장선거
1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별                생년월일       직업        학력        경력
                                   (세)

                                1960.03.10. 의왕     서울대학교 (현) 의왕시장
 2       국민의힘      김성제      남                     대학원 졸업
                                            시장
                                   (66세)          (행정학박사) (전) 제 8·9대 의왕시장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                병역사항
                                                                   18세이상
     계       후보자     배우자        직계존속      직계비속        후보자    배우자
                                                                   직계비속
                                                       육군병장
1,035,688 25,870   1,009,818    해당없음       해당없음              해당없음 해당없음
                                                      (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역              후보자전과기록
     구분            납세액          체납액 누계
                                 (완납일자)      현 체납액
         계         82,033          0              0

     후보자           34,163          0              0

     배우자           47,870          0              0          해당없음

     직계존속                        해당없음

     직계비속                        해당없음


4. 소명서
대한민국 최고의 명품도시 의왕!
시민과 함께 완성하겠습니다.
존경하는 16만 의왕시민 여러분!

반갑습니다. 김성제 의왕시장입니다.

저는 지난 민선 5기, 6기, 그리고 8기 시장으로 일하며 사랑하는 의왕의 발전을

위하여 한결같은 마음으로 달려왔습니다. 명품도시 의왕의 완성을 위하여 말이 아닌

성과로 증명해 왔습니다.

시민들의 숙원인 대규모 도시개발과 복선전철 사업을 성공적으로 추진하고, 교육과

복지, 문화예술, 시민 안전, 일자리까지 도시 곳곳에 새로운 변화를 만들었습니다.

우리 의왕시는 현재 전국에서 가장 안전한 도시, 살기 좋은 도시 6위로

도약하였습니다.

하지만 여기서 멈추지 않겠습니다.

의왕시의 더 큰 성장과 변화를 위해 더욱 힘차게 나아가겠습니다.

김성제가 검증된 경험과 강력한 추진력으로 완성하겠습니다.

의왕시를 ‘전국에서 가장 살기 좋은 도시’로 만들겠습니다.

시민들과 함께하는 의왕의 꿈, 김성제가 활짝 꽃피우겠습니다.

여러분의 가정에 늘 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다.

감사합니다.
의왕의지도를확바꾸었습니다.
 대규모 도시개발 성공
 ∙ 여의도 면적 1.4배 그린벨트 해제
 ∙ 의왕 백운밸리, 장안 푸르지오, 인덕원 엘센트로 (의왕시민 100% 우선분양),
   고천행복타운 조성 완료
 ∙ 월암·초평·청계2지구, 3기신도시 사업 본격 추진
 ∙ 의왕 오전·왕곡 공공주택지구 유치
 ∙ 재개발·재건축 10개소 사업추진 지원


 광역교통망 구축
 ∙ 인덕원~동탄선 복선전철 착공
   (계원대역, 오전역, 의왕시청역)
 ∙ 월곶~판교선 복선전철 착공(청계역)
 ∙ 위례~과천선 의왕 연장안 경기도 철도기본계획 반영
    (내손2동역, 백운호수역, 오매기역, 의왕시청역, 의왕역)
 ∙ GTX-C노선(의왕역) 설치 및 운영 협약 체결
 ∙ 청계·오전간 도로 및 청계IC 수원 방향 연결로 착공

 교육으뜸도시 조성
 ∙ 내손중·고등학교 및 백운호수 초·중통합학교 개교
 ∙ 진로 진학 상담센터, 수학 클리닉센타 운영
 ∙ 의왕 미래교육센터(4차산업 체험공간) 착공
 ∙ 초등학생 스마트 건강관리 사업
 ∙ 관내 4개 고교 기숙사 설립·운영 활성화
 ∙ 글로벌인재센터(내손, 부곡) 설립·운영
의왕의 품격을 높였습니다.
일자리가 충만한 첨단 자족도시 구축
∙ 의왕테크노파크 산업단지 및 포일 인텔리전트 타운 조성
∙ 포일동 산업단지 조성 추진
∙ 청계2지구 및 컨텀 지식산업센터 첨단기업 유치
∙ 소상공인 금융지원 및 골목상권 지원 확대
∙ 의왕 일자리사업 3만여개 창출(민선8기)


수도권 힐링 ∙ 관광명소 조성
∙ 왕송호수 . 백운호수 생태탐방로 전 구간 및 백운호수 공원 조성
∙ 무민 가족공원, 안양천 공원 조성
∙ 철도박물관 전면 리모델링 협약
∙ 의왕레일바이크, 왕송호수 캠핑장, 조류생태과학관, 바라산 자연휴양림 시설 조성·확충

전국 최고수준의 복지∙문화∙체육 도시 조성
∙ 장애인 단기보호센터 및 365센터 개소
∙ 노인건강더하기 사업(80세 이상 월 10만원) 및 노인 버스 무료 승차 지원
∙ 경로당 현대화 사업 지속추진 및 노인전용 목욕탕 2개소 건립
∙ 문화예술회관 본격 공사
∙ 오전 커뮤니티센터 개관 및 부곡 커뮤니티센터 착공
∙ 의왕 야구장 및 금천천 파크골프장 개장
∙ 22개 자연치유 맨발걷기길 조성
∙ 의왕 해밀리 종합병원 유치 및 기공식
        차원이 다른 더 큰 사람




 대규모 도시개발사업을 완성하겠습니다.
∙ 대규모 공공주택지구 사업 지원
- 고천 행복타운, 초평 신혼희망타운, 월암·청계2 공공주택지구 완료
- 3기 신도시(의왕·군포·안산 공공주택지구) 본격 추진
- 오전·왕곡 공공주택지구 본격 추진

∙ 재개발·재건축 지원
- 재개발, 재건축 적극지원
  (내손 마, 오전 나·다, 고천 가·나, 부곡 가 . 다, 인덕원 삼호 . 인스빌 . 부곡장미아파트)
- 내손 가·나 공공재개발 지원(주민 동의시)

∙ 쾌적한 주건환경 조성
- 오전 역세권 복합개발사업 추진
- 한전 이전부지 및 동안양변전소 부지 도시개발
- 내손동 예비군 훈련장 재배치 및 주민친화적 공간 조성
- 내손2동 도시재생사업 추진


 첨단 자족도시를 구현하겠습니다.
∙ 포일동 제2산업단지, 부곡동 제3산업단지 조성(의료·바이오 등 첨단기업 유치)
∙ 산업진흥원 건립·운영
∙ 재개발·재건축 주변 상권 활성화 추진
∙ 직업교육훈련센터 설치 운영 (시민 역량강화 및 일자리 확대)
∙ 의왕 일자리 3만개 창출 (공공 일자리 포함)
    명품도시 의왕의 더 큰 도약




               의왕 해밀리 종합병원 조감도                    의왕문화예술회관 조감도



 광역 교통체계를 혁신하겠습니다.
∙ 광역 철도체계 및 인프라 확충
- 인동선, 월판선 복선전철 적기 개통 지원
 • 「계원예대역」 출구(롯데마트, 내손주공APT 방향) 추가 설치 (국비 50% 지원 필요)
 • 「의왕시청역」 5번출구 (솔거APT 방향), 6번출구 (오봉산마을 방향) 추가 설치
 • 「청계역」 출구 (청계마을 방향) 추가 설치
- 위례~과천선 의왕 연장 추진
- GTX-C(의왕역 정차) 본격 추진 및 복합환승센터 유치
- 신분당선 연장 추진 (사업타당성 확보 및 수원시 협의 필요)
- 월암역(국철 1호선) 및 왕곡역(인동선) 추가 신설 추진
- 의왕역 환승센터 구축 및 민자역사 유치
- 의왕역 철도지하화 및 복합개발
- 수원발 KTX의왕 연장 추진

∙ 도로교통망 확충
- 학의로~안양판교로 연결도로 신설 및 학의천변 도로 확장
- 백운로 확장, 청계IC 수원방향 연결로, 오전·청계간 도로 개설
∙ 스마트 버스정류장 단계적 확대
∙ 경기도 똑버스 노선 확대 및 마을버스 증차
∙ 의왕시 전역 버스 노선 확대 운영
∙ 오전·고천 환승 주차장 건립
의왕의 백년대계
의왕의 더 큰 도약
초보에게
맡기시겠습니까?



 양질의 교육 및 보육 환경을 조성하겠습니다.
∙ AI기반 온라인 화상교육 플랫폼 구축(초·중·고, 일반시민까지)
∙ 의왕 미래교육센터(4차산업 체험장) 및 창의인재센터 건립
∙ 독립적인 의왕교육지원청 설립 지원
∙ 초·중·고교 입학 축하금, 중·고교 수학여행비, 청소년 교통비 지원
∙ 초·중·고 학교 전자칠판 지원 (프로그램실, 특수학교)
∙ 글로벌인재센터, 수학클리닉센터, 진로진학상담센터 운영 지원
∙ 의왕 인재육성재단 장학사업 확대
∙ 출산장려금 확대 (첫째아 300만원, 둘째아 500만원, 셋째아부터 1,000만원)
∙ 국공립어린이집 확대, 0~2세 전용 어린이집 설치, 육아나눔터 확대
∙ 다함께 돌봄센터 확대, 내손 청소년 문화의집 조성
∙ 노후화된 지역아동센터 환경개선 및 임차료 지원


 활기찬 청년도시를 만들겠습니다.
∙ 청년 취업 사관학교 운영 및 의왕청년발전소 지원 확대
∙ 미취업 청년 어학·자격증 응시료 지원
∙ 청년, 취업시까지 구직활동비 지원
∙ 창업지원 공간(유니콘로드) 활성화
∙ 일자리박람회 확대
∙ 신혼부부 주택임차보증금 대출이자 지원
∙ 저소득청년의 월세 한시 지원
∙ 저소득청년 자산형성 계좌 지원
                                   경험 많고 검증된
                                            김성제가
                                 마무리하겠습니다!


 시민이 행복한 문화∙체육∙복지 도시를 만들겠습니다.
∙ 문화예술회관 개관 및 활성화, 의왕 문화재단 설립
∙ 의왕문화원 이전·건립
∙ 왕송호수 달빛 야경교 조성, 백운호수 음악분수 설치
∙ 안양천 산책로 개방 및 공원 조성
∙ 반려견 테마파크 조성
∙ 파크골프장, 청계체육공원(축구장), 내손·오전 스포츠센터, 오전체육공원 조성
∙ 부곡종합복지센터 건립(노인, 장애인, 일반시민 편의시설)
∙ 어르신 및 장애인 일자리 확대
∙ 장애인 편의시설 및 쉼터 확충
∙ 보훈단체 보훈수당 단계적 인상


 시민이 건강하고 안전한 도시환경을 조성하겠습니다.
∙ 의왕 해밀리 종합병원 개원(250병상, 19개 진료과목, 응급의료센터)
∙ 내손·부곡 보건지소 설립
∙ 취약계층 및 노인 대상포진 등 무료 예방접종 확대
∙ 달빛 어린이 병원 권역별 설립
∙ 경로당 한방주치의 제도 시행
∙ 보훈가족 대상 의료바우처 지원
∙ 전 시민 대상 응급처치 및 심폐소생술 교육 확대
∙ 부곡과선교 재가설 및 고천지구 급경사지 재정비
∙ 골목, 학교주변 통학로 등 취약지역 CCTV, 스마트 보안등 설치 확대
∙ 학교 앞 및 주택가 경사로 열선 설치 단계적 확대
명품도시 의왕의 더 큰 미래,
시민과 함께 활짝 열겠습니다.
  광역 철도망 구축
    ••위례~과천선을 의왕역까지 연장
      (내손2동역, 백운호수역, 의왕시청역, 의왕역 신설)
    • 인덕원~동탄선 조기 완공
      (계원대역, 오전역, 의왕시청역 신설)
    • 월곶~판교선 조기 완공(청계역 신설)
    • GTX-C 노선(의왕역) 본격 추진                                인덕원역
    • 왕곡역(인동선), 월암역(국철1호선) 추가 신설                          (환승)


내손1 • 2동   교육환경 조성
• 인동선 계원예대역 출구(롯데마트, 내손주공APT 방향) 추가 설치 (국비 50%지원 필요)
• 예비군훈련장 시설 재 배치
• 동안양발전소 옥내화 및 초고층 주상복합단지 개발
• 의왕 미래교육센터 개관 및 창의인재센터 건립                          계원대역
• 한전 자재창고 이전 및 복합단지 개발 (내손 스포츠센터 건립)
• 학의천변 도로확장, 한전옆도로 ~ 안양판교로 연결도로 신설
• 내손2동 도시재생사업 추진, 내손마구역 재개발 지원
                                              금정역(환승)       오전역
• 내손 가·나구역 공공재개발 추진 (주민동의시)
• 내손 청소년 문화의집 개관
                                                   의왕시청역
                                      GTX-C노선       (환승)
부 곡 동      의왕 신성장 동력 마련
• 월암지구, 초평지구 완공 및 3기신도시 본격 추진
• 부곡 종합사회복지 센터 건립
• 부곡 보건지소 및 초평 행정 분소 설치·운영
• 부곡 가구역 재개발, 부곡 다구역 및 장미아파트 재건축 지원
• 의왕역 민자역사(복합상업시설) 유치                            의왕역(환승)
• 의왕역 철도 지하화 추진 및 KTX 의왕역 출발 추진
• 철도박물관 확장 및 전면 리모델링
• 직업교육훈련센터 운영                                      월암역
• 왕송호수 달빛야경교 설치
• 신분당선 연장 추진 (사업타당성 확보 및 수원시 협의필요)
                      청 계 동      의왕시 랜드마크 조성
                     • 월판선 청계역 출구(청계마을 방향) 추가 설치
                     • 포일산업단지 조성
                     • 청계2지구 공공주택지구 조성 및 역세권 개발
                     • 인덕원 삼호아파트 재건축 지원
                     • 청계 IC 수원방향 신설, 청계·오전간 도로 신설, 백운로 확장
                     • 해밀리 종합병원 개원
                     • 포일·백운 청계주민센터 분소 설치, 백운금융기관 유치
                     • 백운호수 음악분수 설치
                     • 청계체육공원(축구장) 및 파크골프장 조성
    위례-과천선


                               오 전 동       친환경 자족도시 조성
           청계역
                              • 오전·왕곡 공공주택지구 본격 추진(약 14,000가구)
                    월곶-판교선    • 오전 나·다구역 재개발 지원
     내손2동역
                              • 보훈회관 신설
                              • 오전 역세권 복합개발(공업지역 현대화)
                              • 오전스포츠센터 건립
            백운호수역
                              • 오전역 공영환승주차장 조성
                              • 안양천 산책로 개방 및 공원 조성
                              • 오전체육공원 조성
역
    오매기역                      • 안양교도소 이전 적극 반대 및 대안 강구



                        고 천 동      의왕 중심지구 개발
                       • 인동선 의왕시청역 출구(5번 솔거APT, 6번 오봉산마을) 추가 설치
     왕곡역
                       • 오전·왕곡 공공주택지구 본격 추진(약 14,000가구)
                       • 고천 가·나구역 재개발 지원, 인스빌 아파트 재건축 지원
       인덕원-동탄선         • 고천체육공원 지하 환승주차장 건립
                       • 독립적인 의왕교육지원청 설립
                       • 문화예술회관 개관(공연장 총 950석, 갤러리)
                       • 의왕문화원 이전·건립
                       • 고천 커뮤니티센터 건립(수영장 포함)
                       • 문화공원 어린이 물놀이장 및 경관 분수 설치
                       • 안양천 산책로 개방 및 공원 조성
김성제가 걸어온 길
                                    가족이 더욱
국책사업을 주도한 도시개발 전문가
김성제는 국토교통부에서 16년이상 근무하며 국내          행복한 의왕을
최초의 지능형교통시스템(ITS)를 도입하고, 경부
고속철도 개통, 제주국제자유도시 및 혁신도시
                                    만들겠습니다.
건설업무를 담당했던 도시개발 전문가입니다.

대한민국 으뜸시장
김성제는 재임기간 중 공약이행평가 5년 연속
최우수 (SA등급), 대한민국 도시대상 대통령상,
지방 자치경영대상 종합대상(전국1위), 노인복지
국무총리상(전국 유일), 대한민국 유권자 대상,
지방자치 행정대상 등 350여개의 상을 휩쓴 으뜸
시장입니다.
시민의 안전과 건강을 최우선하는 시장
김성제는 의왕을 범죄와 교통사고, 자연재해,
감염병으로부터 안전한 도시로 만들었습니다.
김성제와 함께하는 의왕은 전국에서 가장 안전한
도시, 전국에서 6번째로 살기 좋은 도시입니다.

 ■ 주요경력
 ∙ 의왕시장 (현)
 ∙ 민선 5·6기 의왕시장 (2010.7.~2018.6.)
 ∙ 행정고시 (제36회)
 ∙ 국토교통부 서기관 (전)
 ∙ 서울대학교 대학원 행정학 박사
 ∙ 광주 동신고, 경희대학교 경제학 학사
 ∙ 전남 보성 출생                         일 잘하는 시장 !

   기호

    1
        의왕시장선거투표
          정당명

         더불어
                     이름

                    OOO
                             기표
                                    
         민주당                        선거사무소
                                    경기도 의왕시 경수대로 262 서해그랑블스타스퀘어 1층 163호,
   2 국민의힘 김성제                       2층 217, 218호          T. 031-456-2224


 사전투표 5월29(금)~5월30(토)
 본 투 표 6월3일(수)
