                            후보자정보공개자료
                                         이천시장선거

1. 인적사항
기호    소속정당명    후보자성명 성별           생년월일(세)          직업       학력                   경력

                                                          이화여자대학교          (현) 이천시장
                                  1955.05.11              정책과학대학원
 2    국민의힘      김경희          여                    이천시장    졸업
                                    ( 71세 )
                                                          (정책학석사)     (전) 행정안전부 감사담당관




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                         병 역 사 항

     계         후보자               배우자              직계존속     직계비속     후보자    배우자   18세이상 직계비속




                                                                    병역의무
 2,152,835    459,654        1,693,181             -            -    없음      -         -




3. 세금 납부 ‧ 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                   체납내역                    후보자 전과기록
      구분           납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
                                         (완납일자)


      계            99, 130                    0             0


     후 보 자         58, 121                    0             0


     배 우 자         41, 009                    0             0       - 해당없음


     직계존속               -                     -             -


     직계비속               -                     -             -
멈출 수 없는 이천 도약의 기회!
누가 하는지 보다
어떻게 하는지가 이천의 미래를 좌우합니다.




 스토리가 있는 이천의 미래를     존경하고 사랑하는 이천시민 여러분.
 우리 아이와 청년에게         저 김경희는 이천의 골목을 걸으며
 남겨주고 싶습니다.          시민의 손을 잡고, 시민의 눈물을 보며,
                     이 도시가 바라는 것이 무엇인지 가슴으로 배웠습니다.

                     힘든 순간도 있었지만, 저를 다시 일으켜 세운 것은
                     “이천을 위해 반드시 해내야 한다”는 책임감과
                     시민 여러분의 따뜻한 믿음이었습니다.
                     저에게 이천은 단순한 도시가 아닙니다.
                     제 삶이 담긴 곳, 끝까지 지켜내고 싶은 소중한 고향입니다.

                     행정은 숫자가 아니라 아이를 걱정하는 부모의 마음,
                     하루를 버티는 소상공인의 한숨,
                     평생 이천을 지켜온 어르신의 손이라고 생각합니다.
                     아이들이 웃고, 청년이 머물고,
                     부모가 안심하고, 어르신이 외롭지 않은 이천.
                     시민의 삶이 오늘보다 더 따뜻해지는 이천을 만들겠습니다.

                     이천은 지금 더 크게 도약해야 합니다.
                     멈추지 않겠습니다. 흔들리지 않겠습니다.
                     시민 여러분의 믿음에 더 큰 이천의 미래로 보답하겠습니다.
                     이천성장, 지금이 골든타임입니다.
                     저 김경희, 시민 여러분과 함께 더 많이 뛰겠습니다.


                     감사합니다.
 민선8기
 김경희의    24시간 아이돌봄센터 ‘아이다봄’
 성과
         맞벌이, 야근, 병원 진료, 긴급 상황 등으로 아이를 맡길 곳이
         필요한 부모에게, 전국 최초 연중무휴 24시간 시간제 돌봄 제공



         똑버스 · 통학이 운영
         학생·어르신·교통 취약지역 시민에게 실질적 이동 편의를 준 사업
         10~20대 이용자가 50% 이상, 학생의 등하교 교통 불편 해소에 도움



         경기형 과학고 유치
         2%의 가능성에서 시작해 시민과 함께 열정으로 거둔 기적의 성과,
         학부모와 청년층에게 미래 기대감을 주는 상징적 성과



         복하천 수변공원·캠핑장·물놀이장
         아이들과 물놀이하고, 가족이 캠핑하고,
         산책하며 쉬는 가족 단위 시민들이 즐기는 생활문화 공간 조성



         소아청소년 야간진료 등 육아 지원
         아이 키우는 부모의 걱정을 덜어주기 위한 의료 서비스 시행



         시립화장시설 공론화 및 부지 확정
         숙원사업이던 화장장 건립의 갈등을 시민과 대화로 해결한 모범 행정



         청년일자리카페·창업지원센터
         청년 정착과 미래 일자리 기반을 만드는 [상담/교육/공유오피스] 사업 진행
이천
시민과 함께   CCTV·가로등·도로·공원 정비
         밤길이 밝아지고, 동네가 안전해지고, 생활환경이 편리해지고



         드론 산업 기반 및 창업지원센터 조성
         일자리·기업유치·세수확대·지역경제 성장으로
김경희가     이어질 반도체·드론·방위산업 기반 조성


해냈습니다    설봉공원 리노베이션 성과
         걷기 좋은 공원, 머무는 공원, 가족이 함께 찾는 복합문화공간 조성
                                      이천시장 후보
                                      김경희의
                                        약속

도시 생활의 품격을

더 크게, 든든하게 완성
      ▪ 큰 도시를 향한,이천의 미래 완성
        - GTX-D노선 4기 신도시 유치 추진
        - 철도 환승센터 구축(경강선 증차)
        - 이천도시공사 설립 추진
        - 이천터미널 복합 개발




      ▪ 시민의 생활이 보다 안전하고 편리하게!
      - 국제 컨벤션 센터 설립
      - 시립 화장시설 건립
      - 갈산동 화물차 공영주차장 조기 완공
      - 광역버스 노선 확대 및 증차




▪ 도시구조 개선 위한 도로망 확충,반듯한 도시로 성장
- 이천역~갈산동 도심외곽순환도로 신설
- 안흥동~백사면 모전리 도시계획도로 신설
- 시도1호선~송정동~지방도337호 연결도로 신설
- 증포동~신둔 도봉리 연결도로 신설




▪ 길이 열리고,도시가 커지고,시민이 만족하고!
- 마장역 유치 및 역세권 개발 추진
- 마장 반도체클러스터 지원센터
- 3개 역세권[이천,부발,신둔] 종합개발계획 본격 추진
- GTX-D노선 조기 추진 및 평택~부발, 청주공항선(제5차 국가계획 반영)
- 50만 도시민 광역·상 하수도망 구축(스마트 물관리 시스템)
- AI를 통한 스마트 도로관리(포트홀 등) 시스템 구축
 이천시장 후보
 김경희의
 약속        외롭지 않은 도시,

           따뜻함이 경쟁력인 이천
           ▪ 시민의 삶을 지키는 안심 복지도시
           - 5060 인생2막 지원센터 설립
           - 장애인 통합지원플랫폼 구축
           - 어르신 주간보호 이용시간, 탄력제 실시
           - 돌봄 종사자 처우 개선과 보호체계 강화
           - 출산장려금 상향조정 (전국평균 수준)
           - 전세사기 안심 동행 서비스 (지정 공인중개사)


           ▪ 시민의 집과 길이 더 안전하고 따뜻한
           - 공동주택 수선비 증액으로 환경개선 100%
           - 아파트 진입도로 매입 공공도로화 추진
           - 냉난방 완비 스마트 버스정류장
           - 택시요금 할인제도 도입 (복지택시, 관광택시 도입)
           - 7군단 - 장호원 간 희망택시 운영


           ▪ 누구도 소외되지 않고,모두가 안심하는
           - 남부권 장애인복지관 건립
           - 장애인가족지원센터 설치
           - 반려동물복지센터 건립 (반려동물 의료사각지대 해소)
           - 외국인 근로자 숙소 공공 기숙사 제도


이천         ▪ 꺼진 상가에 불을 켜고,골목에 웃음을 주는
시민과 함께     - 소상공인 지역경제 활성화 정책 (지역화폐 연 300억 발행)
           - 공실 상가, 팝업스토어 운영 무상 제공
           - 골목 상점 연합 마케팅 지원금
           - 버스킹 상설 무대 운영을 통한 골목 활성화


           ▪ 나라를 지킨 젊은이에게,따뜻한 쉼을 주는
김경희가       - 휴가 군 장병 군복 세탁비
하겠습니다      - 휴가 군 장병 관내 교통비 지원
           - 휴가 장병에 문화 상품권 지원(영화, 공연 등)
           - 보훈 가족 수당 인상
                                                            이천시장 후보
                                                            김경희의
교육이 삶을 바꾸는                                                    약속

미래도시 이천
▪ 부모는 안심하고,아이는 안전하게 성장하는 교육책임제 실시
- 초등 돌봄 100%로 부모의 퇴근 시까지 (돌봄 책임제)
- 안전한 통학환경 조성 (인도조명 등 보행안전 강화)
- 통학버스(통학이) 증편 확대 운영 (늘봄 아이들까지 이용 가능한 시간 확대)
- 유치원 초·중등학교에 과학고 진학 전문가 프로그램 운영
- 청소년 꿈이룸 바우처 (예체능, AI, 디지털 관련 학원비 지원)


▪ 이천에서 배우고,이천에서 꿈을 키우는 미래교육 도시
- 중리동/신둔변 중학교 신설 추진
- 2030 이천 경기형과학고 차질없는 개교
- 모가분교 학교복합시설 건립
- 중리택지지구 경기형 AI 스마트도서관 건립
- 반도체 전문 대학원 대학교 설립


▪ 통학안전·안심주거와 지역 인재에게 우선적 기회를 주는 도시
- 안전한 통학환경 조성 (안전차선 도색 적용)
- 킥보드로 인한, 불편없는 안정한 거리 조성
- 이천시 공유 기숙사 (안심 상경 프로젝트)
- SK하이닉스 취업, 지역 할당제 추진
- 이천과학고, 지역할당제 추진


시민의 삶을 풍요롭게

첨단산업 생태계 완성
▪ 시민에게 희망을 주는,좋은 일자리 창출
- 방산 혁신 클러스터와 드론산업 특화단지 조성
- 반도체 소부장 산업 클러스터 조성 (소부장 기업 100개 유치)


▪ 이천 미래를 여는,첨단산업 도시 구축               ▪ 대한민국 첨단산업 중심 도시로,도약
- 이천산업진흥원 설립                         - 이천~용인 반도체 전용도로 추진
- 첨단산업 박물관 조성 (미래 체험형 박물관)           - 자율주행 및 디지털트윈 실증사업 추진
- 미래산업 육성 기금 300억 조성                 - 이천 산업 밸리 구축 사업 추진 (R&D 단지)
 이천시장 후보
 김경희의
 약속




이천의 공간을 시민의

쉼과 문화가 살아나는 무대로
▪ K-컬처로 살아나는 문화관광 프로젝트
- K-컬처 스토리밸리 조성
- K-pop 아레나, e-스포츠센터 조성
- 업사이클링 예술거리 조성


▪ 시민의 힐링 길,도심정원
- 복하천 문화공간 조성
- 소고리 도시 생태공원 조성
- 성호호수 관광단지 개발(지방정원)
- 효양/무촌/장록/백족산/노성산 공원 개발사업
- 반도체 클러스터 공원 조성(제2설봉공원)
- 증포~설봉산 도시 숲길 조성(기치미고개 연결)



▪ 집 가까이에 쉼과 여유가 있는 도시
- 공공형 유스호스텔 건립
- 백사 우곡리~부발 신원리 자전거교(인도교) 개설
- 지역별 파크골프장 추가 조성
- 시청 앞 밤마실 공원으로 개방


▪ 활력 넘치는 스포츠 도시
- 국제규격 종합실내체육관 건립
- 시내권 수영장 등 스포츠 컴플렉스 건립
- 국제공인 승마장 조성
- 28년 경기도 종합체육대회 유치
- 시민 축구단 창단
- 에어돔 구장 건립
                                                           이천시장 후보
                                                           김경희의
자연과 사람이 함께 만드는 지속가능한                                         약속


생명 농업 도시 이천
▪ 농민 부담은 덜고,청년 꿈은 키우는               ▪ 이천쌀 자부심에 미래기술을 더하는
- 푸드테크연구 지원센터                        - 스마트 프리미엄 농업단지 조성
- 청년농부 창업몰 지원                        - 명품 농촌체험 마을 육성
- 농업인 영농대행 서비스                       - 농축산 스마트 혁신단지 조성
                                     - 이천쌀 명품화 사업 완성 (북부통합 RPC 추진)


▪ 농업인이 편하고,농촌을 더 살기 좋게 만드는
- 농업기술센터 신축 이전 (농업인 전용 시설)
- 농업체험형 프리미엄 캠핑단지 조성
- 농촌마을 생활개선 사업 (진입로, 도시가스 등)




                                          • 지원 나이 상향 (34세 → 39세)
                 청년특별시 이천!
                                          • 다자녀 가정 공공임대주택 보증금 지원
                                          • 이사비 100만 원 패키지 지원
                청년 부담은 덜고,                • 1:1 심리 상담 바우처
                                          • 생성형 AI 구독료 지원
                가능성을 키우는                  • 소형가전 렌탈료 일부 지원
                       ※19~39세까지 적용됩니다.   • 콘텐츠 크리에이터 육성 지원
                                          • 경력복귀 지원 돌봄 프리패스
                                            *출산 후 경제활동에 복귀하는 가정에
                                             24시 아이다봄 무상 지원
        이천시
        균형발전!




        시내권
        관고, 증포, 중리, 창전

이천성장,   • 중리동 중학교 신설 추진
        • 시내권 수영장 건립
지금이     • 증포~설봉산 도시 숲길 조성
        • 중리택지구 경기형 AI 스마트도서관 건립
골든타임    • 고담동 복하천 진입로 개설
        • 양정고등학교~자이아파트 도로 열선 설치
        • 관고전통시장 공영주차장 조성
        • 이천역~갈산동 도심외곽순환도로 신설
        • 시도1호선~송정동~지방도337호
         연결도로 신설

그래서     • 갈산동 화물차 공영주차장 조기 완공
        • 도심 주차타워 및 자투리땅 주차시설 조성

김경희     • 업사이클링 예술거리 조성
        • 설봉공원 [도시정원화] 리노베이션 추진
장호원읍                          호법면                             설성면
• 드론산업 특화단지 조성                • 시립 화장시설 건립 (단천리)              • 성호호수 관광단지 개발 (지방정원)
• 백족산 문화공원 조성, 설성산 등산로 정비     • 국제공인 승마장 조정                   • 농축산 스마트 혁신단지 조성
• 7군단~장호원 간 희망택시 운영           • 스마트 명품 농업단지 조성                • 노성산 가족 휴양공원 조성
• 신축 읍사무소 주변 차선확장 및 주차장       • 리도 201호선/리도 211호선 연계 확장       • 파크골프장 개설
• 어석리 등 농촌도로 조속한 공사 추진        • 안평1리 안고니삼거리에서                 • 농촌마을 생활개선 사업
• 남부권 장애인복지관 건립                 42번 국도 연결 개선 확보                (농로, 진입로, 배수로 등)



부발읍                           대월면                             율면
• 2030 이천 경기형과학고 개교           • 하이닉스 협력업체 전용 주차장 건립           • 반려동물 테마파크 조성
• 역세권 [청년,부발,신둔] 종합개발 계획 추진   • 하이패스 조기 완공                    • 파크골프장 개설
• 철도 환승센터 구축 (부발역)            • 지방도 337호선 확포장 추진              • 산업단지 조성
• 아미리 668-4번지 일원 통학로 개선       • 구시리~도리리 간 도로 개설               • 월포리 농어촌도로(리도208호선)
• 무촌6리~부발초등학교 인도 개설           • 송라리~구시리 간 도로 (시도18호선) 확포장     • 농어촌도로(리도210호선)
• 가좌오거리~효양중학교 삼거리 이면도로 확장     • 초지리~장평리 간 도로                  • 본죽2리 산성2리 진입로 확포장
• 고백리/마암리/응암리/신하2리 도로개설         (시도20호선) 조기 개통                • 남부노인복지관 연결 진입부 도로포장
• 효양/무촌 공원 조성                 • 농어촌도로(면도101호선) 개선 공사
• 신하육교 개선                     • 사동리~초지리 간 인도 설치
• 에어돔 구장 건립                   • 반도체 클러스터 공원 조성 (제2설봉공원)




신둔면                           마장면
• 신둔도예촌역 역세권 개발               • 마장역 유치 및 역세권 개발
• 증포동~신둔 도봉리 연결도로 신설          • 마장 반도체클러스터 지원센터
• 신둔면행복복지센터 청사 신축             • 마장면 24시 아이다봄 설립 추진 중
• 도암리~현방리 4차로 확장              • 마장면 관1리 도로 확장 공사 (리도 204호선)
• 신둔도예촌역-남정리 간                • 덕평~각평 간 농어촌 도로 개선 설계 착수
 (남정리 502) 도로 재포장             • 예맛상사~이치1리 진입로 도로확포장 공사
• 지순택요~세라믹연구소 근처 인도 개설        • 아름수리아파트~휴먼빌아파트 주차장 건립
• 장동2리~장동3리 구간 도로 확보
• 도봉~도암 간 농어촌도로 개설
• K-pop 아레나, e-스포츠센터 조성




백사면                           모가면
• 안흥동~백사면 모전리 도시계획도로 신설       • 국제규격의 파크골프장 54홀 조기 완공
• 신안실크밸리 아이돌봄센터 설치            • 모가분교 학교복합시설 건립
• 북부체육공원 진입도로 확포장             • 농업체험형 프리미엄 캠핑단지 조성
• 현방리~봉황사 구간 도로 확장            • 국지도70호선 (대포~장록) 확장 조기 완공
• 도지물류센터~조읍1리 경로당 인도 설치       • 농어촌도로 (204호선) 조기 추진 요청
• 백사 우곡리~부발 신원리 간             • 어농지구 농로포장공사 (소고리 987-4)
 자전거(인도교) 개설                  • 주미지구 농로포장공사 (신갈리 45-1)
• 국지도70호 조기 완공                • 진가1리 도로 확포장공사
• 국제 컨벤션 센터 설립                • 소고리 도시 생태공원 조성
                          더 안전하게, 더 확실하게
                        아이들의 미래를 지키겠습니다.

                     이천에서 배우고 자란 아이들이 더 큰 꿈과 기회를 만날 수 있도록




                              2026년
                              이천이 새롭게 도약합니다!
                              검증된 경험과 책임감으로 도약의 기회를 반드시 살리고,
성과/공약 확인
 담지 못한 성과와                    시민 여러분이 체감하는 결과로 이천의 완성을 이루겠습니다.
공약을 담아냈습니다.
                              이천 성장, 지금이 골든타임!




*6월 3일(수)은                                                           그래서
 투표하는 날입니다.                                              김경희
사전투표는 5월 29일~30일 입니다.

이천 백사면 출생 / 이천양정여자중학교 졸업 / 한국방송통신대학교 전산학과 (학사) 졸업 / 이화여자대학교 정책과학대학원 졸업(정책학 석사)
경기도 비전기획관(전) / 행정안전부 감사담당관(전) / 이천시장(현)
