    제9회전국동시지방선거




정선군수선거 책자형선거공보




정선을
새롭게 바꿀
준비된 군수
                 정선군수선거 후보




                 최철규
                     후보자정보공개자료
                                  정선군수선거                                                   정선이 키운 최철규,
1. 인적사항
기호     소속정당명     후보자성명       성별    생년월일         직업            학력              경력
                                                                                           이제 정선을 키우겠습니다.
2
                                                                         (전)강원랜드 대표이사
                                                        고려대학교
                 최철규
                                  1965.05.08                                  직무대행
       국민의힘                   남
                                                                                           사랑하는 정선군민 여러분, 최철규입니다.
                                                정당인    언론대학원 졸업
                                    (61세)                                  (전)대통령비서실
                                                        (문학석사)                             정선5일장에서 나고 자라 이곳의 산과 강, 사람의 온기를 가슴에 품고 살아온 저는
                                                                          국민통합비서관(1급)
                                                                                           지금 우리 정선의 현실 앞에서 깊은 책임감을 느끼고 있습니다.

2. 재산상황 및 병역사항                                                                             한때 대한민국 관광과 지역경제의 중심으로 주목받았던 정선은
                                                                                           지금 인구 감소와 지역 소멸의 위기, 침체된 경기와 줄어드는 일자리 속에서
                 재산상황(천원)                                          병역사항                    어려운 시간을 보내고 있습니다.
   계       후보자      배우자       직계존속       직계비속         후보자          배우자     18세이상 직계비속
                                                                                           청년들은 떠나고, 어르신들의 한숨은 깊어지고 있습니다.
                                                                                           이대로는 안 된다는 절박함, 그리고 반드시 다시 일으켜 세워야 한다는 사명감으로
                              부:고지거부 장남:83,195        소집면제                 - 장남 : 육군 병장
                                                                                           군민 여러분 앞에 섰습니다.
1,731,388 399,372 1,159,814                                          -
                              모:고지거부 장녀:89,007         (수형)                      (만기전역)
                                                                                           저는 오랜기간 중앙정부에서 다양한 국정 경험을 쌓아왔고,
                                                                                           강원랜드 최고경영자로서 지역경제와 관광산업의 변화를 이끌어왔던 경험이 있습니다.
                                                                                           말보다 실행, 보여주기보다 결과로 증명해왔습니다.
3. 세금납부.체납실적 및 전과기록                                                                        이제 그 경험과 역량을 오직 정선을 위해 쓰고자 합니다.
                                                                                           낡은 틀을 깨고 새로운 정선을 만들겠습니다.
       최근 5년간 소득세.제산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후보자
                                               체납내역                       전과기록
                                                                                           군민이 자부심을 느끼는 정선, 아이들의 웃음이 돌아오는 정선,
     구분           납세액
                                  체납액 누계              현 체납액                                다시 사람이 모이는 정선을 반드시 만들겠습니다.
       계          370,055            없음                없음
                                                                   - 특수공무집행방해치상폭력행        군민 여러분의 손을 잡고
     후보자          253,953            없음                없음            위등처벌에관한법률위반 집회
                                                                     및시위에관한법률위반, 국가보
     배우자          114,925            없음                없음                                  저 최철규가 이제 시작하겠습니다.
                                                                     안법 위반 :
   직계존속                     부 : 신고거부 , 모 : 신고거부                       징역2년집행유예3년
                                                                      자격정지1년(1987.06.17)
   직계비속            1,177             없음                없음


4. 소명서

 고려대학교 재학 시절인 1986년, 21세의 나이로 군사독재 정권에 맞서 자유와 민주주의 쟁취를 위해 싸우다
 구속된 시국 사건입니다. 1987년 6·29 선언 이후 사면 복권되었으며, 2004년 민주화운동 관련자로 인정되어
 명예를 회복하였습니다.

                                                                                                      최철규
어르신들이 더 편안하고,                     최철규의 10대 핵심공약
더 존중받는 정선                         01 KTX로 수도권 90분대 생활권 실현 (태백-영동선, 평창역-정선선 신설)
오늘의 정선을 있게 해주신 분들은 바로
어르신 여러분입니다.                       02 대체산업 육성 등을 통한 일자리 창출 3000개
험한 산길을 오가며 가족을 지키고, 땀으로 지역을 일구며
지금의 정선을 만들어주셨습니다.
저는 그 헌신과 노고를 결코 잊지 않겠습니다.         03 정선아리랑 시장 실크로드 사업
저 최철규,
말보다 실천으로
어르신들을 더 가까이에서 살피겠습니다.             04 고한 . 사북 관광특구 지정 및 강원랜드 글로벌 복합 리조트 지원
불편함은 줄이고, 존중은 더 높이겠습니다.

어르신들의 삶이 더 따뜻해지는 정선,              05 사계절 종합 스포츠 시설(에어돔) 확충 및 조성 (남부권)
반드시 만들어내겠습니다.
                                  06 도시가스 (LNG) 공급 임기 내 착수

                                  07 농 . 임산물 가공 . 유통 물류센터 조성

                                  08 자립형 군민 기본소득 실현

                                  09 정선 사과 6차 산업 클러스터 육성

                                  10 정선아이 미래 1억원 성장 바우처 도입
  말이 아니라 실행으로                   정선                    전환 플랜
  강원랜드의 새로운                     관광·교통
                                             관광 경쟁력 강화 및
  기준을 세운 최철규                    문화·인프라
                                             지역 접근성 개선

  강원랜드 재임 시 탁월한 업무 성과와 조직 안정,            > 아리랑제 세계 축제로 성장 발전
                                         > 사북 석탄문화제를 대한민국 석탄문화제로 확대 발전
  노사 간 신뢰를 동시에 이끌어내며
  “물러가라”는 목소리보다 “함께 가자”는                 > 사계절 체류형 관광 리조트 유치

  공감과 신뢰를 만들어냈습니다.                       > 정선 전통시장 야간 관광 활성화 사업

  현장을 알고, 결과로 증명해온 경험.                   > 정선군 모든 축제 지원 확대

  이제 그 성과와 실행력을 바탕으로                     > 영월~정선~삼척 고속도로 조기 착공 및 완공

  정선군의 더 큰 미래를 만들겠습니다.                   > 가리왕산 케이블카 완전 존치! 정선형 뉴딜사업 추진 – 웰니스 생태정원 완성

  관광과 지역경제를 살리고,                         > 파크골프 스포츠 관광 거점 조성
                                         > 원스톱 인허가 민원센터 신설
  군민이 체감하는 변화를 만드는 군정.
                                         > 로컬 특산물 브랜드 마케팅 플랫폼 구축
  저 최철규가 다시 뛰는                           > 주민참여형 ‘정선 햇빛·바람 정선 군민 에너지 펀드’ 조성
  정선을 시작하겠습니다.                           > 정선형 특화 공모사업단 TF팀 구성
                                         > 정선군 관광진흥기금 확대조성
                                           (카지노 관광진흥기금을 석탄산업 전환지역에 50%확대)
권력 앞에서도 할 말은 하는 강단
  정부 업무보고와 주요 현안 대응 과정에서
  대통령 앞에서도 할 말은 하는 패기와,
  끝까지 결과로 만들어내는 추진력을
  이제 정선을 위해 쓰겠습니다.
정선의 새로운 성장엔진을                                  만들겠습니다
 복지       군민 삶의 질 향상 및                                       미래 세대를 위한 교육 혁신 및
어르신                                            교육 . 청년       청년 정착 지원
          촘촘한 복지 안전망 구축
 의료                                             인구

      > 공공장례식장 건립 및 취약계층 장례 지원                           > 예미랩 연계 기초과학 및 반도체 특성화 학교 전환
      > 정선군(남부권) 노인 요양시설 추진                              > 아리랑 예술 특성화 학교전환
      > 석회 걱정 없는 정선, 깨끗한 물 복지 실현(간이상수도)                  > 강원랜드 연계 스포츠 및 관광 특성화 학교전환
      > 공립 어르신 주간보호센터 권역별 운영
                                                         > 수도권 정선학사 확보·운영
      > 어르신 일자리 및 사회활동 지원 확대
                                                         > 정선 모든 대학생 ‘학업장려비 월 15만원’ 6개월지급
      > 어르신 정선 안심 AI-케어 24시간 밀착 돌봄 시스템 지원                  (농어촌기본소득관련)
      > 영세·고령가구 노후주택 전면 개보수 지원 및 안심 주거 환경 조성
                                                         > 청소년 익스트림 실내 스포츠 파크 조성
      > “걸으면 돈이 되는 건강 정선!” 워크온 마일리지 확대
                                                         > 청년 정착·창업 지원 확대
      > 명품 청정 시니어 레지던스 조성
                                                         > 청년·신혼부부 1만원 임대주택 보급
      > 요양보호사, 생활지원사 및 사회복지사 처우개선 확대
      > 신생아 산후조리원 비용 전액 지원



 아동       아이 키우기 좋은 정선,                                      농업 경쟁력 향상 및
 가족       가족이 행복한 정선                           농업 . 농촌       농촌 활력 회복
장애인
      > 정선아이 미래 1억원 성장 바우처 도입                            > 농업 본예산 단계적 확대
      > 노후 놀이터를 신나고 안전한 놀이터로 조성                          > 농업예산 본예산 편성 원칙 확립

      > 연령별 맞춤형 키즈카페                                     > 농자재 반값 지원 확대 및 한도액 증액
      > 돌봄센터·지역아동센터·어린이집 지원금 확대 및 노후 시설 개선               > 스마트 고랭지 농업 단지 조성
      > 초등학교 입학 축하금 대폭확대 및 책가방 지원                        > 농업 실태 전수조사 전담 TF팀 구성. 운영
      > 임산부 전용 ‘맘(Mom) 편한 택시’ 운영                         > 농기계 임대사업소 통합 관리 시스템 구축 강화

      > 장애인 시설 리모델링 지원 확대                                > 농기계 임대사업소 추가 건립 운영
      > 장애인 맞춤형 일자리 및 공공 일자리 확대                          > 씨감자 생산 거점 단지 조성
      > 장애인 어울림 스포츠 활성화(교통편의 지원)
 .
읍 면별 핵심공약                                  9개 지역
                                           생활밀착형 정책                     최철규
                                                                                           임계면
                                                                     테마 파크골프장 36홀 및 골프연습장 조성 •       05
     북평면                                                                 정선 사과 6차 산업 클러스터 조성 •
                                                                      임계댐 백지화에 따른 피해 보상 대책마련 •
01   • 가리왕산 뉴딜사업 - 웰니스 생태정원 완성
                                                                               가뭄 대비 대체 수원지 확보 •
     • 파크골프장 36홀 확대
                                                                              안정적 농업용수 공급망 구축
     • 폴리텍대학 웰니스, 치유, 힐링센터 활성화 방안 마련
                                                                             씨감자 생산 거점 단지 조성 •
     • 북평면 특화 스마트 영농 단지
                                                                                 — 전국 공급 중심지
     • 게이트볼장 비가림 시설 설치
                                                                         폐광진흥 미포함지역 균형발전 지원 •
     • 북평면 전역 광역상수도 조기 보급 및 수질 개선
                                                                                           여량면
     정선읍                                                                아우라지 수변 파크골프장 조성 •           06
                                                                      여량 아리랑 예술 특성화 학교 전환 •
02   • 정선아리랑시장 실크로드 사업
                                                           여량면 5대 명산(노추산·상원산·옥갑산·고양산·반론산) •
       (지하통로, 주차.교통체증 해소)
                                                                                등산로 환경 개선
     • 도시가스(LNG) 단계별 공급 - 임기 내 착수
                                                           아우라지 관광 링크·야간 경관 정비·체류형 콘텐츠 강화 •
     • 공공장례식장 건립
                                                          꽃벼루재 명품 힐링로드 조성을 통한 전국 트레킹 대회 유치 •
     • 목욕비 차액 보전 지원사업 추진
                                                                         아우라지 뗏목축제 지원 확대 •
     • 창의·모험 대형 어린이 놀이터 조성
     • 체류형 관광 리조트 유치                                                                      화암면
                                                          화암면 (화암시내~정선) 곡선도로 선형화 정선과의 접근성 단축 •       07
                                                                   화암면 몰운—남면 이구 (제동마을) 간 터널추진 •
     남면                                               화암 관광 재설계, 단순한 계획이 아니라 2004년의 영광을 되찾을 설계도입 •
                                                                      옛 보석박물관 부지 활용 ‘정선 수목원’ 조성 •
03   • 농 . 임산물 가공 . 유통 물류센터 조성                              화암면 귀농·귀촌 ‘희망의 집’ 건립 — 임시 주거·영농 교육 •
        - 강원랜드 연계 소득증대                                                    폐광진흥 미포함지역 균형발전 지원 •
     • 자뭇골내 시니어 레지던스 조성
     • 민둥산 접근성(모노레일등) 개선 추진 사계절 관광객 유치
     • 남면 농기계 임대사업소 건립 및 운영
                                                                                           사북읍
     • 민둥산역 너머길조성                                                                    관광특구 지정 •      08
                                                                                 .
                                                                               공공 민간주택 1,000호 보급 •
     • 자미원 산책로 데크길 조성
                                                                  운탄고도 소원의길 트레킹 행사 전국행사로 확대 •
                                                                          주차시설 설치 - 주차난 완전 해소 •
     신동읍                                                        사북 석탄문화제를 대한민국 석탄문화제로 확대 발전 •
                                                                           사북 전통시장 야간 관광 활성화 •
04   • 대체산업 육성 등을 통한 일자리 창출
     • 공공 임대아파트 건립                                                                         고한읍
     • 에콜리안 골프장 18홀 확대 및 조기인수
                                                                                      관광특구 지정 •      09
     • 과학 테마 거리 및 은퇴 과학자마을 조성
                                                                             공공 . 민간주택 1,000호 보급 •
     • IBS 예미랩 연계 과학캠프(기초과학 국가 성지로 브랜드화)
                                                                  운탄고도 소원의길 트레킹 행사 전국행사로 확대 •
     • 단곡계곡 산림형·오프로드 전용 친환경 캠핑장 조성
                                                                만항재~정암사 명품 숲길 정비 및 웰니스 관광 상품화 •
                                                                       구공탄시장 사계절 테마 야시장 상설화 •
                                                                         정암사 자장율사 기념관 건립 지원 •
더 늦기 전에, 이번에는 반드시
정선은 이번만큼은 반드시 바뀌어야 합니다.
더 늦기 전에, 지금이 기회입니다.

반복되는 제자리에 머무는 행정으로는
정선의 미래를 지킬 수 없습니다.

이제는 말이 아니라 실행할 사람,
경험이 아니라 결과로 증명할 사람이 필요합니다.

정선의 변화, 더 이상 미룰 수 없습니다.
군민이 체감하는 새로운 정선,
저 최철규가 반드시 만들어내겠습니다.



최 철 규 후보자 걸어온 길                            경력
                                            • (전)강원랜드 대표이사 직무대행
1965년 정선5일장 출생                              • (전)대통령 비서실 국민통합비서관(1급)
                                            • (전)국민의힘 중앙위원회 총간사단 회장
학력                                          • (전)여성가족부 장관정책보좌관
 • 고려대학교 신문방송학과 졸업                          • (전)대통령직속 국민대통합위원회 소통공감부장
 • 고려대학교 언론대학원 졸업(문학석사)                     • (전)대통령직속 사회통합위원회 대외협력팀장
                                            • (전)민주평화통일자문회의 상임위원
                                            • (전)강원랜드 사회공헌재단 이사장
                                            • (전)사단법인 서울인구포럼 이사장
                                            • (전)동강댐 백지화를 위한 정선청년연대 대표
                                            • (현)고려대학교 교우회 상임이사




                                                                             정선군수

                       최철규                                                   선거후보


 인쇄처 : 강원도민일보 출판국 260-9400 / 춘천시 후석로 462번길 22 / 강원일보 033-258-1611~4 / 강원특별자치도 춘천시 중앙로23
