                       책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 서울특별시 중구청장 선거


                                                   ~   6월 20일)
                                     간 2025년 6월 9일
                   도 및 정책   수요조사 (조사기
        서울 중구 구정 만족


          4 .7
2025년


     족도 9      %
중구거주만



언제나
든든한
내편

                                                                 현) 중구청장


                                        김길성
                                 후보자 정보공개자료
                                           중구청장선거


1. 인적사항

                                           생년월일
 기호       소속정당명      후보자 성명          성별                 직업         학력            경력
                                            ( 세)


                                                                 연세대학교         전)용인도시공사
                                          1966.03.07.
  2       국민의힘         김길성           남
                                            ( 60세 )
                                                        중구청장   행정대학원 졸업          사장
                                                                (행정학 석사)       현)중구청장



2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                         병역사항

  계         후보자        배우자       직계존속         직계비속           후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                                                장남:육군
                                            장남:75,344 5급 전시근로역                 병장(만기전역)
940,850    570,527     294,979        -                                 -
                                            차남:고지거부    (신증후군)                   차남:육군
                                                                               병장(만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역                          후보자 전과기록
  구분          납세액
                           체납액 누계         현 체납액

      계       48,556             0            0

  후보자         43,950             0            0

  배우자          4,426             0            0                     해당없음

 직계존속        해당없음           해당없음          해당없음

 직계비속          180               0            0


4. 소명서
      무너진 중구를 되살린,
차원이 다른 발전!
1    남산고도제한 완화
                                  12 AI 내편중구 전     국 최초

     주민의 숙원 결실, 도시의 가치 상승            나에게 꼭 필요한 정보만 쏙쏙


2    남산자락숲길 조성
                                  13 공동주택    현관 프리패스 도입               전국 최초

     보는 숲에서 내 집앞 숲길로                 위험시 경찰 출동 공동현관 신속 개방 시스템


3    어린이집·초등돌봄
     부모 경비부담 없는 당연한 일상
                       0   원
                                  14 중구 상권발전소 운영
                                     전통시장과 소상공인의 활동 지원
                                                              전국 최초




4    내편중구 공공셔틀버스                  15 중구  투어패스 서       울시 최초

     고지대와 주택가 곳곳을                    지역 상점 및 관광지 할인권
     무료로 편안하게!
                                  16 성공적인      재개발 활성화
5    동화동 모노레일
     숨은 벚꽃 명소
                     서울시 최초          신당9, 10구역, 약수3080, 중림동 398번지 일대

     대현산배수지 공원까지 편하게 이동
                                  17 중구   건강마일리지
                                     이사 온 주민을 위한 생활안내

6    명동스퀘어
     관광객 향상, 중구 지역경제 활성화
                                  18 어르신   헬스케어
                                     쾌적한 어르신 전용 1,000원 목욕시설

7    서울형 키즈카페 유치
     을지로동 ,장충동 ,중림동 ,신당동          19 내편  중구 변호사, 세무사
                                     오직 중구민을 위한 법률, 세무 자문 서비스로 수정

8    중구형 특화 일자리
     일자리 발굴부터 취업까지 지원
     연 4,121개 일자리
                                  20 생활체육   활성화
                                     (스크린파크골프장 조성)
                                        도심 속에서 즐기는 활력 넘치는 스포츠

9    모든 어르신 교통비 지원             서울시 최초

     만 65세 이상 모든 어르신 월 5만원 지급


10 정동야행,   이순신축제
   대한민국 대표축제와 충무공 탄생지서 개최되는 축제


11 중구 인재육성장학금
   저소득층 289명, 성적 우수 101명, 특기 적성 19명,
     대학생 124명 (4년간 7억 6천만원 장학금 지원)
                             ‘내편중구’, ‘이순신’ 대형 구립도

미래를                          동국대학교 인근에는 ‘내편중구’ 구립 도서관을
                             광희동에는 ‘이순신’ 구립 도서관을 조성하여
                             중구민의 지식생산 활동을 지원하겠습니다.



그리는
중구
‘서울의 중심’ 미래 중구의                        내편중구 구립도서관 조성예시(안)


청사진을 제안합니다




                    DDP 프롬나드 조성예시(안)




                  DDP 프롬나드(지하 연결 보행로) 조성
                  DDP와 주변 지하철역, 패션상가, 을지 스타몰을 연계하여,
                  각각 단절된 상권을 연결하고 더 많은 관광객을 유치할 수 있는
                  기반을 키우겠습니다.




   언제나 든든한 내편

  김길성
 도서관 조성              미래형 도시의 시작, 신청사 건립
을,                   지어진 지 50년, 낡은 청사를 새롭게 재설계하여
                     구청사, 구의회, 대강당, 도서관 등이 들어설 복합청사를 조성하겠습니다.
                     행정공간을 넘어 문화·교육·소통 기능까지 아우르는
                     열린 공간으로 탈바꿈시키겠습니다.




                            내편중구 신청사 조성예시(안)




         장충스포츠센터 개발(안)                               충무 복합스포츠센터 복합개발(안)




     장충체육관 복합 재건축                              충무아트·스포츠센터 복합 재개발
     준공된 지 55년이 넘어 노후화된 장충 체육관을                충무아트센터 민간투자사업 연계 복합 개발로
     복합 개발하여 공공임대주택, 주민 편의시설을 공급하고             스포츠센터, 공연장, 업무, 호텔, 공동주택 등을 확대
     더 큰 규모의 체육·공연시설을 조성하겠습니다.                 공급하겠습니다.
청년이               중구에서 결혼하고, 중구에 살고,
                  중구에서 아이 키우게 하겠습니다.

꿈꾸는               청년과 신혼이 중구에 터를 잡아야, 중구의 미래도 커집니다.
                  중구가 일하는 곳, 잠깐 머무는 곳에 그쳐서는 안 됩니다.
                  청년과 신혼부부가 실제로 정착할 수 있는 도시를 만들겠습니다.
중구                집값과 전월세 부담, 자산형성, 취업의 문턱을 낮춰
                  ‘중구에서 시작해 중구에 뿌리내리는 삶’을 만들겠습니다.




중구형 공공임대주택 1천 호 조성
청년·신혼·무주택 구민을 위한 중구형 공공임대주택
‘내편중구 스테이’ 를 추진하겠습니다.

청년·신혼 정착 패키지
전월세 보증금·신혼부부 대출이자·이사비·중개수수료·입주청소
지원으로 초기 정착 비용을 낮추겠습니다.

내편우대적금 1천만 원 만들기 프로젝트
중구형 청년 목돈 마련 프로젝트를 통해
자산 형성의 첫걸음을 중구가 함께 돕겠습니다.

중구청년센터·1인가구지원센터를 통한
생활안심 지원 강화
정책 상담, 생활지원, 마음건강케어, 고립·은둔 예방,
일자리 정보를 원스톱으로 연결하겠습니다.

청년 일자리 사다리 강화
관내 대기업 연계 인턴십, 중구 특화형 직업 체험, 청년창업허브
조성 등 청년 일자리를 확충하겠습니다.

중구 라이프업 패스
공연·전시·운동·취미클래스 등에 활용 가능한
청년 문화패스 운영 및 커뮤니티 프로그램을 확대하겠습니다.



   언제나 든든한 내편

   김길성
교육이               이제는 교육 때문에 떠나는 중구가 아니라,
                  교육 때문에 머무는 중구를 만들겠습니다.

든든한               교육 때문에 떠난다는 말, 이제 끝내야 합니다.
                  아이 키우고 공부시키기 좋은 중구, 부모가 안심하고
                  선택하는 중구를 만들겠습니다.
중구                학교, 도서관, 돌봄, 장학, 통학안전까지
                  아이를 키우는 전 과정을 중구가 함께 책임지는 도시를 만들겠습니다




다산로 교육클러스터 조성
다산로 권역에는 도시 규제 핀셋 완화로 대형학원, 학습공간,
교육 인력 등 교육인프라를 확충하여 떠날 필요 없는 교육 도시,
중구형 교육 생태계를 만들겠습니다.

중구형 교육특화 프로그램 도입
IB 교육과정·논서술 교육 기반 확대, 학습지원 강화,
학교별 원어민 교사 지원으로
중구의 교육경쟁력을 높이겠습니다.

중구 대표도서관 확충
대형 구립도서관(장충동)과 이순신 도서관 (을지로동)을
조성하고, 야간 운영과 학습지원 기능을 강화하겠습니다.

빈틈 없는 늘봄형 돌봄 체계 구축
조손·한부모·맞벌이 가정 등 다양한 돌봄 수요에 대응하는
촘촘한 아이 돌봄 체계를 만들겠습니다.

안심 등하교와 안전한 교육환경 조성
안심 등하교길, AI 스마트CCTV, 옐로카펫, 통학안전 인프라로
부모님들의 걱정을 덜어 드리겠습니다.

아이 낳고, 키우기 좋은 생활환경 확대
서울형 키즈카페 권역별 설치 (영아 전용 포함)·출산장려금·
산후조리·난임지원으로 출산·양육 친화도시를 만들겠습니다.
노후가              불편은 최소화, 아프면 가까이,
                 이동은 편하게, 식사는 든든하게

편안한              교통도, 건강도, 돌봄도 든든한 중구.
                 존중받는 노후를 넘어, 실감하는 편안함을 제공하겠습니다.


중구               병원 걱정, 이동 걱정, 끼니 걱정, 돌봄 걱정 없는 일상을 위해
                 언제나 든든한 내편이 되어드리겠습니다.
                 어르신들의 품격 있는 노후를 확실하게 뒷받침하겠습니다.




민선 9기에도 중단 없는,
어르신 교통비 사업
영양더하기 사업과 함께 중단 위기에 놓인 어르신 복지사업을
지속하겠습니다.

내편콜택시 도입
어르신 교통비와 연계한 중구형 콜택시 사업을 도입하여
어르신들의 이동 편의를 강화하겠습니다.

중구보건소 신축 및 기능 강화
청구역사거리에 중구보건소를 이전 신축하여, 구민들께
최고 수준의 생활 보건서비스를 제공하겠습니다.

권역별 건강·돌봄 인프라 확충
어르신단체실손보험, 헬스케어센터, 어르신 목욕탕,
건강검진 지원 확대, 이동식 목욕서비스 확대로
일상 속 복지를 강화하겠습니다.

내편밥상·내편도시락 추진
사각지대 없는 식사 지원으로 단 한 분의 소외됨 없는,
따뜻한 동행으로 채우는 든든한 일상을 약속드립니다.

안정적인 노인일자리 확대
공공 노인일자리 사업을 지속적으로 확대하고,
관내 기업과 연계한 노인일자리 시스템을 확충하여
어르신들의 든든한 노후를 보장하겠습니다.

   언제나 든든한 내편

   김길성
품격이              사람 중심의 복지, 스마트 혁신으로
                 어제보다 더 편리하고 내일이 더 기대되는 중구

가득한              화려한 빌딩 숲 뒤에 가려진 작은 그늘까지도 세심하게 살피는
                 밀착형 행정으로 모든 구민의 삶을 세심하게 살피겠습니다.


중구               일상이 외롭지 않도록, 불편함이 방치되지 않도록
                 서로 온기를 나누는 행복 공동체를 만들기 위해
                 가장 가까운 곳에서 중구가 언제나 함께 합니다.




스마트 주차 혁신 도시 구현
주민센터·공공기관 신축 시 거주자 우선 주차공간을 확충하고,
스마트 주차정보 통합 시스템을 구축해 주차 불편을 낮추겠습니다.

도시와 자연이 공존하는 정원도시
남산자락숲길 페스타 정례화·피톤치드
워크아웃·남산-북한산 숲길 등 어디서든
5분내 생활권 정원도시를 조성하겠습니다.

트렌드가 피어나는 K컬처의 성지
남대문-명동-을지로-동대문-신당-황학동까지 하나의
문화관광 벨트로 조성하여 K컬쳐의 중심으로 바꾸겠습니다.

반려동물 복합지원센터 건립
반려가족 카페, 펫스테이 호텔, 공공 펫 보건소, 반려문화
아카데미 등 반려가족의 여가 및 커뮤니티 공간을 조성하겠습니다.

구민 생활체육 활성화 지원
중구체육회 E스포츠 리그 및 대한축구협회 K7리그 도입 지원
피클볼, 실내파크골프 활성화 및 구청장배 마라톤대회 추진.

AI로 완성하는 스마트 중구 라이프
권역별 휴머노이드 배치를 통한 초밀착형 민원응대 체계 구축
24시간 언제나 든든한 AI 스마트 구정운영 지원
대화형 GPT 도입 및 AI내편중구 고도화하겠습니다.

다문화, 여성, 장애인을 위한 약속
다국어 표기 및 권익 보호를 위한 ‘법률·노무 안심 서비스 지원,
다문화 취학아동을 위한 멘토-멘티 프로그램 및 학업 지도 지원,
가다실 접종 지원 및 여성 전용 심리치료 지원,
장애인 복합 타운 시설 ‘어울림 스퀘어’ 추진하겠습니다.
중구의 시작도 완성도
김길성이 해내겠습니다!
소공동                             장충동
서울의 관문, 소공동의 삶을 더 품격있게          숲길 따라 문화가 흐르는 장충
• 소공누리센터 주민 커뮤니티 시설 생활·문화 거점화   • 남산자락숲길~장충단고개 구름다리 조속 완공
• 중구형 공공임대주택·생활지원 공간 확보         • 중구 대표 랜드마크 내편도서관 건립
• 인구밀집지역 흡연부스 설치 및 흡연계도 활동 확대     대형 구립도서관·문화·주민복합거점시설 구축
                                • 남소영길·장충단길 상권·보행 환경개선
회현동
남산을 품고 미래로, 다시 뛰는 회현동           광희동

• 회현동 행정복합타운 본격화                미래가 모이는 서울의 새로운 랜드마크
• 남산고도제한 완화 연계 뉴빌리지 사업 신속 추진    • 공공부지 재개발을 통한 주차·편의시설 확보
• 안심 보행 체계 구축·남대문시장 생활환경 개선     • 동대문 상권 활성화 지원
                                • 중앙아시아거리 로컬브랜드 육성
 명동                             • 대형 ‘이순신’ 구립도서관 건립
세계가 찾는 명동, 주민의 일상까지 빛나게         • DDP 프롬나드 (지하연결로) 조성
• 명동행정청사 조속 완공
                                을지로동
• 거주민 우선 공영주차장 확충
• 다동공원 신속 조성                    다시 뛰는 을지로, 힙지로를 넘어 미래로
• 쓰레기·소음·불법주정차·보행혼잡 개선          • 청년·1인가구 커뮤니티 거점 활성화
• 명동스퀘어 확장 조성                   • 통학로·도심보행환경·야간안전 강화
                                • 을지로 상권·창의산업 활성화 지원
 필동
불편은 줄이고, 생활은 더 편리하게
• 거주민 우선 공영주차장 확충
• 전선 지중화 및 오르막 보행환경 정비
• 남산골-충무로-동국대 문화보행 동선 구축
• 이순신 기념관 건립 지원
                                                            중림동



      언제나 든든한 내편

      김길성
            신당동                                           신당5동
           중구의 새로운 중심, 신당의 내일을 새롭게                        생활·건강·휴식의 초연결, 중구의 웰니스 중심
           • 공공부지 활용 어르신, 주민 생활편의시설 추가 확보                 • 신당5길 상점가 환경개선, 안전한 보행로 조성


!          • 신당10구역 정비사업 가속화
           • 주거취약지역 주거환경 개선 지원
           • 신당역-청구역 일대 보행환경·지하철 접근성 개선
                                                          • 신당역 공영주차타워 조속 완공 및 주민편의시설,
                                                            헬스케어센터 확보
                                                          • 행정복합주민센터 신축 이전 추진

            다산동                                            동화동
           다산의 골목마다 흐르는 새로운 활력                            더 살기 좋은 동네, 더 나은 교육환경
           • 남산고도제한 완화 연계 ‘신당9구역·휴먼타운’ 개발 지원              • 신당현대아파트 신속통합기획 재건축 행정지원
           • 안전하고 신속한 대형아파트 단지(도심공공주택사업) 추진               • 동화동 근린공원 주민힐링공간 조성
           • 성곽길 엘리베이터·공영주차장·경사지 안전시설 확충                  • 중구교육지원센터 기능 확대
           • 반려동물 복합지원센터 건립                               • 서울형 키즈카페 등 돌봄·교육 인프라 확충

            약수동                                            황학동
           집앞부터 달라지는 약수의 눈부신 변화                           시장의 온기와 도시의 편리를 담은 황학동
           • 버티고개역~남산자락숲길 연결 엘리베이터 설치                     • 여성·1인가구 밀집구간 스마트CCTV 시설 강화
           • 버티고개역~남산타운아파트                                • 롯데캐슬베네치아, 동주민센터 앞 지중화 사업 추진
             연결 엘리베이터, 보행교 설치                             • 신중앙시장 현대화·상권 환경개선 지원
           • 대형아파트 단지(도심공공주택사업) 조속 완공                     • 내편중구버스 정류장 신설 등 글로벌 관광시장 조성
           • ‘남산타운아파트 리모델링사업’ 신속 추진
                                                           중림동
            청구동
                                                          생활·교육·교통이 연결되는 중림의 재발견
           변화는 빠르게, 안전은 더 철저하게                            • 중구교육지원센터 2호점 설치
           • 신당8구역 재개발 구역 안전보행로 조성                        • 안전하고 신속한 중림동 398번지 재개발 지원
           • 주민센터 신청사·공영주차공간 확충                           • 서울역 북부역세권 개발사업 연계
           • 청구동마을마당 엘리베이터 조속 완공                            보행·생활인프라 확충
           • 다산로 일대 학원가 조성                                • 어르신 목욕탕 추진



                                                            황학동
                              을지로동

                                      광희동          신당동

    소공동
                  명동                                            신당5동



                                                          동화동



                         필동          장충동
          회현동                                       청구동

                                           다산동




                                             약수동
  실력과 능력이 다릅니다
  추진력도 다릅니다
   중단 없는 중구 발전!
   시작도, 완성도 김길성이 해냈습니다.
   김길성에게 믿고 맡겨주십시오!
   초심 잃지 않고, 더 낮은 자세로
   중구 발전에 매진하겠습니다.

   중구의 선택은 김길성 입니다

   ●
       서울특별시 중구청장 (현)
   ●
       전)대통령실 행정관
   ●
       전)용인도시공사 사장
   ●
       전)LIG넥스원 상무
   ●
       전)국회의원 보좌관
   ●
       전)통일부 산하 개성공업지구지원재단 사무국장

   ●
       광희초·동북중·성동고 졸업
   ●
       연세대학교 행정대학원 행정학 석사




         전국 어디에서든
                                                        김길성 구청장 활동 더보기
         김길성을 지켜주세요!                                    스마트폰 카메라로 QR코드를 비추시면
                                                        김길성의 구정활동을 더보실 수 있습니다.
          사전투표                    신분증 지참


         5 29                30
                                                                 네이버에 김길성 검색
            월       일(금)~         일(토)
         국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
         복무 잘 하시고 건강한 모습으로 돌아오십시오.
         중구를 위해 더 열심히 일하겠습니다!
                                                       언제나 든든한 내편

                                                       김길성
         중구 군복무 상해보험 시행 중!



맡겨보니 다르다!
서울 중구 다산로 124 2층 T 02-2233-0101    김길성 TV   kstar386   kimkilsung85   김길성 블로그
