                     책자형 선거공보


대구광역시 중구청장선거



                인구

                10만의
                  기적
                  다시
                진심을
                담다 !!



               현)중구청장
                                후보자 정보공개자료
                                               중구청장선거

1. 인적사항
기호    소속정당명      후보자성명        성별          생년월일(세)           직업       학력             경력

                                                                    영남대학교
                                                                                  (현)중구청장
 2    국민의힘        류규하          남       1956.06.12.(69세)    중구청장      약학대학
                                                                              (전)대구광역시의회의장
                                                                   제약학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

     계         후보자           배우자           직계존속           직계비속     후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                       장남:없음   병종전시근로역
                                                                                    - 장남:육군 병장
 759,662      317,588        442,074       해당없음       장녀:고지거부 (편측척추궁절제술
                                                                                       (만기전역)
                                                                (좌4요추궁))




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                         후보자 전과기록
     구분         납세액
                                       체납액 누계              현 체납액

     계          74,342             178(23.05.03)             0

 후보자             74,156            178(23.05.03)             0

 배우자              186                      0                 0                -해당없음-

 직계존속           해당없음                    해당없음               해당없음

 직계비속              0                       0                 0




4. 소명서
10만의 기적을 이끈 검증된 엔진 !
중구의 완성을 위해 다시 뜁니다 !

존경하는 중구 구민 여러분,

지난 3년, 우리 중구는 기적 같은 변화를 맞이했습니다.
떠나던 도시에서 돌아오는 도시로,
대구에서 가장 역동적인 '젊은 도시'로 체질을 바꾸었습니다.


인구 10만 시대의 개막과 한국메니페스토 공약이행평가
최고등급 획득은 저와 구민 여러분이 함께 흘린
땀방울의 결실입니다.


지금 중구에 필요한 것은 '말뿐인 혁신'이 아니라,
시작한 사업을 처음부터 끝까지 책임지고 완성할
'검증된 실력'입니다.
저 류규하, 3선의 경륜과 흔들리지 않는 추진력으로
2030 스마트 도시 중구를 완성하겠습니다.


중구의 자부심을 지키고, 장사가 잘되는 도시,
청년이 뿌리내리는 도시를 위해 열정을 다하겠습니다.
다시 한번 저의 손을 잡아 주십시오.


감사합니다.
                중구의 가치를 다시 높일
                류규하의         공약




                     “중구에 살길 참 잘했다”


중구의 가치를 더 높이겠습니다.

아이들의 웃음이 끊이지 않는 도시,
청년들이 일하며 꿈꿀 수 있는 도시,
어르신의 하루가 편안할 수 있는 도시,
가족의 일상이 행복할 수 있는 도시,

사는 모든 분의 자부심이 올라가도록,
‘중구에 살길 참 잘했다’라는 말이
절로 나오는 도시를 만들겠습니다.
                         다시 중구,
중구를 가장 잘 아는 류규하만이
중구의 미래를 가장 잘 만듭니다.      다시 류규하 !!
류규하,
중구를 대한민국
명품도시로
 AI 공약 1+

AI 스마트시티로
중구를 완성하겠습니다
AI와 데이터가 만드는 안전하고 편리한
중구에서 행복한 일상이 펼쳐집니다.
① 데이터와 AI를 활용한 생활밀착형 스마트 환경 구축
  안전, 교통, 관광, 복지 등 모든 분야에서 구민의 삶이
  더욱 안전하고 편리해지는 실질적인 변화 추구
② 재난예측, 위기대응 등 24시간 AI 안심 네트워크 구축
③ 구민의 일상이 안전하고 편리하도록 데이터 기반 AI 행정 강화


 중심 공약 2+

역사·문화·관광으로
역동의 중구를 건설하겠습니다
대구 최초 관광특구를 발판삼아
동성로를 글로벌 명소로 완성하겠습니다.
① 동성로 관광특구 지정에 따른 동성로 관광플랫폼 구축
② 옛 대구백화점 부지 ‘공공기관 및 문화복합센터’ 구축(공공재생사업)
③ 동성로 옥외광고물 자유표시구역 지정, 동성로 상권 활성화
④ 동성로 K-문화 관광 특화 구역 조성
  •동성로 K-Spicy 페스타, 외국인 맞춤형 투어, 버스킹 페스타, 놀장 등
  •우현하늘마당, 향촌문화관, 대구읍성영상관, 이인성 아루스체험관 활성화
류규하,
중구를 살기 좋은
행복도시로


 청년 공약 3+

청년의 도전을 지원하겠습니다
중구의 청년들이 뿌리내리고
꿈꿀 수 있도록 체계적인 지원을 하겠습니다.
① 청년에게 기회를 주는 AI, AX 청년창업지원센터 설립
② 청년월세 및 북성로 청년창업클러스터 특별지원
③ 소상공인을 위한 온라인 유통지원센터 설립
④ 청년창업 인큐베이팅, 청년창업기업 직무체험 인턴십 지원



 교육 공약 4+

교육인프라 확대로 아이 키우기
좋은 중구를 만들겠습니다
아이들이 자라는 환경이 달라져야 합니다.
교육 명문도시 중구의 기틀을 마련하겠습니다.
① 자기주도형 학습센터, 영어도서관 등 확대 운영
② 중구구립공공도서관 건립예정 등 인프라 확충
③ 전국 최고 수준의 유명 학원 유치로 교육 경쟁력 강화
④ 국제 예술 교류 활성화를 통한 품격 높은 교육문화도시 조성
 복지 공약 5+

따뜻한 복지인프라를
확충하겠습니다
중구의 모든 생활을 더 촘촘하고 더 따뜻하게 만들겠습니다.
① 생활밀착형 AI 행정으로 구민 모두가 누리는 포용복지 실현
② 이동권과 생활편의를 보장하는 시니어 및 장애인 복지플랫폼 구축
③ 저장강박가구, 다문화·한부모 등 맞춤형 통합돌봄서비스 확대
④ ‘펫 워킹 맵’ 제작 등 반려견 동행도시 프로젝트 추진
⑤ 문화를 더 가깝게, 권역별 생활문화센터 확대 조성



 자부심 공약 6+

구민의 자부심이 되도록
중구의 가치를 더 높이겠습니다
도심 재생부터 국책사업까지! 중단없는
중구발전을 위해 끝까지 마무리하겠습니다. .
① 재개발·재건축 사업의 성공적 마무리(도심재생 완수)
② 공영주차장 500대 확보와 1천여 대 추가 조성
③ 글로벌 의료특구 활성화(풍부한 의료인프라 구축)
④ 중구시니어클럽, 중구구립공공도서관, 반다비체육센터 건립
  대형 국책사업 성공적 완공으로 고품격 도시완성



 경제 공약 7+

전통시장, 약령시 활성화!
소상공인에게 활력을 드리겠습니다
대구의 역사가 살아있는 약령시와 전통시장을
현대적 명소로 재탄생시키겠습니다.
① 전통시장의 시설, 경영패키지, 소방CCTV 지원
② 대구약령시 한의약박물관 복합 문화공간 조성
 동인동           교육과 복지의 중심
"아이 키우기 좋고 살기 편한, 중구의 명품 교육 1번지!"      중구 동별             중구의 가치
핵심 공약   명품 교육 인프라 조성 및                 맞춤 공약             우리 동네
        주민 행복 배움터행정복지센터 신축
        중구 구립도서관 조기 완공
                                                         우리 동네
                                                  성내3동
 삼덕동           청년과 문화의 거리
"젊음의 열기로 가득한 삼덕, 세대 공감이 피어납니다!"
핵심 공약   청년·문화예술 특화 거리 조성                                  성내2동
        중구 시니어클럽 재건축으로 어르신 일자리 활성화
                                            대신동
                                                         남산2동


 성내 1동          청년 창업의 골든 플레이스             남산4동     남산3동
                                                            남산1동
"동성로의 부활! 메디컬 및 관광으로 다시 뛰는 대구의 심장"
핵심 공약   동성로 관광특구 활성화 및 메디컬 클러스터 구축
        AI.AX 청년창업지원센터 설립




 성내 2동          일자리와 상생의 경제 도심            “중구에 사시는군
                                           이 한마디에 자부심이 올라가도
"상권의 부활! 청년의 열정으로 다시 뜨거워지는 성내 2동"
                                            중구 구석구석 살피겠습니다
핵심 공약   동성로 관광특구 활성화 및 메디컬 클러스터 구축
        청년창업지원센터 조성으로 일자리 중구 실현




 성내 3동          빈틈없는 따뜻한 돌봄
"아이들의 웃음소리가 커지는 곳, 맞춤형 돌봄 1등 도시"
핵심 공약   원대역 조기 완공 및 경부선 철길 소음 대책 추진
        새벽시장 환경정비, 중구 다함께 돌봄센터 확대 조성
                          남산 1동          안전하고 쾌적한 주거환경
치를 두배로                   "낡은 골목은 지우고, 안전과 가치는 올리겠습니다"
                    니다
    가치가 쑥쑥 올라갑           핵심 공약   노후 주거정비 사업(300.6억 원 투입) 및 안전 강화
                                 남산1동 행정복지센터 신축으로 주민 편의 증진

    이렇게 달라집니다
                          남산 2동          성공적인 명품 주거단지
                         "막힘없는 재개발·재건축, 살고 싶은 남산의 가치를 증명합니다"
                         핵심 공약   명륜·대남지구 재개발/재건축의 성공적 마무리
    성내1동
                                 깨끗한 골목 환경과 촘촘한 안전망 구축
              동인동


                          남산 3·4동           도시재생의 완성
            삼덕동
                         "주차는 여유롭게, 일상은 풍요롭게! 남산의 변화를 완성합니다"
                         핵심 공약   남산3동 공영주차장 확대 및 골목환경 개선
                                 도시재생 뉴딜사업 성공적 완수
동           대봉1동
     대봉2동
                          대봉 1동          문화예술의 랜드마크
                         "김광석길의 낭만에 건강을 더한, 문화 체육의 중심지"
                         핵심 공약   김광석길 입체로드 조성 및 거리 예술 콘텐츠 확대
                                 중구 반다비 체육센터 건립으로 주민 건강 책임
군요”
도록
                          대봉 2동           활력 넘치는 상생 도시
다
                         "문화와 상권이 하나로! 우리 동네 가치가 쑥쑥 올라갑니다"
                         핵심 공약   관광+문화+상권 연계 발전 모델 구축
                                 원활한 재개발·재건축 진행으로 명품 주거지 실현



                          대신동           활력 넘치는 전통시장
                         "주차 걱정 싹! 장보기는 편하게, 공영주차장 조성"
                         핵심 공약   전통시장 활성화(시설 현대화 및 소방·CCTV 보강)
                                 대규모 공영주차장 조성(침장골목 210면, 달성공원 120면 등)
    중구도약을 만든
    기적의 4년!
    검증된 변화! 확실한 성과!
    중구의 가치를 키웠습니다

  문화·복합인프라
중구 생활문화센터 & 남산情 마음이음공간 개소
구암서원 고택스테이 & 동산문화센터 준공(준비 완료)

  도시재생·스마트안전
남산동 뉴빌리지 사업(300억) 및 스마트기술 지원사업(10억) 확보
                                         한국매니페스토 공약이행평가
촘촘한 스마트 돌봄 및 안전 서비스 체계 구축
                                           2년 연속
  도시 브랜드 확립
동성로 관광특구 지정 및 한국관광 100선(동성로·서문시장) 선정
                                         최고등급(SA) 획득
근대로의 여행·골목투어 '로컬 100' 선정으로 검증된 매력
                                          조선비즈 국가발전 리더십
  관광 자원 확충
대구형무소 역사관 & 예술체험공간 '아루스' 확충
                                          책임행정 대상
청라언덕 관광센터 개소로 관광객 편의 극대화
                                         대한민국 지방자치경영대전
  경제·전통시장
소상공인 저금리 대출 및 골목경제권 조성사업 추진              보건복지부 장관상
전통시장 시설 현대화로 쾌적하고 안전한 장터 조성

  청년 정책                                    대한민국 지방자치
청년지원센터 '잇플' 및 팝업 클래스 운영                  혁신대상 최우수상
대구 최초! 청년 부동산 중개수수료 및 이사비 지원

  저출산·보육                                    아이돌봄 서비스
출산축하금·난임 시술비 지원 및 국공립 어린이집 20개소 확충
                                         우수기관 장관상
어린이집 입학준비금 지원 및 든든한 아이돌봄 서비스

  노인복지·행정혁신                                 학교숲 조성 분야
봉산동 경로당 신축 및 '마실방앗간' 노인 일자리 창출
전국 최초로 시행한 지방세 원클릭 납부서 알림 서비스
                                         전국 1위 최우수상
중구 캐릭터 ‘아기백로 근대로’ 공표, 중구 고유의 브랜드 확립
류규하의                          대표성과


27년 만에
인구 10만명 회복!
중구의 기적을 만들었습니다


                    3년 연속      48%
 100,000+
                   인구 순 유입률    전입 인구
   인구회복
                     1위       2030 비율




대구 최초
동성로 관광특구 지정!
중구의 이름값을 높였습니다
 국가유산청 ‘국가유산 야행’ 공모사업 선정
 (24년~26년/3년 연속)
 한국관광 100선 ‘서문시장&동성로’ 선정
       "중구의 성장은 멈추지 않습니다
         류규하가 약속한 미래,
         반드시 완성하겠습니다“
시작한 일은 끝까지,                                           구민 한 분 한 분의
새로운 약속은 반드시!                                        목소리에 귀 기울이며,
지난 4년이 기적이었다면,                                    중단 없는 변화와 발전으로
                                                      더 살기 좋은 중구,
앞으로의 4년은
                                                     모두가 행복한 중구를
그 기적을 완성하는 시간입니다.
                                                  반드시 만들어가겠습니다.




  류규하              출생
                   경북 안동
                                       경력
                                       대구광역시 구청장·군수협의회 회장(현)
  걸어온 길                                민선8기 대구광역시 중구청장(현)
                                       민선7기 대구광역시 중구청장(전)
                   학력
                   삼덕초·대륜중·대건고 졸업      15대 후반기 전국 시·도의회의장협의회 부회장(전)
                   영남대학교 약학대학 졸업       대구광역시의회 4대, 5대, 7대 의원, 의장(전)
                                       대구광역시 중구의회 2대, 3대 의원, 의장(전)
                                       대구광역시 중구 약사회 회장(전)

 사전     5월 29일 금 ~ 30일 토            국군장병 여러분! 고맙습니다
 투표       오전 6시부터 오후 6시             여러분 덕분에 국민들이 안심하고 생활할 수 있습니다.
오전 6시부터 오후 6시까지                     몸 건강히 국방의 의무를 다하고 돌아오기를
                                    진심으로 기원합니다.
전국 사전투표소 어디에서나 사전투표가 가능합니다.



                                        선거사무실
                                        대구광역시 중구 달구벌대로 2140
                                        TEL. 053-252-0125~8

                                        ※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조
                                          규정에 따라 제작한 것입니다.
                                        ※ 인쇄소 : 매일P&I 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50
                                                TEL.053)716-1217
