                     중구청장선거 책자형 선거공보




젊은 희망찬
중구 미래
[학력]                [경력]

태평초등학교 졸업           전) 제9대 대전광역시의회 의원
                    (예산결산특별위원장 · 국민의힘 원내대표)
보문중학교 졸업
                    전) 제1대 충청광역연합의회 의원
대성고등학교 졸업                     (초광역행정산업위원장)

국립한밭대학교 기계공학과 졸업    전) 국립한밭대학교 총학생회장
국립한밭대학교 창업경영대학원
금융부동산학과 석사과정 수료     전) 국민의힘 대전시당 대변인




  중구의 내일을 만드는 구청장



 김선광
                                          후보자정보공개자료
                                                     중구청장선거



1. 인적사항
                                               생년월일
 기호          소속정당명     후보자 성명            성별                   직업             학력                    경력
                                                ( 세)
                                                                           국립한밭대학교
                                              1985. 4. 6.                  창업경영대학원     •전) 제 9대 대전광역시의회 의원
 2           국민의힘          김선광            남
                                                (41세)
                                                              정당인
                                                                           금융부동산학과     •전) 국립한밭대학교 총학생회장
                                                                           석사과정 수료




2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                                    병역사항

     계           후보자                배우자         직계존속           직계비속           후보자           배우자     18세이상 직계비속

                                                              장남: 12,537      육군 병장
  845,333        167,888            291,639      359,429                                      -                -
                                                              장녀: 13,840     (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                          후보자 전과기록
      구분                   납세액
                                              체납액 누계               현 체납액

         계                 40,326               없음                  없음

      후보자                  18,302               없음                  없음

      배우자                  21,552               없음                  없음                도로교통법위반(음주운전)
                                                                                      벌금 150만원(2019. 4. 22.)
     직계존속                   472                 없음                  없음

                       장남 : 없음                  없음                  없음
     직계비속
                       장녀 : 없음                  없음                  없음




4. 소명서
존경하는 중구 구민 여러분,

저 김선광은
중구에서 태어나고 자라
지금도 중구에서 살아가는 사람입니다.
구민의 불편이 어디서 시작되는지,
골목 상인의 한숨과 청년의 걱정,
아이를 키우는 부모의 고민,
어르신의 불편함을
현장에서 직접 보고 듣고 겪었습니다.

시의원으로 일하며
그 목소리를 정책과 예산, 사업으로 바꾸기 위해




                               “
최선을 다해왔습니다.

그러나 지켜보는 것만으로는 부족했습니다.
                              말이 아니라
이제는 중구의 방향을 직접 결정하는 자리에서
결과로 책임지겠습니다.
                               결과로
                             증명하겠습니다
도로 하나를 뚫고,



                               ”
빈 건물 하나를 살리고,
어르신 한 분의 병원길을 함께 걷는 행정.

말이 아니라
예산으로, 사업으로, 결과로 보여드리겠습니다.
저 김선광, 젊지만 가볍지 않습니다.

젊음이란
눈앞의 문제를 회피하지 않고
정면으로 돌파해내는 실행력입니다.

현장을 알기에, 실행할 수 있습니다.

막힌 중구, 반드시 바꾸겠습니다.
중구의 오늘을 가장 잘 아는 사람,
끝까지 책임지는 구청장이 되겠습니다.

     국민의힘
대전 중구청장 후보   김선광       올림
                                    예산을 확보
                                      사업을


중구를 위해 말이 아닌,
결과로 증명했습니다
01                 02                    03
      예산을               현장에서                  광역까지 경험한
      움직인 사람            답을 찾은 정치              준비된 리더

•전) 대전광역시의회        •전통시장, 골목상권, 원도심      •전) 충청광역연합의회
    예산결산특별위원장       현장 중심 활동                 초광역행정산업위원장
•시민의 세금을 지키는       •공실 문제, 상권 침체 해결 위한   •충청권 메가시티 정책
 꼼꼼한 예산 심의          실질적 대안 제시             추진 참여
•지역 현안을 해결하는       •주민과 소통하며 만든          •지역을 넘어 큰 그림을 볼 줄
 재정 운용 경험           생활 밀착형 정책 추진          아는 행정 경험
•주요 사업 예산 확보를 통한   •책상이 아닌 현장에서          •대전과 충청의 공동 발전을
 지역 발전 기반 마련        답을 찾은 의정활동            위한 정책 발굴 및 협력




     예산을 다뤄본 사람이, 중구를 바꿀 수 있습니다.
하고
만들어내는 실무형 리더십


 언론이 주목하는                              공동발의
                                       227
                                               대표발의
                                               16
 말이 아닌 결과                                건         건



                  2024. 01. 11                     2024. 01. 11



 김선광 대전시의원,                      김선광 대전시의원, 중촌초교 주변
 현장에서 의정활동 ‘민원해결’ 앞장             어린이 교통안전 현안 해결 나서




                  2025. 12. 25                     2025. 07. 16



 김선광 대전 기업활동 지원 감사패…             김선광 대전시의원,
 “기업 경영환경 개선 노력”                 주거환경정비 조례 개정 나서




 검증된 실행력, 이제 중구에서 결과로 보여드리겠습니다.
   김선광
중구발전 6대 비전

1
     거침없는 중구개발
    •중부권 최대 워터파크 & 숙박시설
     중부권 최대 규모의 워터파크를 유치·조성하여
     체류형 관광, 일자리 창출
    •메가시티 → 복합문화타운 조성
     20년 완공불가 방치 건물을 문화, 쇼핑, 여가가 어우러진
     복합문화타운으로 조성
    •중구청사 복합 행정타운 재건축 추진
     기존부지활용 LH연계 공공임대주택 + 신축청사 복합 방식
    •중구 관내 약 40곳 재개발·재건축 신속한 개발 추진
     주거환경 개선 및 도시 경쟁력 강화




2
                             중구 8학군
                           •중구형 교육컨트럴타워 건립
                             공공이 운영하는 진학·진로·자기주도학습
                             평생교육 통합 플랫폼
                           •중구형 인터넷 강의 플랫폼 신설
                             양질의 온라인 강의 제공으로 교육격차 해소
                           •권역별 영어도서관 도입
                             원어민 프로그램과 함께하는 영어 특화 학습 공간 조성
                           •스쿨버스, 워킹스쿨버스 도입
                             안전한 통학 환경 조성으로 아이 키우기 좋은 중구 실현
3
     활력 경제도시 중구
    •공실zero 임대현수막 없는 상권 조성
     유휴 공실 활용, 도심 창업공간 재활용,
     소기업, 창업 공간전환 · 임시 청사 활용 병행으로 공실 해소
    •중구 방문객 체류형 경제 활성화
     체류시간을 늘려 지역 소비를 촉진하고
     지역경제 선순환 구조 구축
    •상생형 맞춤 일자리 15,000개 창출
     청년, 여성, 중장년 맞춤형 일자리로
     경제에 활력 불어넣기
    •중촌벤처밸리 기점 도심형 일자리 생태계 창출
     창업, 벤처, 혁신기업이 모이는
     도심형 일자리 허브 조성
    •전통시장 및 골목상권 활성화
     골목상권 스토리텔링, 온·오프라인
     마케팅 타운으로 경쟁력 강화
4
     생애 전주기 맞춤 복지 중구
    •어르신 무료 병원동행 서비스 도입
     어르신이 안전하고 편안한 병원 이용지원
    •중구 반려동물 보건소 신설
     반려동물 건강관리와 보호자 지원 강화
    •권역별 사계절 스마트놀이터 신설
     계절에 상관없이 아이들이 안전하게
     뛰어놀 수 있는 공간 조성
    •권역별 장애인 친화 이미용실 지정
     장애인 접근성과 편의성 고려한 이미용 서비스 제공
    •장난감 도서관 유치
     아이들의 건강한 성장을 위한 장난감 공유, 대여공간 확대
    •임산부 생활밀착 산모건강교육 강화
     임신·출산·육아까지 원스톱 건강관리
5
     사통팔달 교통도시 중구
    •광역도로망 완성(임기 내 착공)
     중구의 교통 혁신 인프라를 구축하여 사통팔달 교통망 완성
    •대중교통 혁신(버스노선 사각지대 해소)
     버스노선 확충 및 효율화로 교통 취약지역 해소
    •주차환경개선(공영주차장 확충)
     공영주차장 확충 및 스마트 주차 시스템으로 주차난 해소




6
     신뢰100% 행정 중구
    •재원확보 및 예산 혁신
     국시비 예산유치 상시 TF팀 구성 운영
     중구발전을 위한 재원 확보에 총력 대응
    •민원 행정 서비스 혁신
     구민 고충 처리위원회 설치 / 현장 구청장실 운영 및 주민소통강화
     데이터기반 실질 행정 구현 / 민원처리 온라인 플랫폼 구축
    •안전 환경 생활밀착
     버스정류장 시설 개선·방범 CCTV 확대 운영
     학교 주변 통학로 전면 정비·옐로카펫·LED 과속경보·미끄럼방지 포장
     급경사 오르막길 도로열선 설치
                               “우산 같은 구청장,
                                              중구의 을    꿈
                                              젖지 않게 하겠습니다”
 경력                                            학력
 · (전)제9대 대전광역시의회 의원                           · 태평초등학교 졸업
     (예산결산특별위원장 · 국민의힘 원내대표)
                                               · 보문중학교 졸업
 · (전)제1대 충청광역연합의회 의원
                (초광역행정산업위원장)                   · 대성고등학교 졸업
 · (전)국립한밭대학교 총학생회장                            · 국립한밭대학교 기계공학과 졸업
 · (전)제20대 이은권 국회의원 정책특보                       · 국립한밭대학교 창업경영대학원
 · (전)여의도연구원 정치발전분과 청년위원                         금융부동산학과 석사과정 수료
 · (전)국민의힘 대전 중구 당원협의회 청년위원장
 · (전)국민의힘 대전광역시당 대변인
 · (전)대전 중구 태평2동 주민자치위원
 · (현)목동초등학교 운영위원회 위원

  국군장병 여러분께
  대한민국을 지키고 계신 국군장병 여러분께 깊이 감사드립니다.
  여러분의 헌신이 우리 사회를 지탱하는 힘입니다.
  저는 군 복무 청년 상해보험지원(조례발의)으로
  안전한 복무 환경을 만들겠습니다.
  건강하게 복무하시고, 무사히 돌아오시길 응원합니다.



  처음 투표하는 유권자 여러분께
  처음 투표하는 유권자 여러분을 진심으로 환영합니다.
  여러분의 한 표는 중구의 미래를 바꾸는 소중한 권리입니다.
  누구의 말보다, 스스로의 생각으로 선택해 주십시오.
  여러분의 첫 선택이 의미 있는 변화가 되도록
  책임 있게 일하겠습니다.




사전투표 ▶ 5.29.(금)~5.30.(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
 본투표 ▶ 6.3.(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
                                                        sunkwang.kim.7
선거사무소 대전 중구 계룡로 861, 1층 T 042. 222. 2386                sunkwangk
인쇄처 대전광역시 동구 태전로 24, 2층 (주)하이브 Tel. 042.223.0781        kskkh1.wixsite.com/kskwang
