         증평군수선거
          책자형 선거공보




   증평을
   바꿀
   결정적
   선택!



청렴한 군수

이민표
                                      후보자정보공개자료
                                                        증평군수 선거



1. 인적사항
 기호           소속 정당명     후보자 성명            성별     생년월일(세)           직업             학력              경력


                                                                                              (전) 괴산군 농업건설국장
                                                  1964. 06. 09.                 청주대학교
 2            국민의힘            이민표           남
                                                     (61세)
                                                                   정당인
                                                                               지적학과 졸업        (현) 국민의힘 충청북도당
                                                                                                    부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황(천원)                                                병역사항

      계              후보자              배우자          직계존속           직계비속       후보자         배우자     18세이상 직계비속


                                                                            병종 전시근로역              - 장남:육군병장
                                                                                         해당         (만기전역)
 820,650           618,298            139,977      모:62,375       고지거부     (선천성 심방충격
                                                                                         없음       - 차남:공군병장
                                                                              결손증)
                                                                                                    (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                         후보자 전과기록
      구분                     납세액
                                                체납액 누계             현 체납액

          계                44,399                  0                 0

      후보자                    27,788                0                 0

      배우자                    6,044                 0                 0                    해당없음

     직계존속                                       모 : 신고거부

     직계비속                    10,567                0                 0



4. 소명서


                                                            해당없음
  된 증평군수!
준비


이민표
증평을 바꿉니다.
증평은 제가 나고 자란
소중한 고향입니다.
누구보다 깊이 알고,
누구보다 큰 책임감을 느낍니다.

제가 가진 모든 경험과 역량을
증평의 발전에 쏟아
군민이 체감하는 변화를
반드시 만들겠습니다.
 경청하는 군정,

          듣겠습니다.




바꾸겠습니다.
소통하는 증평
     변화는 확실하게,추진은 능숙하게!

     서북권역                        도안권역
● 복합문화회관 건립                 ● 윤모Ⓐ 철거 및 농촌공간 정비

● 행복돌봄센터 건립                 ● 스마트팜 조성

● 연탄지구 농촌공간 정비              ● 증평제3산업단지 조성

● 연탄~산업단지 도로 개선             ● 도안면 기초생활거점 조성

                              [1단계+2단계]
                            ● 추성산성 역사문화공원 조성




                                보강천 권역
     중심권역
                            ● 꽃묘장 이전 및 파크골프장 조성
● 원도심 활성화 행복타운 조성           ● 제2의 미루나무숲 조성
● 중심지 커뮤니티센터 건립             ● 등나무 공원 조성
● 화재 후 장기 방치 건축물 철거         ● 합수머리 안심공원 조성
● 윗장뜰 어울림센터 건립              ● 하상주차장 복구




     서남권역                        동남권역
● 스포츠테마파크 조성                ● 증평제4산업단지 조성

● 초중지구 풍수해생활권 정비            ● 공공임대형 지식산업센터 건립

● 장애인 보호 작업장 신설             ● 먹거리통합지원센터 건립

● 증평역 철도 하부 통로박스 개선         ● 농산물종합가공센터 건립

                            ● 남차지구 농촌공간정비[축사 철거]

                            ● 삼기포레스트캠핑장 조성

                            ● 초정~증평 지방도[540호선] 확장




                      증평의 내일,
      속도와 실행력으로 증명하겠습니다.
이민표의
 증평 혁신
 7대 비전
 민생을 든든하게
 삶의 질은 더 높게
 증평의 가치를
 다시 세우겠습니다.
    경제가 살아나는
1   활력증평을 만들겠습니다.
         1 I 증평읍 원도심활성화 행복타운 조성(행정문화+복합상권)
         2 I 청주국제공항 배후 신도시 구축
         3 I 미래산업 유치와 좋은 일자리 창출로 증평경제 2조 시대 개막
         4 I 청주공항, 중부 · 남북5축 고속도로 연계
              물류 · 유통중심도시 기반 구축
         5 I AI기반 첨단 미래기업 유치 · 육성 및 산학연 협력시스템 구축
         6 I 기존 입주기업 활력지원 및 기업인이 존경받는 도시 조성
         7 I 지식산업센터 일부공간의 기업 기숙사 및 창업공간 제공
         8 I 소상공인 경영안정 및 경쟁력강화 지원(전담팀 구성)
         9 I 도시 가스 공급 확대(84%→90%) 및 에너지 복지 확대
         10 I 함께 뛰는 따뜻한 자원봉사 활성화
         11 I 사회복지시설 종사자 처우 개선




    문화가 흐르고 사람이 빛나는
2   명품증평을 만들겠습니다.
         1 I 증평 첫 충북도민체전 유치 및 스포츠마케팅 활성화
         2 I 복합문화예술회관 건립과 문화타운 · 문화플랫폼 구축
         3 I 축제 · 공연과 문학, 미술과 음악이 꽃피는
                문화 · 예술 르네상스 실현
         4 I 군립도서관 명소화 및 특화 작은도서관 (만화, 영어, 그림책 등) 육성
         5 I 추성산성 역사문화공원 및 옛길 복원(등산로) 관광 자원화
         6 I 스포츠테마파크(축구장 · 테니스장 · 풋살장 · 피클볼장)
                조성 및 생활체육 인프라 확충
         7 I 보강천 꽃묘장 이전 부지 및 도안면 일원 파크골프장 조성
         8 I 좌구산휴양랜드(南,山)&벨포레(北,水) '산수남북' 관광 특화
         9 I 보강천 미루나무 숲 등 증평 구(九)경거리 스마트 관광 특화
         10 I 증평 독립역사문화공원 조성 및 금당서원 복원으로 지역 정체성 회복
         11 I   부족한 체육시설 확충(어린이 및 청소년복합체육관 + 반다비 등)
    창의융합으로 미래를 여는
3   교육증평을 만들겠습니다.
         1 I 증평교육지원청 설치 및 송산초등학교 신설로
              아이 키우기 좋은 교육도시 실현
         2 I AI교육거점센터 조성 및 디딤돌 교육발전특구 육성
         3 I Happy Mom & Baby Boom의 아이키우기 좋은 도시 조성
         4 I 행복돌봄센터 건립 및 의료 · 요양 통합 돌봄 체계 구축
         5 I 어르신이 살기좋은 고령친화도시 지정 및 여성·아동친화도시 육성
         6 I 고령층 소규모 생활설비(형광등, 수도꼭지 등) ‘맥가이버’ 서비스 제공
         7 I 건강(헬스케어) 학습과 여가(화상시스템)가 있는 우리동네 스마트 경로당 구축
         8 I 장애인보호작업장 건립 및 장애인 사회참여 · 학습참여 기회 확대
         9 I 방문의료 협력 의원 연계, 야간 긴급 의료 지원체계 구축
         10 I 어린이 영어도서관 조성 및 특화프로그램 운영
         11 I 하브루타(토론중심 참여형)수업 도입 및 운영




    자연이 품고 삶이 쉬어가는
4   힐링증평을 만들겠습니다.
         1 I 보강천 제2미루나무·등나무 공원 조성
         2 I 한국교통대 증평캠퍼스 군민 개방 캠퍼스 파크 조성
         3 I 군부대 및 한라비발디Ⓐ 주변 악취 유발 요인 제거
         4 I 넝쿨식물 · 잡목 제거 전담반 운영
         5 I 장미길(장미대교~도서관), 벚꽃길(천변), 무궁화길(늘푸른Ⓐ) 명소화
         6 I 보강천과 삼기천 합수머리 안심공원 조성
         7 I 이주민이 아닌 주민, 맞춤형 통합 지원 및 한국어 학급 지원 강화
         8 I 청년 공공임대주택 공급 확대
         9 I 증평청년커뮤니티센터 건립
         10 I 농업 인력 · 소득안정 지원 강화
         11 I   삼보산 순환형 산책로 조성
    농업·농촌·군(軍)이 어우러진
5   상생증평을 만들겠습니다.
         1 I 증평형 AI전략 실증도시 조성
         2 I 행정-농협-농민 연계형 농촌인력 제공 지원시스템 구축
         3 I 로컬푸드 직매장 확대 및 신규 매장 조성
         4 I 귀농 · 귀촌 목표제(4년간 1,500명이상) 운영 및 정착지원 확대
         5 I 증천리 협업농장 국가중요농업유산 등재 및 공원화 추진
         6 I 반려문화 확산과 반려동물 진료비 경감으로
              사람과 동물이 함께 행복한 증평
         7 I 도안면 모든 마을 문화·복지 배달서비스 제공 (2단계 기초생활 거점)
         8 I 제13특임여단 부대창설 50주년 ‘흑표주간’ 운영
         9 I 군인 · 군인가족 자기계발과 학습 프로그램 지원 확대
         10 I 군부대 아파트 정주 여건 확충
         11 I 증평군 밀리터리축제(증평군(軍)문화축제)




    "누구나 어디서나"
6   10분 증평을 만들겠습니다.
         1 I 균형발전, ‘구석구석 모자이크’ 프로젝트 추진
         2 I 초정~증평(죽리) 지방도(540호선) 확 · 포장 개통
         3 I 연탄~미암(산업단지) 연계도로 개설
         4 I 중부권 동서횡단 철도 및 CTX증평 연장 국가계획 반영
         5 I 농어촌버스 무상 승차 지원
         6 I 증평초~증평공고 구간 안전&Yellow-Road 특화
         7 I 어서와요~ 증평, 동서남북 경계 상징 조형물 설치
         8 I 화물차 공영차고지 조성 및 증평역 철도하부 통로박스
                인도 설치 신속추진
         9 I 제2단수 사태 예방을 위한 충주댐 광역상수도 송수관로 복선화
                신속 마무리
         10 I 보강천변 도시계획도로 개설(코아루Ⓐ~형석고 연결)
         11 I   도심 유휴부지 재편(꽃묘장) 및 주민편의 복합공간 조성
    신뢰와 치안으로 지키는
7   안심증평을 만들겠습니다.
        1 I 공직자 휴식권 보장, ‘당직전담사’ 제도 도입
        2 I 종교단체 · 지역원로 · 청년 원탁회의 “쓴소리 경청 DAY” 운영
        3 I 택시 총량제 감차 실행
        4 I ISCC 국제안전도시(ISC) 공인
        5 I 증평경찰서 건립 및 치안서비스 전달체계 구축
        6 I 부패 OFF, 청렴 ON! 대한민국 청렴1번지 증평 실현(회복)
        7 I 군민의 수다에도 답하는 군수 “군수답군” 프로그램 운영
        8 I 성과중심의 공정한 인사시스템과 활기찬 공직분위기 조성
        9 I 콤팩트(Compact)시티 AI 기반 군민 감동 임팩트(Impact) 행정 추진
        10 I 전 군민 AI 교육기회 제공 및 디지털 격차해소
        11 I   AI · 로보틱스 농업비서 지원 확대로 농정 대전환(AX)
지금, 증평을 바꿀
준비된 사람은 누구입니까?

     검증된 청렴,
     준비된 실행력,
     혁신으로 답할
     믿고 맡길 사람,

     이민표입니다.



       청렴하고 유능한


       이민표
선택은 한번,
변화는 오래갑니다.
이민표를
선택해 주십시오.
결과로 증명하겠습니다.




이민표가 걸어온 길
■증평초43회, 형석중7회
 형석고1회, 청주대 졸업
■국민의힘 충청북도당 부위원장
■충청북도 도정 정책자문단위원(농·어업분과)   청렴하고 유능한
■괴산군 농업건설국장 前
■괴산군 괴산읍장, 문화관광과장 前
■증평초 43회 동창회장
■사)전주이씨 증평분원 조직이사
■사)증평향토문화연구회 회원
■증평 형석중 제7회 초대상조회장
■재향 형석고 공무원 친목회 초대회장
                           이민표
