                        창원시장선거 책자형 선거 공보




  경험이 다르면, 결과가 다릅니다!
  일 잘하는 준비된 시장!




왜 강기윤인가?     대한민국 1등 도시 창원을 만들겠습니다!

기업 창업 경험
국회 중앙정치 인맥
공기업 경영 능력
                   제9회 전국동시지방선거(창원시장선거)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별              생년월일(세)       직업           학력                  경력

                                                                    (전)제19대, 21대 국회의원
                               1960.06.04.         창원대학교 대학원 졸업
 2    국민의힘     강기윤      남                    정당인
                                 (66세)               (행정학 박사)
                                                                    (전)국민의힘 제5 정책조정위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                          병역사항

     계         후보자          배우자      직계존속      직계비속         후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                           육군 병장              - 장남 : 육군 병장
16,850,737 8,389,906 8,022,429 해당없음 장남: 438,402
                                                          (만기전역)                 (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역
                                                                        후보자 전과기록
     구분              납세액
                                    체납액 누계
                                                    현 체납액
                                    (완납일자)

      계           1,719,200             0             0

     후보자          1,395,508             0             0
                                                                  - 도로교통법위반 벌금 2,000,000원
     배우자             300,080            0             0
                                                                        (1999.10.18)
     직계존속          해당없음                 0             0

     직계비속             23,612            0             0


4. 소명서

 도로교통법 위반 이후 깊이 반성하며 같은 실수를 하지 않도록 스스로 철저히 관리하고 있습니다.
         산업의 틀을 바꾸다
         산업 재구조화 및 신재생에너지로 일자리 10만개 창출
         창원 경제의 낡은 엔진을 과감히 교체하겠습니다. AI와 스마트 기술을 입힌 디지털 전환으로 제조
         경쟁력을 높이고, 불필요한 기업 규제를 철폐하여 마·창·진 권역별 특성에 맞춘 산업 재구조화를 단행하고,
         신재생에너지(햇빛·바람·수소발전)를 전략 산업으로 육성하여 양질의 일자리 10만 개를 창출하겠습니다.
         누구나, 안정된 일터에서 내일을 설계하는 '활기찬 창원'의 경제 혁명을 완성하겠습니다.



        도시의 문턱을 없애다
         완전한 균형발전과 지역별 맞춤 특화 발전
         통합 16년의 해묵은 격차를 끝내겠습니다. 마산청사와 진해청사를 운영하여 실질적인 균형발전을
         완성하고, 마창대교 창원시민 무료화를 단행해 지역 간 이동의 장벽을 허물겠습니다. 마산은 마산답게,
         창원은 창원답게, 진해는 진해답게 각자의 역사와 문화를 살린 특화 발전을 추진하겠습니다.
         창원 어디에 살아도 소외 없이 전 시민이 자부심을 느끼는 균형 발전의 새 시대를 열겠습니다.


        삶의 품격을 높이다
         교육·문화·관광·복지가 시민의 당연한 권리가 되는 도시
         단순한 혜택을 넘어, 창원 시민이라면 누구나 누려야 할 '삶의 기본권'을
         확립하겠습니다. 보육과 어르신 복지, 평생교육과 일상 속 문화·체육까지—
         복지가 비용이 아닌 시민의 자부심이 되는 도시를 만들겠습니다.
         창원 시민이라는 이름만으로도 품격 있는 삶이 보장되는
         '따뜻한 복지 공동체 창원'을 실현하겠습니다.


시장은 연습하는 자리가 아닙니다
결과로 증명하겠습니다!
경험의 크기가 다르면, 결과의 깊이는 하늘과 땅 차이입니다.
일자리를 일궈낸 기업창업가의 혜안, 국정을 다루어 본
재선 국회의원의 추진력, 공기업을 혁신시킨
경영 능력까지— 지금 창원에 필요한 사람은
문제를 즉시 해결할 ‘준비된 실전 전문가’입니다.
낡은 과거의 틀은 과감히 깨부수겠습니다.
오직 검증된 실력으로, 대한민국 1등 도시
창원을 꼭 만들겠습니다!                창원시장후보   강기윤
신규 일자리 10만개 창출
신재생에너지(햇빛•바람•수소발전) 산업 육성
방위•원자력•디지털산업•진해신항 개발 등 산업 재구조화


에너지 복지연금 연 100만원 지급
신재생에너지 산업 수익금 배분 및 펀드조성
연간 100만원 에너지 복지연금 지급


마산해양신도시 다중이용 시설로 조성
표류하는 마산해양신도시 조속히 정상화
세계인이 방문하는 글로벌 시설 조성
마산 구도심 활성화의 모멘텀


마산자유무역지역, 봉암공단
투자 활성화 및 디지털 혁신 전환
토지 임대에서 분양으로 전환
입주기업 고도화 적극 지원
디지털4차산업 선도지구 육성


진해신항 배후 첨단도시 조성
2040년 진해신항 36선석 완공 예정
남양·성내·원포동 일원에 항만 배후 첨단도시 조성
스마트 물류 단지 유치하여 고부가가치 일자리 창출
                           대한 민 국 경 제 의 심 장
                                    대 한 민 국 1 등 도 시

진해항만공사 설립 검토
진해구를 동북아 물류 허브와 해양레저 거점 도시로 적극 육성
신항 개항 시, 대규모 신규 고용창출 및 지역발전 견인 가능
시민과 함께 진해항만공사 설립 적극 추진


진해신항을
북극항로 거점항으로 조성
항만 주권 확보 및 글로벌 물류 패권 선점
스마트·친환경 인프라 및 LNG·수소 벙커링 거점화
고부가가치 화물 선점 및 미래 해양 생태계 창출


제2국가산업단지 조기 확정,
산업경쟁력 강화
방위·원자력·SMR·제조AI 중심 미래먹거리 유치 및 육성
신속한 행정 지원으로 기업 적기 투자 유도


조선해양기자재
수출 경쟁력 강화 지원
창원시 소재 조선해양기자재 관련 중소•중견기업 대상
해외 바이어, 기자재 인증, 수출보험 등 직수출 지원


방산특화단지 조성
창원국가산단 ‘방산분야특화단지’ 지정 추진
K-방산 글로벌 수출 전초기지 완성
균형발전으로 창원의 위상
  하나로 연결된 창원, 균형발전의 창원 르네상스 구현


•마산청사·진해청사 신설 및 운영
•도시 균형발전과 행정 편의성 제고
•공공기관 2차 이전 시 마·창·진 균형 유치



                                      소외 없는 균형발전으로 마산·
•전국 최고 수준통행료 부담 완전 해소 (왕복 5,000원)
•창원 국가산단-마산 해양신도시-진해 신항 연계 강화

                                    •공공서비스 타운 조성으로 마산 원도심 상권 부활
                                    •상업·행정·복지가 융합된 상생 행정복합모델 구축


•대중교통 이용료 절감으로 가계부담 경감
•향후 시내버스 요금 무료화 단계적 적용


                                    •서마산IC~완암IC 직선 지하 고속도로 건설
                                    •상습 정체 전면 해소 및 물류비용 절감
•동네마다 주차시설 대폭 확충
•공용주차시설 및 전통시장 주차난 해소




•마산에서 부산까지 이동 시간을 38분대로 단축
을 되찾겠습니다!




창원·진해 모두가 주인공인 시대


 •현행 단독주택 지구단위계획 변경                  •진해 도심 관통 사비선 철거
  (건폐율 50% → 60%, 용적률 100% → 200%)   •주민 생활 인프라 조성으로 구도심 정주여건 개선
 •노후주택 주거환경 개선 및 가치향상




                                     •수십 년간 침해된 시민 재산권 회복
 •지식산업 분야 일자리 창출                     •도시 공간 구조 혁신 및 원도심 재도약
 •직원 및 교육생 유입으로 주변 상권 활성화




                                     •해군교육사령부 진해 진기사로 이전
                                     •글로벌 해양물류·교육 클러스터 구축
                    육아독박 부담은 제로, 아이 키우기 좋은 도시 창원




•입학 시즌 학부모 경제적 부담 감소                  •기존 만 35개월에서 만 47개월로 확대 적용
•소득수준 관계없이 지급                         •빈틈없는 촘촘한 돌봄 체계 구축
•지역화폐 지급으로 지역 경제 활성화                  •소득수준 관계없이 지급



•결혼비용 부담 경감
•지역 소상공인 연계 웨딩 패키지 지원                 •급식조리사 인건비 지원을 통한 급식 품질 향상
•지역상권 활성화 기여


                                      •생애초기 건강관리사업 확대 •외국인 아동 취학통지
                                      •청소년 꿈키움 바우처 도입    •대중교통시설 개선
•오직 군인 가족만을 위한 맞춤형 24시간 상시 보육 체계 구축   •출생 미등록 아동 발굴 및 지원


           생명은 지키고 일상은 안심되는 안전·안심 도시 창원


•골든타임 확보로 응급환자 생존율 극대화                •비수도권 100만 대도시 중 유일하게 의대 부재
•응급 안심 앱 개발                           •지역 필수의료 담당 인력 자체 배출 (응급·소아·외과 등)
•응급병원 손실 보전 및 야간 당직 수당 지원

                                      •공중화장실 불법촬영 범죄 근절 체계 구축




                                      •안전하고 존중받는 돌봄 노동 환경 조성
                      꿈을 펼치는 행복 도시 창원


•출연금 200억, 융자 규모 3천억원으로 대폭 확대         •정보 부족에 따른 지원 누락 방지 및 복지 사각지대 해소
•세무·회계·경영 컨설팅 및 판로 개척 패키지 지원          •효율적 정보 전달을 통한 지능형 복지 행정 체계 구축



                                      •사회 초년생 부채 부담 덜고 실질적인 경제적 자립 기반 구축
•청년·여성·취약계층의 취업 및 창업 지원               •지역 인재와 우수기업을 연결하여 정착하고 싶은 기회도시 창원 실현
•도전하는 시민을 위한 든든한 경제적 버팀목 역할



•진해신항·마산항 맞춤형 글로벌 물류 인재 양성 및 청년 인구 유입 •청년의 꿈을 키우는 보금자리, 무보증 공공 청년안심주택
•관내 대학과 특화 캠퍼스 공동 운영 및 졸업 후 취업 연계 강화  •대학생 대상 보증금 0원, 최대 40% 월세 지원

              웃음과 휴식이 있는 문화·관광·복지 도시 창원




•창원시 내 파크골프장 500홀로 확대 조성
•파크골프 용품 국산화 R&D 지원(창원 기계·제조 기술 활용)   •현역·장기복무(10년 이상) 전역군인 및 ‘가족’ 대상
•남녀노소가 즐기는 가족 주말 레저의 완성               •창원시 공공시설 및 공영주차장 이용료 50% 감면
                                      •군인 가족 가계비 부담 경감


•우리 아이들의 자연 놀이터, 가족 동·식물 테마파크 조성
                                      •장천동 일대, 휴양과 레포츠를 복합 운영하여 시민 즐길거리 확대
•전문기업을 통한 다양한 인기 동물 도입


                                      •10만평 규모 조성
•생명이 공존하는 반려동물 친화도시 조성                •선수단 각종 전지훈련 등 유치
•1,500만 반려인 시대 맞춤형 여가 공간 확충           •스포츠가 돈이 되는 도시 구현
더 큰 창원, 압도적 성장!
일자리가 넘치는 활력 경제 도시




                                                  마산회원구
창원교도소 이전 공간혁신허브로 탈바꿈
서마산IC~완암IC 지하고속도로 건설
서마산IC 입체화
동별 공용주차시설 확충
파크골프장 신규 확충
마산역-가덕신공항 고속화철도 추진
                                            마산합포구
봉암·중리공단 활성화
마산역 미래형 복합환승센터 조기완공 및 광장 재구조화
봉암교 확장
팔룡공원 명품화(휴식·체험·스포츠의 완성)
양덕지구 중학교 신설
내서읍 공공 종합 복지의료 센터 건립
합성동 지하상가~마산역 보행자 친화거리 및 상권 활성화
내서~창원 시내 간 급행버스 노선 신설




국도 5호선 마산-거제-가덕신공항 연결      어르신 위한 공공 실버 돌봄의료 복합센터 건립
마산어시장-창동-오동동 상권 활성화        가포신항배후단지 기업 유치 및 물류 특화 구역 지정
동별 공용주차시설 확충               교통 벽지 해소를 위한 공공버스 도입
10만명 규모 대형 공연장 건립          파크골프장 신규 확충
구산해양관광단지 조기 완공             키즈 동·식물 테마파크 조성
크루즈 전용부두 터미널 건설            펫 힐링 파크 조성
국립현대미술관 창원관 유치             수목원 및 편백나무 치유센터 조성
            창원제2국가산단 조기 확정    단독주택지 규제 완화(건폐율 60%, 용적률 200% 상향)
            파크골프장 신규 확충       아파트재건축, 재개발 원스톱 지원
            동별 공용주차시설 확충      북부순환도로 조기 완공 및 교통망 확충
                              주남저수지 일원 생태관광명소화 추진
                              명서지구 우수유출저감시설 설치
                              국도 79호선 확장 (감계~지개~소계간)
                              팔용동 산단 배후에 청년 스타트업 위한 공공 임대형
                              지식산업센터 건립
                              북면 신도시 공공 의료 및 교육 인프라 확충
의창구                           스타필드 창원 주변 스마트 교통 신호 체계 최적화
                              단독주택 하수직관로 연결 민원 해소




성산구                           파크골프장 신규 확충
                              방산특화단지 지정 및 K-방산 수출기지화
                              기술인 명예의 전당 건립
                              단독주택지 규제 완화(건폐율 60%, 용적률 200% 상향)
                              아파트재건축, 재개발 원스톱 지원
         진해구                  창원 가로수길, 청년 문화 예술특구 지정 및 상권 지원
                              창원 역사문화공원 조기 건립
                              창원인재양성재단 설립
                              창원국가산단을 문화 산단으로 조성
                              마창대교 무료화
                              한국골재산업연구원 품질시험인증센터 유치
                              동별 공용주차시설 확충




 진해신항, 북극항로 거점항 및 수소허브항 조성    교육사령부 이전 및 랜드마크 설치
 해양물류대학 및 국제고등학교 유치           가덕도신공항 배후 도시 개발
 진해 석동터널 진출입로 직진 3차로 확장       용원 웅동지구 ‘24시간 공공 소아응급의료 체계’ 구축
 진해변전소 내 송전탑 철거 및 부지 체육·문화    진해선 여객 운행 재개 및 광역 철도망 연계 가속화
 시설 조성, 도로 확장                 속천항~명동 마리나연계 해양 레저 관광 벨트 조성
 고등학교 신설(자은동, 풍호동, 덕산동)       웅동지구개발 정상화 및 글로벌 교육·문화 특구유치
 진해 서부권 군사시설 보호구역 및 고도제한 완화   동별 공용주차시설 확충
 파크골프장 신규 확충
                    !"#$%#&'()#*#+,#-.#/$01


                         또다시 저열한 흑색선전과 선거 공작이 시작되었습니다.
                         선거가 불리해지자 일부 공영방송까지 동원하여 허위 사실을 날조하고,
                         여론을 호도하며 시민 여러분의 눈과 귀를 가리려 하고 있습니다.
                         시민 여러분, ‘감나무 사건’을 기억하십니까?
                         과거 저 강기윤은 말도 안 되는 의혹으로 얼마나 많은 고초를 겪었습니까.
                         하지만 결과는 어떠했습니까?
                         저 강기윤, 대한민국에서 가장 가혹하다 싶을 만큼 탈탈 털렸지만,
                         결국 진실은 승리했고 모든 의혹은 ‘무혐의’로 밝혀졌습니다.
                         저 강기윤, 대한민국에서 가장 깨끗한 후보임을 국가가 증명해 준 것입니다.
                         그런데 지금, 또다시 그때와 똑같은 수법으로 저를 공격하고 있습니다.
                         창원을 대한민국 1등 도시로 도약시키겠다는
                         저의 열정과 실력을 저들은 두려워하고 있습니다.
                         그렇기에 허위 보도로 어떻게든
                         저 강기윤을 깎아내리고 무너뜨리려 하고 있습니다.


                         언제까지 이런 날조와 공작에 우리 창원의 미래를 맡기시겠습니까?
                         억울하게 고통받았던 저 강기윤을 이번에는 꼭 살려주십시오.
                         시민 여러분의 냉철한 판단만이
                         이 추악한 정치 공작을 끝낼 수 있습니다.
                         깨어있는 시민의 의식으로 허위 날조된 작태를 반드시 심판해 주십시오.
                         오직 창원의 미래를 위해 저의 모든 경험을 쏟아붓겠습니다.
                         확 달라진 창원, 기업하기 좋은 창원
                         일자리가 넘치는 창원, 대한민국 1등 창원,
                         누구나 살고 싶은 행복한 창원
                         강기윤이 반드시 만들겠습니다!
                         꼭 투표해 주십시오.              창원시장 후보   강기윤
강기윤이 걸어온 길                       “창원을 가장 잘 아는 사람,
학력                  경력                창원을 가장 잘 이끌 적임자!”
•창원시 사파동 출생         •前 창원공단 LG전자 연구원       •前 국회 보건복지위원회 간사(4년 연속)
•상남초등학교 졸업(50회)     •금오엔지니어링 창업            •前 국민의힘 제5 정책조정위원장
•창원남중학교 졸업(23회)     •前 일진금속공업 CEO          •前 대한민국팔각회 경남 총재
•마산공업고등학교 졸업(26회)   •재선 경남도의원(제7대, 8대)     •제9대 한국남동발전 사장
•창원대학교 행정학과 학사      •재선 국회의원(제19대, 21대)
•중앙대학교 행정대학원 석사     •前 국회 안전행정위원회 간사       병역
•창원대학교 대학원 행정학 박사   •前 국회 연금개혁특별위원회 간사     •육군 병장 만기전역


                                     내일을 바꾸는 힘! 사전투표 5.29~30




       강기윤
                                  국군장병 여러분!
                                  생애 첫 투표를 맞이한 여러분, 나라를 지키시느라
                                  노고가 많으신 국군장병 여러분, 그리고 사랑하는
                                  창원시민 여러분의 소중한 한표를 꼭 행사해주십시오!
