청주시장선거 책자형선거공보




  말보다
  실천!
 일 잘하는
 시장!
                         후보자 정보공개자료
                                           청주시장선거

1. 인적사항
          소 속           후보자                  생년월일
기호                                성별                        직업           학력            경력
          정당명           성 명                   (세)


                                                                                     (현) 청주시장
                                                                        충북대학교
                                            1967.03.03.
 2       국민의힘           이범석          남                    청주시장        행정대학원(석사)
                                              (59세)
                                                                       행정학과 졸업       (전) 행정안전부
                                                                                     지역발전정책관



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

     계        후보자          배우자            직계존속       직계비속        후보자      배우자      18세 이상 직계비속



                                         부:고지거부      장남:9,861    육군 병장               - 장남:육군 병장
1,676,353     770,767      892,478                                        해당없음
                                         모:고지거부      장녀:3,247   (만기전역)                  (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                       후보자 전과기록
         구분               납세액                체납액 누계
                                                                현 체납액
                                             (완납일자)
         계               76,858                  0                0

     후보자                 74,889                  0                0

     배우자                  1,740                  0                0                - 해당없음

     직계존속                                부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                  229                   0                0


4. 소명서
청주 시민과
함께 가겠습니다.
시작한 변화,
이젠 완성할 책임이
있습니다.




지난 4년 청주는 분명히 달라졌습니다.
멈춰 있던 현안은 해결의 길로 들어섰고
막혀 있던 사업은 속도를 내기 시작했으며
청주의 미래를 바꿀 큰 변화들이 하나씩 현실이 되었습니다.

민선 8기는 방향을 잡고 기반을 세운 시간이었습니다.
무엇보다 시민이 체감할 수 있는 성과를 만들고
청주의 가능성을 압도적인 변화로 증명한 시간이었습니다.

하지만 아직 완성해야 할 일이 남아 있습니다.
시작한 사업은 끝까지 마무리해야 하고
만들어 낸 성과는 시민의 삶 속에서 더 크게 이어져야 합니다.

앞으로 4년이
청주의 미래 100년을 좌우할 결정적인 시간입니다.
민선 8기에서 시작한 변화를 완성하고
착수한 사업을 책임 있게 마무리하며
청주의 성장을 시민의 일상으로 연결하겠습니다.

제가 시작한 변화
제가 끝까지 책임지고 완성하겠습니다.

민선 8기에서 시작한 청주의 도약
민선 9기에서 청주의 미래 100년으로
반드시 완성하겠습니다.
청주를 바꾼10대 성과

100만 자족도시,
글로벌 명품도시,꿀잼도시 청주
빠르게 도약하고 있습니다.
민선8기 청주, 압도적 성과!
인구89만, 투자유치 54조 규모



전국이 인정한                         시민의 목소리를 담은
도시경쟁력 강화                    1   소통행정 실현                      2
      3년 연속 ‘기업하기 좋은 도시         •우암산 둘레길 조성
 대상                             •시청 신청사 건립 본격화
      대한민국 국가브랜드’ 대상
                                •송절동 도축장·우시장, 송정동 농협사료공장 등
•2025 한국지방자치경영대상 종합대상 수상         악취·소음 민원 해결 추진
•기초자치단체 브랜드평판 전국 1위             •청주톡톡 누적 방문 124만 명, 민원신청 17,939건
•2025 매니페스토 공약이행평가 우수지자체        •주민과의 대화 94회, 건의사항 1,095건
•유네스코 창의도시, 대한민국 축제혁신도시 선정      •청주시선 의제 115건, 참여자 32만 명 돌파




역대 최대 투자유치로                     원도심과 농촌이 함께
첨단산업도시 기반 구축                3   성장하는 균형발전 실현                4
•투자유치 54조 원 규모                  •원도심 고도제한 해제
•84개사 유치, 13,068명 고용창출 효과       •성안동·우암동 도시재생사업 선정
•이차전지 국가전략산업 특화단지               •청주시활성화재단 출범
•바이오의약품 소부장 특화단지                 (도시재생·농촌활성화·상권활성화 전담기관)
•첨단재생바이오 글로벌 혁신특구 지정            •로컬푸드 직매장 7개소 확대
• 오송 철도클러스터 국가산업단지              •농수산물 도매시장 조성
                                성장과 변화는
                                 확실합니다!
청주 어디서나 빠르게                      재미와 활력이 넘치는
연결되는 교통도시 구축               5     꿀잼도시로의 변화                     6
•3순환로 전 구간 개통 및 국동교차로 완전입체화      •권역별 물놀이장 9개소, 눈썰매장·팝업놀이터 운영
•청주 어디서나 25분 생활권 기반 조성           •문암생태공원 온가족 힐링놀이터 개장
•CTX 청주 도심 통과 착공 및 민자적격성 심사통과    •코베아 캠핑랜드, 초정 미디어아트 등 꿀잼 랜드마크 추진
                                 •가경, 산남 등 국민체육센터 5개소 준공
                                 •권역별 명품 황토·맨발걷기길 조성
                                 •옥화자연휴양림 짚트랙, 치유센터 등 조성



축제가 일상이 되고                       골목경제와 일자리를 지키는
문화가 품격이 된 청주               7     민생경제 강화                        8
•무심천 푸드트럭축제 누적 관람객 122만 명
                                 •청주페이 누적 발행 2조 3,681억 원
•디저트·베이커리 페스타, 호러페스티벌 등 다양한 축제
                                 •소상공인 초저금리 대출지원 7,699건, 규모 2,397억 원
•국내 첫 세계공예도시, 유네스코 창의도시 선정
                                 •저신용·저소득 소상공인 대출이자 지원 505건, 59.08억 원
                                 •중소기업 경영안정자금 1,140개사 3,850억 원




시민의 일상을 지키는                      아이부터 어르신까지
안전·환경 인프라 확대               9     든든한 복지도시 청주               10
•재난안전실 신설 및 재난상황 관리시스템 개발·운영     •통합돌봄서비스 및 노인·장애인 일자리 확대
•전국 최초 다회용기 공공세척센터 운영            •임산부 및 출산 육아수당 지원 확대
•맑고 깨끗한 청주 만들기 244,026명 참여       •청년 전·월세 지원 160억원
•자원순환정거장 13개소 → 26개소             •장애인 디지털 빌리지, 서원보건소 신축
                                 •청주시 자원봉사센터 완공
이범석의 약속 1


100만 자족도시
글로벌명품도시 청주
글로벌         •K-바이오스퀘어, 바이오 약품 소부장 특화단지,
             첨단재생바이오 글로벌 혁신지구 지정 등으로 바이오산업 거점 도시로 강화
첨단산업도시      •이차전지 소부장 특화단지 및 전주기 R&D 및 다양한 공모사업 선정으로
청주 완성         사업화 원스톱 산업생태계 구축
            •반도체 융합부품 기술지원사업선정으로 기술 고도화 산업기반 확장
            •다목적 방사광가속기 산업생태계 구축하여 미래산업 선도 도시로 도약




첨단산업도시에     •청주공항에 민간 전용활주로 신설로 대한민국 제2의 허브 공항으로 발전
            •CTX 청주도심 통과, 중부권 광역급행철도, 서울(잠실)~청주공항,
걸맞는 격자형      평택-오송 고속철도 2복선화 등 4개의 광역철도망 구축
교통망 구축      •서울~세종, 세종~청주, 영동~청주~진천, 오창~괴산 4개의 고속도로를 신설로
             사통팔달 교통체계 완성




투자유치        •원스톱 행정지원과 전담체계 강화로 임기 내 투자유치 60조 달성
            •정주여건 개선, 지역업체 우선구매제도 등 지역 중소기업 상생 방안 확대
가속화와        •투자유치가 일자리로 연결될 수 있도록 채용연계 프로그램 운영
일자리 확대      •청주 OSCO를 중심으로 MICE산업을 집중 육성 등 신규 일자리 창출




확 달라지는      •민선 8기에 3순환로 전면 개통과 방사형 도로망 연결로 25분 생활권 구축
            •무심동로~오창IC 10구간(신설 6, 확장 4)의 광역도로망 확충
도시연결망,      •대성로, 미호로 등 주요도로 16개 구간(2,190억원)의 도로 확장
어디서나        •대농지구, 청주산단, 동남지구, 오창, 성안길, 중앙동, 오송 주차타워 등

25분 생활권      신설로 2,000면 이상 확대 조성
            •원활한 교통흐름을 위해 지능형 교통시스템(ITS)을 확대
            •청주시외버스터미널 현대화 사업 본격 추진
               더 큰 청주,
               이범석은 반드시 합니다!
               01   도시공간 혁신과 품격있는 청주
                    •청주시 신청사 건립 완성
                    •청주교도소 이전 확정과 스마트생태도시 조성
                    •봉명동 도시재생 혁신지구 완성
                    •대농지구, 옛 국정원부지 새로운 랜드마크 조성
                    •도서관, 프로그램을 위한 지역별 복합커뮤니티 센터 확충



               02   청년이 머무는 도시
                    •민선 8기에 이어 청년 주거비 경감정책
                     전국 최고 수준으로 확대 운영
                    •오창, 오송, 방서동 행복 주택 등 청년주거 시설 확대 공급
                    •대현지하상가와 명암관망탑 리모델링 등을 통해
                     청년창업과 문화활동을 적극 지원



               03   위기에도 든든한 청주
                    •전국최초 재난상황관리시스템 등 재난안전 대응체계 고도화
                    •하천범람예보시스템, 지능형 CCTV관제시스템 확대 구축
                    •하천 재해 예방사업 완공



               04   함께 행복한 도시 청주
                    •임신부터 출산, 양육까지 육아전주기 복지 확대
                    •든든한 일상, 노인, 장애인, 계층별·맞춤형 복지 확대
                    •돌보는 사람부터 챙기는 사회복지 종사자 2단계 처우 개선
                    •다문화가정, 한 부모 가정, 입양가족 등을 위한
                      가족센터 확대운영
                    •장애인의 생활밀착형 주간야간 이용시설 확대
오송 AI 바이오           •장애인 복지타운 확충
          영
  국제학교 설립재고,        •노인 버스 무임승차 단계적 추진



               05   도농상생과 스마트 생명농업
                    •공공급식지원센터 확대 운영
                    •농촌협약.농촌공간정비사업 추진
                    •스마트농업·치유농업·로컬푸드판매 확대
이범석의 약속 2


더 커진 즐거움,
꿀잼도시 시즌 2
 01   건강한 즐거움, 스포츠 인프라 확대
      •단순 체육시설을 넘어 문화·관광·산업 경쟁력을
       끌어올릴 복합문화 돔구장을 포함한 스포츠 콤플렉스 조성
      •오창, 서원, 어린이(명암), 청원시니어 국민체육센터 비롯해
       누구나 쉽게 즐길 수 있는 우리동네 체육관을 확대 조성
      •오송(36홀 증설), 방서교(18홀), 미원생활체육공원 파크골프장,
       라켓스포츠센터, 내수 족구·배구 전용구장,
       BMX자전거연습장 등 종목별 전문성을 갖춘 체육시설 확충
      •청주 다목적실내체육관 준공




 02   즐거움이 배가 되는 꿀잼공간 확대
      •청주 아마존 아쿠아파크 및 오송 공북저수지 일원 복합 레저시설 추진
      •민선 8기에 인기였던 동네마다 물놀이장 조성 운영을 더욱 확대
      •명암지-청주랜드-동물원 일원에 대규모 공공형 실내·외 놀이터, 대관람차 등
       유치하여 가족여가체험벨트 조성
      •청주랜드 리모델링, 어린이 국민체육센터 개관 등 어린이 놀이공간 확대
      •동남권 산림휴양벨트(별빛휴양림 개장, 테마숲, 테마길 등) 조성




 03   청주의 대표 힐링공간,
      무심천·미호강의 변신
      •방서 친수공원·문암 수변공원 조성
      •무심천·미호강 인도교 및 산책공간 확충
      •노을전망대·오토캠핑장 등 체류형 친수공간 확대
      •정북동토성 일원 제1오토캠핑장 조성
      •미호강 공원 재정비(리모델링)
함께 웃고, 함께 즐기는
청주입니다!
문화와 예술이   •직지와 훈민정음을 잇는 세계문자문화도시 추진
          •상당산성, 명암유원지, 중앙공원 등 국가유산 미디어아트 추진
스며드는 도시   •문화제조창 예술인마을 조성 및 도심 공연장·갤러리 등
           문화예술공간 확대




꿀잼축제      •무심천 청주예술제+푸드트럭축제를 청주 대표 봄축제로 육성
          •디저트베이커리·미식주·힙한 청주 페스티벌 등
브랜드화       상권활성화 축제 확대
          •사계절 축제 통합 브랜드화 및 세계축제도시 추진
          •‘세계축제협회(IFEA) 피나클어워즈 한국대회’ 유치를 통해
           ‘글로벌 축제도시 청주’로 도약




재미에서      •기존의 여가, 문화, 예술에서 쇼핑까지 확대
          •현대커넥트에 이어 스타필드 빌리지, 코스트코,
문화쇼핑으로      신세계 이마트트레이더스와 복합쇼핑몰 등
꿀잼          다양한 쇼핑문화 공간 확대
          •지역의 전통상권, 골목상권에 대한 지원확대와
            지역별 야시장 확대 등 콘텐츠 개발 적극 추진
모든 지역이 함께 행복한 청주
청주 구석구석
더 큰 변화를 만듭니다!
말보다 실천, 현장 민원 해결사!
                                                               청원구



     흥덕구 산업은 더 강하게,
         생활은 더 쾌적하게
- 오송3생명과학 국가산단조성
- 돔구장 포함 종합스포츠콤플렉스 건립                                 흥덕구
- 오송 청소년 자유공간 조성
- 오송 생명과학단지 재생사업
- 오송 라켓 스포츠센터 건립
                                                              서원구
- 오송 AI바이오 데이터센터 구축
- 공북축구장 조성
- 공북저수지 일원 대규모 관광테마파크 민자 유치
- 옥산 행정복지센터 및 복합 커뮤니티 센터 건립
- 백제유물전시관 증축 및 리모델링
- 청주산단, 대농지구, 오송 주차타워 조성
- 봉명1동 노외주차장 조성
- 봉명로 야간환경 개선
- 봉명동 일원 분류식화 하수관로 정비사업
- 기후대응 도시 숲 조성
- 미호강 노을전망대 조성
- 흥덕 생활권 농촌 중심지 활성화 사업 추진
- 오송, 테크노폴리스 복합커뮤니티 센터 조성
- 문암생태공원 지방정원 조성
                                   서원구 생활은 더 편리하게,
                                       안전은 더 든든하게
                              - 서원 국민체육센터 조성
                              - 남이상발지구 자연재해위험개선지구 정비
                              - 사직1동 무심천 인도교 신설
                              - 사직1동 행정복지센터 시설 확충
                              - 청주대교 체육공원 리모델링
                              - 사창동 노외주차장 조성
                              - 산미교차로 개선사업
                              - 산남동 일대 무심천 지류하천 비점오염저감시설 설치
                              - 미평천지구 풍수해생활권 종합정비
                              - 수곡분구 풍수예방사업-2단계
                              - 개신동 복대로 야간경관 개선
                              - 현도 하이패스 IC 설치
                       미래산업은 더 크게
                       지역활력은 더 새롭게        청원구
                                     - 오창 국민체육센터 완공
                                     - 오창 다목적회관 신축
                                     - 오창 미래지테마공원 한옥스테이 조성
                                     - 반도체가스 성능안전 평가지원센터 구축
                                     - 기후대응 도시숲 조성
                                     - 청원 시니어친화형 국민체육센터 완공
상당구
                                     - 장양지구 및 금대지구 농촌공간 정비사업
                                     - 우암동 도시재생사업 추진
                                     - 문화제조창 예술인마을 조성
                                     - 청주 웹툰 팩토리 조성
      역사와 자연은 더 빛나게,                 - 율량천 자연재해위험개선지구 정비
      원도심은 더 활기차게                    - 오근장동 제1오토캠핑장 조성
                                     - 오창호수공원 주차타워 건립

           상당구                       - 율량·사천 복합커뮤니티센터 건립


      - 상당구 5개면 농촌중심지 활성화
      - 삼산저수지 국가생태탐방로 조성
      - 미원 별빛국립휴양림 준공 개관
      - 남일면 무심천 생태탐방로 설치
      - 대청호 국가생태탐방로 조성
      - 성안동 도시재생사업
      - 탑대성동 등 명암천 처리구역 분류식화 하수관로 정비사업
      - 용명산동 열린관광지 조성
      - 대관람차 등 명암유원지 민간투자 유치
      - 어린이 국민체육센터 완공
      - 금천동 도시재생사업
      - 동남지구 낙가천 유수시설 주차타워 조성
      - 방서 친수공간 조성
      - 방서지구 무심천 세월교 신설
      - 청주시 어린이 교통안전체험관 신설
      - 성안길, 중앙동 주차타워 확대 조성
  지금까지
  이런
  청주시장은
  없었다!

  청주의 성과와 발전
  이제 완성할 시간입니다!
  •청주시장 現
  •충북시장·군수협의회장 現
  •행정안전부 지역발전정책관 前
  •국가균형발전위원회 지역혁신국장 前
  •청주시장 권한대행 前
  •충청북도 정책기획관 前
  •기획예산처 재정기획실 前
  •제36회 행정고시 합격
  •충북대학교 행정학과 졸업
  •미원중·청주신흥고 졸업




  5.29.금-5.30.토
                                                               생애 첫 투표에 참여하는 만 18세 청년 유권자 여러분을 응원합니다.
                                                               여러분이 꿈꾸는 미래를 위해 소중한 한 표를 꼭 행사해주십시오.

  오전 6시~오후 6시                                                  국군장병 여러분의 헌신과 노고에 감사드립니다.
  신분증을 지참하시면 전국 모든 사전투표소에서                                     여러분의 땀과 책임이 자부심이 될 수 있도록
                                                               더 발전하는 청주를 만들겠습니다.
  이범석 후보에게 투표하실 수 있습니다.                      사전투표
선거사무소｜청주시 상당구 사직대로 354-2 은혜빌딩 202호, 401~2호   전화｜043)222-2602
