천안시장선거 책자형 선거공보
                            후보자 정보공개자료
                                  천안시장선거


1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명 성별             생년월일             직업      학력            경력
                                         (   세)

                                                             성균관대학교          (전)행정안전부
                                       1959.4.15.              대학원               차관
 2        국민의힘       박찬우      남          (67세)           정당인
                                                             행정학과 졸업           (전)20대
                                                             (행정학박사)           국회의원


2. 재산상황 및 병역상황
                       재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                18세 이상
     계            후보자         배우자        직계존속 직계비속            후보자      배우자
                                                                                직계비속
                                                                육군               - 장남 :
 1,678,640       976,283     702,357     해당없음 고지거부              병장       -      전시근로역
                                                              (만기전역)             (자반증)


3. 세금납부・체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 ․ 재산세 ․ 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역
                                                                    후보자 전과기록
     구분           납세액        체납액 누계
                                                  현 체납액
                             (완납일자)

     계            113,637         없음                없음

     후보자          89,119          없음                없음            - 공직선거법 위반 :
                                                                  벌금 3,000,000원
     배우자           1,811          없음                없음              (2017.02.15.)

  직계비속            22,707          없음                없음


4. 소명서
 전과기록 상의 ‘공직선거법 위반’ 건은 2015년 10월 충남 홍성군 용봉산 당원 단합대회 당시, 행사
 축사자의 선거법 저촉 발언을 적극 제지하지 않았다는 이유 등으로 ‘사전선거운동’ 혐의가 인정된 건임
저는 대한민국 행정의 중심에서
국가 정책을 설계하고 이끌어 온 사람입니다.

대통령실, 국무총리실, 행정안전부에서 국가 운영의 핵심을 경험했습니다.
국회의원으로서 입법과 예산을 다루며 정책을 현실로 바꿔냈습니다.

이제 그 모든 역량을 제 고향, 천안을 위해 아낌없이 쏟아붓겠습니다.

지금 천안은 향후 30년을 준비해야 할 전환점에 서 있습니다.
내일을 설계하고, 그것을 실행해 낼 수 있는 일 잘하는 리더가 필요합니다.

저 박찬우, 준비를 끝냈습니다.
천안을 충청권 메가시티의 중심도시로 도약시키겠습니다.

믿고 맡겨주시면 반드시 성과로 증명하겠습니다


일 잘하는 경제문화시장            입니다.
                                    행정안전부 차관 前




제20대 국회의원 前                      대전광역시 행정부시장 前


행정안전부 차관 출신 정책전문가
30여년 국정 경험, 검증된 실력
정책을 만들고 예산을 확보하며 결과로 증명해 온 사람.


강한 추진력, 겸손한 자세
냉철한 판단력과 따뜻한 행정으로 시정을 이끌겠습니다.
지금 천안에 필요한 것은 단 하나 ‘일 잘하는 시장’입니다.
말이 아니라 성과로 증명하겠습니다.


준비는 끝났습니다. 이제 실행입니다.
천안의 미래 전략은 이미 준비되어 있습니다.
강한 추진력으로 반드시 성과를 만들어 내겠습니다.
                                           1 출산·돌봄·교육
                                            안심도시
                                            아이 키우는 부담은 줄이고,
                                            부모의 삶은 더 편하게
                                            365일·24시간 돌봄체계 구축
                                            야간·주말·긴급돌봄까지 책임지는 상시 돌봄망
                                            집 가까이 10분 이내 이용 가능한 돌봄 인프라 확충
                                            출산부터 양육까지 원스톱 지원
                                            출산축하금+방문돌봄+육아지원 패키지 확대
                                            일하는 부모 부담 완화
                                            긴급·시간제 돌봄 확대
                                            초등 1학년 학부모 '10시 출근제' 도입 추진
                                            과밀학급 해소, 초·중등학교 신설
                                            불당·청당·차암 등 교육수요 집중지역
아이 키우기 좋은 도시가
                                            안전한 통학환경 조성
가장 살기 좋은 도시입니다.                             통학버스 확충, 보행안전 강화 등
부모는 안심하고,
아이들은 건강하게 자라는 천안
박찬우가 만들겠습니다.                               2 경제 살리는
                                            민생도시
                                            일자리 12만개 창출
                                            천안역 중심 원도심 활성화
                                            소상공인 특례보증 확대
                                            (480억 ▶ 1000억)
                                            저금리 경영안정자금·이자차액
                                            보전 지원
                                            전통시장·골목상권 육성
                                            천안사랑 상품권 발행규모 확대


경제는 살아나고,                                  3 출퇴근이 편안한
출퇴근은 편해집니다.                                 교통도시
시민이 바로 체감하는 변화                              상습정체 교차로 교통신호 최적화
                                            상습 병목·정체구간 해소
박찬우가 구현 하겠습니다.                              버스 교통체계 전면 개편
                                            수도권 전철 신규역사 단계적 신설
사업의 목표 : 출산·돌봄·교육·경제·교통 등 기능강화
우선순위 : 단기·중기·장기 과제(협의 후 결정)                 (복모역, 매주역, 부성역, 청수역)
이행절차 : 현황조사 → 계획수립 → 사업시행 / 이행기간 : 임기내·후
재원조달방안 : 국비+도비+시비                           동서횡단도로·외곽순환도로 조기완성
                                           천안의 미래 30년,
                                           지금 준비해야 합니다.
                                           산업은 강하게,
                                           도시는 균형 있게,
                                           삶은 더 편하게

충청권 메가시티의                                  박찬우가
중핵도시 천안                                    만들겠습니다!
 미래 모빌리티 국가산단 조기 조성
 4대 전략산업 육성(반도체·이차전지·모빌리티·바이오)
 기업 유치와 투자 확대를 통한 일자리 창출 기반 구축
                                                           성환읍
기업이 모이고 일자리가 늘어나는
경제 중심도시

                                                          직산읍
                                                                                         성거읍
                                                                             부성1동
                                                          부성2동


                                                                                       신안동
                                                        백석동
                                                                      성정2동

                                                                      성정1동               원성1동
                                                                             문성동
                                                    불당동    쌍용3동 봉명동
                                                                            중앙동 원성2동
                                                               쌍용1동
                                                          쌍용          일봉동
                                                          2동

                                                                                   청룡동
                                                                 신방동




                                                        풍세면



철도 교통 중심
도시공간 혁신과 균형발전                                     광덕면

 경부선 철도 지하화 추진
 역세권 복합개발 본격화
 철도 연계 대중교통 체계 구축
 GTX-C 연장·광역철도망 확충
철도로 단절된 도시를 연결하고,
도시공간혁신으로 삶을 바꾸겠습니다.

사업의 목표 : 미래전략·균형발전·문화·체육·환경·농업 등 발전 도모
우선순위 : 단기·중기·장기 과제(협의 후 결정)
이행절차 : 현황조사 → 계획수립 → 사업시행 / 이행기간 : 임기내·후
재원조달방안 : 국비+도비+시비
                         아이 키우기 좋고, 청년이 머무는
                         교육도시 천안
                         과밀학급 해소와 학교신설·증축 추진
                         안전한 통학환경 조성 (통학버스 확충, 통학로 안전관리 등)
                         청년이 머무는 교육생태계 조성
                         학부모 부담 완화와 공교육 지원 확대

                         일상 속에서 문화·체육을 누리는
                         창조문화체육도시
                         15분 문화·생활체육 도시 실현
                         권역별 문화 인프라 확충
                         - 도서관·미술관·공연전시장·아트센터 등
                         권역별 체육 인프라 확충
 입장면                     - 수영장·다목적체육관·파크골프장·테니스장 등
                         자전거 일주도로 완성

                         깨끗하고 안전한
       북면
                         지속가능 환경도시
                         미세먼지·기후위기 대응 강화
목천읍                      생활환경 개선 및 친환경 도시 조성
            병천면
                  동면     생활폐기물 수거·처리체계 개선



성남면     수신면

      일상의 변화가
      도시의 품격을
      만듭니다.
      교육·문화·체육은 더 가깝게,
      복지는 더 따뜻하게,        농업·농촌이 살아나는
      환경은 더 깨끗하게,        미래농업도시
      농업은 더 지속가능하게       스마트농업·청년농업인 육성
                         로컬푸드 지원 확대·유통체계 개선
      박찬우가 천안의 삶을
                         정주여건 개선 및 소득안정 지원
      바꾸겠습니다!            농업 예산 단계적 확대
오늘보다 더 나은 내일

 시민의 일상을 지키는
 박찬우의 약속

        여성일자리 창출 확대(여성친화기업 200개 지정)
        경력단절 여성 재취업 지원 강화(연 3,000명)
        365일 24시간 통합돌봄체계 구축(야간 ‧ 주말 ‧ 긴급)
        여성 안심도시 조성(안심 귀갓길, CCTV ‧ 비상벨 등)




        천안형 통합돌봄 시스템 구축
        노인 일자리 확대(6,500개)
        치매 ‧ 건강 통합관리(75세이상 치매 조기검진 확대)
        읍면지역 찾아가는 의료 ‧ 복지 서비스 확대
        권역별 노인종합복지관 확충
        어르신 식사 ‧ 영양지원 강화(경로당 공동급식 확대)




        청년일자리 2만개 창출
        청년주택 2천호 공급(행복주택 ‧ 역세권 청년주택 등)
        청년 월세지원 확대(월 20만원→30만원, 24개월)
        청년취업사관학교 설립
        청년창업 지원 ‧ 육성(연간 200개)
        청년문화 인프라 확충(청년문화거리 등)
          이동 ‧ 의료 ‧ 돌봄 ‧ 교육 ‧ 일자리 통합체계 구축
          장애인 이동권 확대(이동지원차량 ‧ 저상버스)
          일자리 확대(500개→1,000개)
          지역사회 중심 자립지원 강화



          맞춤형 일자리 확대(직업훈련+취업연계)
          자녀 기초학력 ‧ 언어 ‧ 진로상담 등 지원체계 구축
          주거 ‧ 돌봄 패키지(공동임대, 아이돌봄 서비스 확대)
          차별없는 지역사회 조성(다문화 인식개선 등)
          원스톱 지원센터 설치(취업 ‧ 교육 ‧ 상담 통합)




천안의 품격과 시민의 삶을



높이겠습니다.

          반려동물 등록관리 강화(RFID ‧ 모바일 등록 확대)
          유기동물 보호 ‧ 입양 플랫폼 구축
          반려동물 공원 ‧ 의료 ‧ 장례 ‧ 훈련시설 조성
          반려동물 소음 ‧ 배설물 ‧ 안전관리 강화(펫티켓 교육)
                    사업의 목표 : 여성·어르신·청년·장애인·다문화가족·탈북자·반려동물 공약 추진
                    우선순위 : 단기·중기·장기 과제(협의 후 결정)
                    이행절차 : 현황조사 → 계획수립 → 사업시행 / 이행기간 : 임기내·후
                    재원조달방안 : 국비+도비+시비
천안의 품격과 가치를


북부생활권 | 성환, 직산, 입장, 성거
(성환) 종축장 이전부지 국가산단 및 배후 뉴타운 조성 촉진     (성거) 행정복지센터 청사 신축 및
(성환) 제3탄약창 군사보호해제 부지 지방정원 조성               복합커뮤니티 센터 건립
(성환) GTX-C 성환역 정차 추진                  (성거) 망향휴게소 하이패스IC
(성환) 농업인력 부족 및 과수화상병 대책 마련                 설치 추진
(성환) 성환문화회관 리모델링                      (성거) 천흥천·남창천·한천
(직산) 도시첨단산업단지 조속 추진                        하천정비 및 친수공간 조성
(직산) 중부권 농축산 스마트물류기지 구축               (성거) 시도 7호선 4차로 확장
(직산) 직산중학교 신설
(직산) 마정·양전저수지 둘레길 조성 및 체육시설 설치
(직산) 삼은저수지 체육공원 게이트볼장·물놀이시설 설치
                                            성환읍
(입장) 포도 비가림시설 지원 확대                                                            입장면
(입장) 입장천 친수공간 수변공원 및 파크골프장 조성
(입장) 입장·풍년저수지 둘레길 조성
                                           직산읍
                                                                        성거읍
서북생활권 | 백석, 부성, 불당                                         부성1동
                                          부성2동
                                                                                             북면
(공통) 과밀학급 해소 및 통근버스 지원, 중·고등학교 신설         백석동
                                                     성정2동
                                                                      신안동




(공통) 공영주차장 확충                         불당동      쌍용
                                               3동
                                                     성정1동
                                                            문성동
                                                                        원성1동                             병천
                                                    봉명동

(공통) 행정복지센터 신축(부성1, 백석, 불당2)
                                                           중앙동 원성2동
                                               쌍용
                                          쌍용   1동    일봉동
                                          2동
                                                                               목천읍
(공통) 열병합 발전소 입지 재검토                             신방동
                                                                  청룡동



(공통) 아파트 단지 소음방음벽 신설
(공통) 도서관 건립 추진

                                                                                                  수신면
                                          풍세면                                    성남면
(백석) 복합커뮤니티센터·공동돌봄센터 건립
(부성) 성성호수공원 수질개선 및 명품문화공원 조성
(부성) 아트센터, 시립미술관 건립
(부성) 차대마을 도시개발사업 및                  광덕면
     차암중학교 신설 추진
(부성) 부성역 2029년 개통 추진                                                           사업의 목표
                                                                               : 천안·북부·서북·동부·중부·남부 생활권
(불당) 장재천 산책로 및 힐링쉼터 조성                                                           지역발전 도모
                                                                               우선순위
(불당) 번영로구간 지하차도 건설                                                             : 단기·중기·장기 과제(협의 후 결정)
           동부생활권 | 목천, 병천, 북면, 성남, 수신, 동면
           (목천) 동부스포츠센터 건립                          (북면) 동천안휴게소 하이패스IC개통(농산물판매장)
           (목천) 수도권 전철 독립기념관 연장 추진                  (북면) 벚꽃축제 활성화, 벚꽃길 인도 확충
           (목천) 용연저수지 시민휴식공간 조성 및 관광명소화 추진          (성남) 신사일반산업단지 조성 및 정주여건 개선
           (목천) 독립기념관 일대 종합관광 계획 추진                 (성남) 용원2리·신사3리 도로암거 확장
           (목천) 목천-성거, 목천-신방 국도우회도로 건설              (성남) 신계리-대정리 지방도로확장
           (병천) 병천시장 현대화 및 공영주차장 확충                 (수신) 수신 일반산업단지 조성
           (병천) 오이재배농가 지원 및 수해방지대책 조기 추진
                                                    (동면) 병천-동면간 4차선 확장
           (병천) 병천-동면간 4차선 확장
                                                    (동면) 동부바이오 산업단지 조기 입주 추진
           (북면) 입장-북면 간 국지도 57호선 개량 추진              (동면) 폐기물처리장 문제 해결 T/F 구성

           중부생활권 | 문성, 봉명, 신안, 원성, 일봉, 중앙, 성정, 쌍용
           (공통) 천안역전지구 도시개발사업 및 역세권 혁신지구            (원성) 유량동 입구 상습정체구간 교통난 해소
                재생사업 신속 추진(문성, 성정)                  (일봉) 다가동 공구거리 환경개선 및 주차면적 확충
           (공통) 공영주차장 신설                            (일봉) 용곡눈들구역 도시개발사업 조기 추진
           (문성) 공설시장·자유시장·지하상가 활성화                  (중앙) 중앙시장 시설 개‧보수 및 주차장 확충
           (봉명) 재개발·재건축사업 신속 추진                     (중앙) 중앙동 행정복지센터 신축
           (봉명) 천고사거리-오룡지하차도 도로확장 신속 추진             (성정) 골목상권 활성화
           (신안) 신부문화거리 활성화, 안서동 대학로 조성              (성정) 가로등·CCTV 설치 확대
           (신안) 천안문화복합예술센터 조기 건립                    (쌍용) 쌍용도서관 재건축 및 공공문화센터 건립
           (신안) 도서관 건립                              (쌍용) 상가주차장 및 공영주차장 확충
           (원성) 오룡지구 도시재생사업 신속 추진                   (쌍용) 게이트볼장 복합체육시설 건립
           (원성) 유량음식문화거리 및 원성천 벚꽃길 축제 활성화           (쌍용) 먹자골목 특화거리 활성화
천면


      동면                    남부생활권 | 풍세, 광덕, 신방, 청룡
                            (풍세) 곡교천‧풍서천 친수지구        (신방) 남부종합스포츠센터 건립
                                 조성사업 추진             (신방) 신방-목천 외곽순환도로 건설 및
                            (풍세) 한양수자인-6산업단지              새말사거리 입체화
                                 연결도로 개설             (신방) 통정지구-서천안IC 연결도로 개설
                            (풍세) 6산업단지 조기 추진 및       (신방) 먹자골목 주차타워 설치
                                 버스노선 증설
                            (풍세) 농산물 직거래유통센터 건립      (청룡) 청수역 신설
                                                     (청룡) 과밀학급 해소를 위한 교실 증축 및 중학교 신설
                            (광덕) 지장댐 산책로 개발 및
                                                     (청룡) 청수호수공원 수질개선사업 추진
     이행절차
                                 관광코스화 추진
                                                     (청룡) 복합커뮤니티센터 조기 건립
     : 현황조사 → 계획수립 → 사업시행   (광덕) 호두 가공산업 육성지원으로
     이행기간 : 임기내·후
     재원조달방안 : 국비+도비+시비           지역특산물 생산, 판매 활성화    (청룡) 행정타운 공영주차장 확충
학력
성균관대 대학원(행정학 박사)
서울대 행정대학원(행정학 석사)
천안남산초 · 천안중 · 용산고

 행정 경력
행정안전부차관 前
기획조정실장 · 조직실장 前
대전광역시 행정부시장 前
논산시 부시장 겸 시장권한대행 前
대통령실 행정관 前
국무총리실 의전담당관 前
24회 행정고시

 정치 경력
20대 국회의원 前
국회 국토교통위 · 운영위 · 정치개혁특위 위원 前
자유한국당 원내부대표 · 초선의원 공동대표 前
자유한국당 충남도당 위원장 前
새누리당 천안갑 당협위원장 前




                  QR코드를
                 스캔해 주세요.
