준비된 군수
         철원이 좋다!
                   철원군수 선거




   철원군수후보
                                후보자정보공개자료
                                        철원군수선거




2     국민의힘         김동일      남       1963.12.25
                                      (62세)
                                                      농업
                                                           세종 사이버대학교 (전)제9대 강원도의회 의장
                                                            유통물류학과 (전)2023 강원 세계산림
                                                               졸업        엑스포 부위원장




                                        177,665        육군하사              장남 : 육군병장(만기전역)
291,082   93,359   20,058       0                                해당없음 차남 : 육군병장(만기전역)
                                                      (만기전역)




                   19,704           0             0
                                                           도로교통법위반(음주운전)
                                    0             0        -벌금 100만원(2012.10.19)
                   10,197

                   1,168            0             0

                     0              0             0

                   8,339            0             0




 -해당없음-
    전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 4선도의원




                    주민과 함께 진심정치
 절실함이               주민과 뛰는 생활정치
                    주민의 행복 현실정치
희망입니다.
                    꼭 동일2 하겠습니다.
 철원이좋다!   전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 도의원




  사람중심의 새로운
철원세상을 만들겠습니다
            전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 4선도의원




  준비된 군수, 김동일의 진심!
         모든 정책은 사람과 일자리 중심
［깨끗한 안전한 건강한 철원사회구현]
■ 영농 폐기물 집하장설치 지원
■ 폐농기계 및 폐농자재 수거 관리지원강화
■ 영농작업장 주변시설 깨끗한 환경조성 지원
■ 유휴부지 및 지뢰밭등 쓰레기불법 투기 감시단운영
■ 기초질서 지키기 범군민운동본부설치 운영

■ 마을청년회 및 청년단체 운영 적극 지원
■ 사회적 약자와 동행 단체 지원강화
■ 위험지역 CCTV 설치 확대 및 태양광 가로등 설치 적극추진
■ 신재생에너지 활용한 목욕탕 신축 운영과 동네 목욕탕 활성화 지원

■ 일중심 공직사회 및 주민과 함께하는 열린 행정구현
■ 철원을 위해 조직을 위하여 열심히 일 하는 사람이 대접받는 행정구현
■ 공동체 존속을 위한 역사가 있는 마을 및 단체 행사 적극지원
■ 군민 안전과 생명 지킴이 단체 지원강화
■ 사람중심 대중교통 체계 개선 ■ 버스승강장 기능 보강 및 동네 효도 의자 설치

■ 원활한 교통 흐름을 위한 AI교통 기반구축
■ 걱정없는 광역교통망 구축 적극추진
■ 주차장 합리적운영 개선추진
■ 안전하고 건강한 대교천 힐링길 조성
■ 도로 이정표 및 방지턱 재정비
■ 인도 개선 및 가로수 재정비 추진
      철원이좋다!   전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 도의원



  사람중심 철원세상 만들기
         모든 정책은 사람과 일자리 중심
［농가 소득안정 및 창출과 일자리중심 농정강화]
■ 쌀값 안정화 상설기구 설치 운영 [행정+농협]
■ 고품질 오대쌀 장려금 시범지원 ■ 농기계 보조구입비 금액별 차등지원
■ 고품질 쌀 생산을 위한 건조장 시설개선사업 적극 추진
■ 양묘. 육묘단지 조성 및 양봉클러스터 적극 추진
■ 신재생에너지 축산한우단지 조성[ TMR헬퍼 설치 ]및 한우.낙농 고품질화 지원
■ 대두[콩] 및 쌀가공산업등 육성지원

■ 사과브랜드화 및 규모확대 추진 ■ 농어촌기본소득 사업 추진-미선정시 민생지원금 지원
■ 철원 농생명 유통물류센터 구축 ■ 군납 농산물 담당 신설
■ 수도권에 오늘의 농부1호점 시범운영
■ 안정적 농업 인력수급을 위한 외국인노동자 통합관리운영 추진
■ 악취저감 연구센터 시범운영 지원
■ 권역별 철원농산물 다품목 생산을 위한 원예특작 시범사업 적극지원

■ 신재생에너지 활용한 철원형 생명농업단지 적극추진
■ 스마트 및 디지털 미래 선도농업 조성 확대추진
■ 시설원예단지 현대화 및 첨단화사업 확대 지원
■ 철원농업 데이터화를 통한 농가 안정적 지원
■ 철원농업 지킴이 공동체 지원 시범사업 강력추진
■ 외국인 대체 농업 인력육성 교육센터 시범운영
■ 여성농업인 처우개선 확대지원 ■ 돈이 되는 신작목 개발 선도 농업인 적극 지원
■ 농업인 계층별[청년.중.장년] 맞춤형지원 정책개발 운영지원
■ 대한민국 철원희망농업봉사단 시범운영 ■ 농자재 구입 지원 확대
■ 물부족 늘 한해대책 덤벙[방죽]사업 적극추진
            전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 4선도의원



  어렵습니다 보단, 해봅시다!
       무엇을 도와드릴까요, 군민여러분!
지역별 경제 활성화 기반시설 확충
■ 금학산케이블 설치 및 금학산관광개발 용역 추진
■ 고석정 꽃밭 중심의 권역별 테마지방정원 적극 추진
■ 파크골프장 기존시설 활용한 36홀 적극 추진
■ 그라운드 골프공원 조성 ■ 철원군 체육시설 국제 규격화 추진
■ DMZ권 철원국립산림치유원 적극 유치 ■ 철원군 야구장 건립
■ 골프장 조성 및 금학산 치유 숲 조성 ■ 수도권 지자체 체육시설 관내 유치

군유휴지 활용한 기반시설에 조성
■ DMZ 산림 박람회 및 365스포츠 산업 추진
■ 반려견과 함께 하는 힐링공원 추진
■ 훈련없는 기간 문혜리 포사격장을 활용한 대한민국 최고의 축제 적극 추진
■ 장애인과 함께하는 힐링공원 추진

지역별 군민행복 기반시설에 확충
■ 임대농기계사업소 설치 [지경리.토성리.도창리.유곡리.정연리.청양리등]
■ 어린이공원 설치 ■ 장애인 시설 지원 및 장애인 체육회 설립 추진
■ 장애인 종합복지센터 적극 추진 ■ 향토 문화예술인 활동 지원 강화
■ 철원군 공설 종합 장사시설 조기조성
■ 접경지역 LPG 공급망 적극 확충[신철원.지포리]
■ 철원문화관광재단 설립
      철원이좋다!   전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 도의원



  미래를 현재로 여는 철원세상
        모든 정책은 사람과 일자리 중심
지역별 경제 활성화 조성
■ [상가 밀집지역중심 권역별 특화연계 경제활성화 적극추진]
■ 와수리시장과 달빛. 별공원 연계 대한민국 철원 파프리카 축제 추진
■ 김화 화강 대한민국 4계절 휴양지 추진 ■ 스포츠 마케팅 강력추진
■ 철원들녁 AI기반 반딧불 축제 추진 ■ 소지역별 먹거리등 특화지구 시범운영 지원
■ 갈말권역 관광 스포츠 마케팅 공격적 운영
■ 철원동송권역 동송시장과 사문안 연계 오대쌀 떡 문화축제
■ 한탄강, 삼부연폭포, 명성산등을 활용한 신철원 경제 활성화 추진


대내외협력 분야
■ 강원 특별자치도 및 국회협력관 전담부서 신설
■ 기업유치 및 관광등 활성화를 위한 협력관 제도 운영


현재와 미래를 준비하는 지속가능한 분야
■ 철원 창의 아이디어 센터 시범운영 적극추진
■ 365 고향방문의 날 적극 추진
■ 관광 문화 체육 융복합(경제일자리)기능 강화
■ 철원평화경제특구 추진
■ 이민자(다문화) 가족 활성화 적극 지원
■ 문화예술 융복합 센터 적극 추진
■ 철원 먹거리 원예특작 융복합 연구센터 설치
            전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 4선도의원



 어렵습니다 보단, 해봅시다!
       무엇을 도와드릴까요, 군민여러분!
일자리창출을 위한 조건 조성
■ 철원군청 전부서 일자리 사전예산 심사제도 추진
■ 기업유치와 기존단지 활성화를 위하여 군수가 직접 뛴다
■ 경제과를 산업경제실 신설
■ 철원산업진흥원 설립 ■ 철원 재구조화를 통한 (잘된 사업) 일자리 극대화
■ 일자리 창출 인세티브제도 확대 강력추진
■ 군민과 철원군이 돈 버는 실용정책단 추진

행복한 군민 삶의 질 향상
■ 어르신 요양간병비 지원(홀로 사는 주민)
■ 철원 인구늘리기 1억지원 프로젝트(결혼에서 출산 및 대학교 졸업 후 철원거주까지)
  (결혼축하, 출산지원, 어린이날축하, 돌봄지원, 각종 세금지원등)
■ 자랑스런 철원인 1,000만원 지원
■ 청ㆍ장년 및 청소년등 기능직종 자기개발비 지원
■ 생애주기 계층별 맞춤형 정책 추진

현역(부사관등) 제대군인 및 귀농귀촌 지원
■ 군인 제대 전 주택마련 이차보전 지원 ■ 전역군인, 은퇴자를 위한 맞춤형 주거단지 추진
■ 귀농귀촌 지역상생을 위한 특별전담기구 신설
■ 대한민국 장병 및 군인가족 축제
■ 군인 관사내 어린이 공원 및 체육시설 확충과 시설 개보수 지원
■ 철원 군인의날 조례 제정 운영 지원
■ 장병 군복무중 철원쌀 구입 시 할인 지원
■ 군장병과 소상공인 자영업 상생 협력 협의체(민 관 군) 구성 지원
      철원이좋다!   전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 도의원



  군민여러분 감사합니다
        모든 정책은 사람과 일자리 중심
교통은 철원 경제동맥
■ 세종-포천 철원연장 국도47호선 연장 국도87호선 조기준공
■ 국도 3호선 국도 5호선 56호선 선형개선
■ 경원선 철도 연천 - 백마고지역 조기운행
■ 연천-철원 전철화사업 추진
■ 춘천-철원 고속도로 및 463지방도 지속 추진하겠습니다

교육 의료 복지산업
■ 교육특구, 교육 국제화 특구 및 농촌유학 적극추진
■ 철원 학교복합문화시설 건립 적극추진 ■ 영어 체험마을 조성
■ 청소년 자질개발 지원강화 ■ DMZ융복합대학 추진

■ 지역 병.의원 활성화 협의체 구성 지원
■ 군민 의료 맞춤형 정책단 운영 지원
■ 퇴행성 관절 수술 및 보청기 지원 확대
■ 초고령화시대 노인 요양, 돌봄 산업 통합관리 적극 추진
■ 초고령화시대 노인정 전국 최고 쉼터 조성 추진
■ 관내 및 강원도 장애인 복지관 지원 확대

■ 김시습 공원 설치(근남) ■ 청소년상담센터 지원 강화
■ 대한민국 생명나무 공원추진
■ 어린이를 위한 사계절 행사 추진
■ 사회복지사, 요양보호사, 해설사등 처우개선 적극추진
            전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 4선도의원


지난 강원도의회의원 14년동안 정말 열심히 했습니다
강원도교육청 교육예산500여억원 지원
철원중.고교체육관등80억,철원여.중고교 급식소등70억지원
김화중.공고 외벽보수등22억,김화여중.고교 체육관등30억지원
철원초교 유도관 및 학습환경개선지원,동송초교수영장등38억지원
오덕초교 급식.체육관신축지원,묘장초교 체육관등11억지원
용정초교 다목적실 신축11억지,장흥초교 체육관신축등17억지원
내대초교 체육관 신축등11억,신철원초교 환경개선등38억지원
와수초교 체육관보수등28억,문혜초교 체육관신축등23억지원
도창초교 창호등6억,신철원중.고교 체육관보수등 46억지원
근남초교 화장실등6억,김화초교 냉난방등7억지원
서면초교 체육관신축등28억,철원도서관 증축8억지원
청양초교 교실증축등37억,어린이집 누리과정 무상급식등 지원
에듀버스운행,청소년 스포클럽,검정고시 관내실시등 지원
강원도지원사업
작은영화관 건립지원,전철 무임교통카-드지원,동송노인복지회관 시설개선지원
경로당[건강기구.에어컨.보일러교체수리.한궁등지원]
동송전통시장 현대화사업,신철원.와수전통시장 시설개선사업지원
문헤-고석정-화지구간463지방도로 사업지원
오덕7리.이길리.군탄1리.상노2리등 회관신축 지원
강원도 새농촌건설운동지원[군탄2리.내대2리.오지3리.청양3리.장흥4리.장흥3리등 14곳]
경지정리 이길리등,기계화 경작로등지원
수리시설 청양지구.금연지구.직탕지구등 국.도비 지원
정연리 .중리지구 양수장설치 지원,농기계임대사업 설치지원
시설원예 현대화사업,과수농가 생력화학 작업기 및 저장시설지원
87번국 4차선.율리리 농업용수댐 사업 국토부.농림부 협의 시행마련
             철원이좋다!     전]강원도의회의장 전]강원도의회6,7,8,9대 도의원



             민심동일! 진심동일!
        사람과 일자리중심의 먹고사는 문제해결을 위한
         현재와 미래를 아우르는 지속가능한 초현실
             실용정책을 추진하겠습니다.


                        준비된 군수 김 동 일
                       ㆍ제1700호 체육훈장 기린장 수상 ㆍ전)2023강원세계산림엑스포
                                            부위원장
                       ㆍ전)강원도의회 의장
                                           ㆍ전)한국기후변화연구원장
                       ㆍ전)강원도의회 부의장
                                           ㆍ전)묘장초등학교 운영위원장
                       ㆍ전)강원도의회 운영위원장
                                           ㆍ전)제2대 철원군이장협의회장
                       ㆍ전)강원도의회 예결위원장
                                           ㆍ전)한국후계농업경영인 철원군
                       ㆍ전)제6ㆍ7ㆍ8ㆍ9대 도의원
                                            연합회장




                철원군수후보


철원군수 후보 김동일 선거사무소 : 강원특별자치도 철원군 갈말읍 명성로 287   인쇄처:아저씨광고대행 주소:철원군 동송읍 이평1로32 033.456.0944
