                           책자형 선거공보




 춘천시장선거




50만
경제도시
실천은
정광열

          특별한 도시 ‘춘천’ 새 인물, 새 시장



기호
          정광열
                                  후보자 정보공개자료
                                              (춘천시장선거)



1. 인적사항
 기호      소속정당명       후보자성명 성별              생년월일             직업           학력                경력



                                                                     육군사관학교 졸업
                                                                                       전) 삼성전자 부사장
  2      국민의힘         정광열             남
                                          1965.09.29.
                                            (60세)
                                                            정당인
                                                                      (전자계산학)
                                                                   연세대경영전문대학원 졸업
                                                                                       전) 강원특별자치도
                                                                                          경제부지사
                                                                      (경영학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                              병역사항

    계          후보자           배우자          직계존속          직계비속          후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                                     육군대위      육군소령      장남:육군병장
 8,648,224    4,609,337     3,914,041     고지거부          124,846
                                                                   (원에 의한 전역) (만기전역)      (만기전역)



3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자
                                                                  체납내역
        구분                   납세액                                                         전과기록
                                                 체납액 누계                  현 체납액

        계                   791,326                     0                   0

        후보자                 749,069                     0                   0

        배우자                 24,880                      0                   0            해당없음

      직계존속                  신고거부                        0                   0

      직계비속                   17,377                     0                   0


4. 소명서


                                                  해당없음
군대에서 배운 책임
           “이제 정광열이
삼성에서 배운 속도 새로운 춘천을 위해
도청에서 배운 행정 확실하게 쏟아붓겠습니다.”

춘천은 저의 고향입니다. 춘천에서 태어나고 배우고 꿈을 키웠습니다.
육군 장교로 국가에 봉사했고, 삼성에서 29년 동안 글로벌 기업의 속도와
성과를 배웠습니다. 이후 강원특별자치도 경제부지사로 일하며 기업 유치,
투자, 산업정책, 행정의 실제를 경험했습니다. 이제 그 모든 경험과 배움을
춘천의 변화와 성장에 바치고자 합니다.
더 이상 춘천은 제자리걸음을 해서는 안 됩니다.
좋은 자연환경만으로는 성장할 수 없습니다.
예산을 나누는 행정만으로는 청년이 머물지 않습니다.
익숙한 관리만으로는 기업도, 투자도, 일자리도 오지 않습니다.
지금 춘천에 필요한 것은 변명을 잘하는 행정이 아니라,
문제를 풀고 결과를 만드는 실행력입니다.
제가 말하는 ‘50만 경제도시’는 단순한 숫자 구호가 아닙니다.
춘천이 가야 할 미래의 방향입니다.
기업이 들어오고, 청년이 일하고, 시민의 소득이 높아지고,
아이 키우기 좋은 정주환 경이 갖춰진 도시를 만들겠다는 약속입니다.
AI·바이오·반도체·방위산업·문화관광을 춘천의 새 성장축으로
세우겠습니다.
행정도 완전히 바꾸겠습니다. 막연한 계획이 아니라 목표와 결과를
수치화하겠습니다. 주요 사업마다 성과를 점검하고, 예산의 효과를
검증하겠습니다. 인·허가와 민원은 빠르게 처리하고, 시민이 체감하는
행정을 만들겠습니다. 시장이 직접 기업을 만나고, 직접 투자자를
설득하고, 직접 현장의 문제를 풀겠습니다.
저 정광열은 군에서 책임을 배웠고, 삼성에서 속도를 배웠고,
강원도정에서 행정을 배웠습니다. 이제 춘천에는 관리자가 아니라 성장을
이끌 시장이 필요합니다. 말이 아닌 실천과 결과로 증명하겠습니다.


특별한 도시 춘천, 새 인물 새 시장
춘천의 가치를 삼성같이 만들겠습니다.
춘천을 특별하게 변화시켜
시민의 일상부터
확실하게 바꾸겠습니다.

  특별한 도시 ‘춘천’ 4대 핵심 실천전략 및 주요과제

    시민의 삶에 실질적 혜택이 돌아가는
        정광열의 실천전략 4가지



   실천
          경제    미래산업과 지역경제가
   01
          선순환하는 50만 경제특별시

   실천
         교통·환경  사통팔달 스마트 교통,
   02
          명품 환경주거로 완성되는 환경도시

   실천
          행정    공무원은 더 전문적으로,
   03
          시민이 편리한 스마트 행정도시

   실천
          문화    삶이 문화가 되고
   04
          문화가 경제가 되는 문화도시
빈틈없는 안심 보육!
따뜻한 밀착 돌봄!
 아이행복 1번지

 춘천 입니다!
50만 경제도시는 미래세대에게 물려줄
춘천이 가야 할 명확한 방향입니다.
주거·교통·문화·복지·의료 등
정주여건 엔진을 먼저 완성해
기업이 오고, 일자리가 늘고, 인구가 늘어나는
새롭고 특별한 춘천으로 구조를 확고히 다지겠습니다.
     말이 아닌
     결과로 증명하겠습니다!
     막연한 장밋빛 청사진이
     아닙니다!




다.               목표의 수치화
     과정은         주요 사업에 명확한 핵심성과지표(KPI) 설정
     투명하게        재정 효율성 검증
        ---      투자 대비 효과(ROI) 분석으로 혈세 낭비 원천 차단
     숫자 기반 경영과   투명한 성과 공유
      분기별 평가     분기별 성과 보고를 통해 시민에게 투명하게 공개


                 AI 원스톱센터 즉시 출범
      변화의        부서 간 칸막이 제거, 인허가 처리 기간 단축
      시작         1호 결재
        ---      춘천 발전을 이끄는 적극 행정 강화
      취임 100일
                 ‘되는 속도' 증명
     원스톱 체계 가동
                 약속한 기업친화적 환경 실현을 100일 안에 증명
            경제·산업
정광열의
약속

01
            미래산업과 지역경제가 선순환하는
            50만 경제특별시
       우선   국비   도비   군비   이행절차_ 종합계획수립 Ⅰ 이행기간_ 임기중 연차별 실행




     “기업의 활력이 청년의 내일이 되는 곳,
      가슴 뛰는 풍요로운 경제도시를 약속합니다.”

 ‘춘천 5대 핵심산업’ 집중 육성
 • 춘천의 미래 먹거리, ‘AI 경제 허브’ 구축
 • 수열에너지 클러스터와 연계한 ‘K-클라우드 파크’ 데이터센터 유치
 • 강원권 반도체 공동연구소 춘천 유치 및 특화인력 양성센터 건립
 • 미래 국방을 위한 방산 실증 테스트베드 및 R&D 센터 조성
 • 바이오 벤처 입주 공간 ‘춘천 바이오 랩허브’ 구축

 청년 인재 육성 및 청년창업특구 조성
 • 미래인재 양성을 위한 원도심 내 교육·창업 미니 클러스터 조성
 • 1조 원 규모의 펀드 조성으로 벤처생태계 구축 및 거점 창업도시 구축
 • 지역 대학과 연계한 ‘춘천형 취업보장제’ 도입
 • 청년 창업 재도전 펀드 별도 할당 및 컨설팅 지원

 ‘비즈니스 프렌들리 춘천’ 완성! 기업입지와 자금 지원, 규제 철폐
 • 기업 맞춤형 ‘AI 비즈니스 내비게이션’ 도입
 • 시장 직속 ‘원스톱 기업지원 전담부서’ 신설
 • 춘천 이전 기업 대상 ‘첫걸음 패키지’ 제공
 • 춘천기업 생산제품 공공조달 우선구매쿼터제 명문화
 • ‘춘천형 민간 주도 규제 샌드박스’ 특구 및 혁신 시제품 도입검토제

 스마트팜과 첨단 농·축·임업 기술 지원
 • 제값 받는 춘천 농산물, ‘영서북부 K-푸드 유통망’ 확보
 • 기후위기를 기회로 춘천형 신소득 전략작물 집중 육성
 • ‘춘천형 농·축·임업 지원 안심보장제’ 실시
 • 시가 책임지는 ‘춘천형 농촌인력은행’ 및 ‘농기계 119’ 확대 운영
 • 청년 농부 ‘스마트팜 스타트업 존’ 구축
        교통·환경·주거
정광열의
약속

02
        사통팔달 스마트 교통, 명품 환경과
        주거로 완성되는 환경특별시
   우선   국비   도비   군비   이행절차_ 종합계획수립 Ⅰ 이행기간_ 임기중 연차별 실행




  “막힘없이 통하는 교통, 수도권과 춘천을 하나로 잇는
   누구나 살고 싶은 명품도시를 만듭니다.”

 ‘광역 교통망 대혁신’으로 수도권 경제생태계 시대
 • GTX-B 연결로 가깝고 편리한 수도권 도시화
 • ‘더 일찍, 더 늦게, 더 자주’ ITX-청춘 및 전철 운행 전면 개편
 • ‘서울~춘천 심야 올빼미 버스’ 도입
 • 춘천-수도권 대중교통 통합 환승 할인제 전면 도입
 • 제2경춘국도 경제효과 극대화, ‘도심 연결 간선도로망 조기 착공’

 수요자 중심의 ‘춘천형 스마트 순환망’ 개편
 • 춘천역, 남춘천역을 시내 진입 허브로 만드는 ‘스마트 환승센터’ 구축
 • ‘춘천형 대중교통 무제한 프리패스’ 도입
 • 육아맘을 위한 ‘춘천맘(Mom)편한 택시’, 어르신을 위한 통원안심택시 인증제 도입
 • 어르신 짐꾸러미 적재공간을 갖춘 ‘맞춤형 읍면버스(짐칸버스)’ 도입
 • 시민 맞춤형 노선 효율화 및 관광객을 위한 버스 노선 도입

 쾌적하고 살기 좋은 ‘친환경특별시’
 • 바라만 보던 호수에서 ‘수영할 수 있는 의암호’ 프로젝트
 • 소규모 재생에너지 펀드 조성해 친환경 실천시민에게 에너지 배당금 지급
 • ‘스마트 상하수도 관리시스템’ 구축으로 깨끗한 상수도 공급
 • 스마트 안심등, 지능형 CCTV 고도화로 안전한 골목길
 • 스마트 분리수거함(클린하우스) 전면 보급해 쾌적한 거리

 정주공간 대혁신으로 따뜻하고 쾌적한 명품 원도심 조성
 • 공동주택 사업승인~입주까지 입주자 권리·안전을 우선하는 시스템 도입
 • 호반의 스카이라인이 아름다운 ‘디자인 특화 명품 단지’ 구성
 • 방치된 원도심의 부활, ‘빈집 재생 프로젝트’ 지원
 • 춘천 서부권에 신산업 배후지 및 명품주거타운(서부권-GO WEST) 조성
               행정·복지·교육
   정광열의
   약속

   03
               공무원은 더 전문적으로,
               시민이 편리한 행정특별시
          우선   국비   도비   군비   이행절차_ 종합계획수립 Ⅰ 이행기간_ 임기중 연차별 실행




        “공무원 업무시스템 혁신으로 행정의 문턱은 낮추고,
         대시민 서비스는 촘촘하게 완성하겠습니다.”

      혈세 낭비를 막는 꼼꼼한 시정
      • 낭비성 예산 원점 재검토, ‘춘천형 제로베이스(Zero-Base) 예산제’
      • 깜깜이 예산 아웃, 비용 대비 효과(ROI) 공개 및 투명 행정
      • 낭비는 막고 효율은 높이는 AI 기반 재정 분석 및 스마트 예산 관리
      • 내 세금, 내가 직접 결정하는 ‘춘천형 시민참여예산제’ 대폭 개선

      복잡한 절차와 규제 줄이는‘AI 기반 적극 행정망’ 구축
      • 시장이 방패가 되는 ‘적극 행정 면책 및 인센티브’ 전면 확대
      • 부서 뺑뺑이 없는 ‘AI 원스톱 민원 패스트트랙’ 구축
      • 의전은 버리고 실용은 채우는 ‘자긍심 높은 공직사회’ 조성
      • 단 한 명의 소외도 없는 찾아가는 ‘마을 행정사(디지털 튜터)’ 도입

      소외 없는 춘천 복지지도,‘춘천형 가심비 맞춤 복지’
      • 이동과 행정의 벽이 없는 완전한 무장애(Barrier-Free) 포용도시 춘천
      • 헌신에 대한 최고의 예우, ‘춘천 보훈 영예 패스(Pass)’ 및 수당 합리화
      • 여대생부터 어르신까지, 혼자여도 안전한 ‘AI 1인 가구 안심 라이프헬퍼’ 도입
      • 아플 때 곁에 있는 시정, ‘춘천형 긴급 틈새 돌봄’ 서비스 신설

      아이부터 반려견까지 ‘안심보육·명품교육 & Pet 프렌들리'
      • 사교육비 걱정 없는 지식 나눔, ‘춘천LEARN 돌봄학교’ 도입
      • 청소년 복합 문화·스포츠 놀이터 ‘춘천 유스(Youth) 벙커’
      • 야간 돌봄 가능한 맞벌이 맞춤형 ‘365일 틈새 돌봄어린이집’ 고도화
      • 반려가족을 위한 Pet 프렌들리 시티 조성

                         춘천시장 후보

특별한 도시 ‘춘천’          정광열
        문화·관광·스포츠
정광열의
약속

04
        삶이 문화가 되고
        문화가 경제가 되는 문화특별시
   우선   국비   도비   군비   이행절차_ 종합계획수립 Ⅰ 이행기간_ 임기중 연차별 실행




  “아름다운 호반 위에서 일상과 휴식이 하나되고,
   발길 닿는 곳마다 매력이 넘치는 춘천을 만듭니다.”

 캠프페이지 중심의 ‘역세권 메가 랜드마크’를 조성해
 세계적 수준의 문화·스포츠 복합단지로 개발
 • ‘글로벌 하이엔드 파크(High-end Park)’ 및 잔디광장 조성
 • 시민이 주인이 되는 ‘춘천 파크 매니지먼트’ 시스템 도입
 • 캠프페이지 ‘글로벌 디지털 아트 & 미디어 파사드(Media Facade) Zone’ 조성
 • 캠프페이지 내 미래인재양성소, ‘AI 맞춤형 글로벌 튜터링’ 도입

 일상이 예술이 되는 대한민국 문화예술 메카, 춘천
 • 하이엔드급 전용 공연장 ‘춘천 아트온(Art-On)’ 건립
 • 예술이 싹트는 권역별 ‘빈집 활용 아트빌리지’ 구축 및 리모델링 지원
 • 춘천 시민 인증 ‘프리미엄 문화 패스(Culture Pass)’ 도입
 • 퇴근 후 삶이 바뀌는 내 집 앞 문화권 및 야간 강좌 상설화

 일하며 즐기는 ‘글로벌 호반 워케이션 관광특별시’
 • 춘천레이크 공유오피스 ‘호반 워크(Hoban Work)’ 구축
 • 호수 위를 달리는 ‘수륙양용 시티투어’ 및 다도호 시립공원 개발
 • 여행으로 춘천역사를 배우는 ‘춘사민(춘천과 사는 시민·국민) 프로젝트’
 • 공원이 밤에는 문화공간으로, ‘호반 달빛문화 Zone’ 조성

 공격적인 스포츠 마케팅으로 '돈버는 스포츠특별시’ 조성
 • ‘춘천 스포츠 마케팅 전담반’ 신설 및 연중무휴 대회 유치
 • 의암호·삼악산 연계 ‘수상 및 산악레저 클러스터’ 산업화
 • 시민이 주인공인 ‘춘천 올라운드(All-Round) 스포츠 페스티벌’
 • ‘아이들의 건강'과 ‘어르신의 건강’을 함께 돌보는 찾아가는 스포츠시티 조성
도시는 성장하고
시민의 삶은 나아지는
특별한 도시 ‘춘천’


“시민의 눈높이에 맞춰 실천하겠습니다!”

  춘천은 내고향
신동초등학교(33회) 졸업
춘천중학교(30회) 졸업
춘천고등학교(56회) 졸업

  국가에 바친 청춘
육군사관학교(44기) 졸업(전자계산학)
육군대위 전역(1993)

  삼성, 세계를 품고(1993~2022)
연세대경영전문대학원 졸업(경영학 석사)
삼성그룹 회장 비서실(전략기획실)
삼성전자 반도체 부문 커뮤니케이션팀장
삼성전자 부사장
삼성언론재단 상임이사
                                ‘춘천 가치’ ‘삼성 같이’
  춘천과 함께(2023~2025)
강원특별자치도 경제부지사
(강원특별자치도청 공무원노동조합 선정 베스트간부상, 2025)




                                            정광열
강원특별자치도 춘천시 퇴계로 199 경림빌딩 3층
Tel. 033-262-3737                    춘천시장
E-mail. jeongky2025@gmail.com          후보
