       선거
통영시장         책자형 선거공보




일
  잘 하는 시장!
후보자정보공개자료
통영시장선거

1. 인적사항
                                        생년월일
기호    소속정당명       후보자성명 성별                         직업         학력              경력
                                         (세)
                                                            서울시립대학교 (현)통영시장
                                    1962.03.25.             도시과학대학원
 2       국민의힘       천영기        남      (64세)        통영시장      건축공학과
                                                               졸업   (전)부경대학교 겸임교수




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                    병역사항

      계          후보자           배우자          직계존속     직계비속      후보자    배우자     18세이상 직계비속


                                                                               장남 : 해군 병장
                                                                                (만기전역)
                                                    장남 : 19 육군하사
 1,650,138      1,269,967     380,152          -                       -
                                                    차남 : 없음 (만기전역)
                                                                               차남 : 해군 병장
                                                                                (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                       후보자 전과기록
                                            체납내역
     구분           납세액              체납액 누계
                                   (완납일자)           현 체납액

     계           103,254                0               0

     후보자          86,817                0               0
                                                                           해당없음
     배우자          16,437                0               0

 직계존속               -                   -               -

 직계비속                0                  0               0




4. 소명서
        4년의 성과를 넘어,
        8년의 완성으로!
“시민 여러분의 거친 손을 잡을 때마다,
   제 심장은 다시 뛰었습니다.”


        존경하는 통영 시민여러분 !
      지난 4년은 멈췄던 통영의 엔진을 다시 살리기 위해
         신발끈 단디 고쳐매고 뛴 시간이었습니다.

이제 겨우 확보한 미래성장 동력을 뒤로하고 과거로 돌아갈 수 없습니다.
        취임 초기만 해도 진짜 되겠나 하던 불신이
   “천영기가 하니까 진짜 되네”라는
                   라는확신으로
                      확신으로바뀌고
                           바뀌고있습니다.
                               있습니다.

사상 첫
  사상 예산 1조원1조원
      첫 예산  시대를 열고,열고 시민
               시대를 복합해양레저관광도시      1조 혜택을
                         1인당 1,034만원의1400억원 등
      안겨드릴많은대형
             국책국책 사업등을
                사업을 따오는따오는
                         결과를결과를
                              보시고,보시고
 시민여러분 역시 중단없는 통영발전이 꼭 필요하다고 말씀하십니다.

   설계도 그린 사람이 건물도 잘 올린다는 마음으로 제가 시작한
      100년 대계 사업들을 제 손으로 확실히 매듭지어
      통영시민들에게 풍요로운 결실로 보답하겠습니다.


                 천 영 기 올림



                               일 잘 하는 시장 !
천영기   성과
           지난 4년간의 결실!
            검증된 일꾼!
       함께 준비한 미래, 확 ! 바뀐 통영!


      1 어린이.교육            “통영이 키웁니다. 통영이 지킵니다”
 . 통영시 대학생 등록금 전액지원
  경제적 부담 없이 학업에 전념할 수 있는 보편적 교육 복지 실현
 . 어린이·청소년 시내버스 100원 요금제 실시
  학생들의 이동권 보장과 대중교통 이용 활성화를 위한 교통 복지
 . 교육발전특구 시범지역 선정
  지역 밀착형 교육 혁신을 통해 우수 인재 양성, 정주 여건 개선
 . 통영시 어린이 상해보험
  불의의 사고로부터 어린이를 보호하기 위한 전국 최고 수준의 안전망 구축
 . 365 열린어린이집 및 공동육아나눔터 운영
  공백 없는 돌봄 서비스 체계 구축으로 육아 친화 환경 조성
 . 초등방학 돌봄교실 건강도시락 지원
  방학 중 결식 예방과 맞벌이 가정의 양육 부담 경감




  2 관광         “세계로 뻗어나가는 해양관문 통영”

 . KTX 통영역세권 개발 및 배후도시 조성
  남부내륙철도 개통에 대비한 신도심 거점 개발 및 정주 인프라 구축
 . 야간관광특화도시 조성사업
  '밤이 아름다운 통영'을 테마로 체류형 관광객을 유치하는 특화 콘텐츠 개발
 . 복합해양레저관광도시 도남권역.도산권역 조성
  해양 레저 인프라 확충으로 사계절 즐길 수 있는 글로벌 관광 거점 마련
 . 남부권 광역관광 개발계획 반영
  남해안을 잇는 광역 관광 벨트의 핵심 거점으로 도약하기 위한 기반 마련
※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.




  3 문화예술                           “통영의 사계는 예술입니다”

. 대한민국 문화도시 조성사업 추진(선정)
 지역 고유 문화 자산을 활용한 도시 브랜딩 및 문화 산업 생태계 조성
. 통영국제음악제 임윤찬, 조성진, 포레스텔라 리사이틀 및 공연
 세계 정상급 아티스트들의 공연을 통해 국제 음악 도시로서의 위상 강화
. 한산대첩축제 불꽃쇼 등 프로그램 다양화
 대표 축제의 콘텐츠를 혁신하여 관광객 유치 및 지역 자부심 고취




  4 경제분야                           “사람이 모이고 돈이 도는 도시”
. 국내 제1호 관광형 기회발전 특구 최종 지정
 관광 산업 중심의 파격적인 규제 완화와 세제 혜택으로
 지역 성장 동력 확보
. 기업 투자유치 - 한화호텔&리조트,
            한화호텔&리조트, 금호리조트,
                      금호리조트, 빅마마씨푸드
                             빅마마씨푸드
 대규모 민간 자본 유치를 통한 일자리 창출 및 지역 경제 활성화
. 강구안 상권 활성화 사업
 역사와 문화가 살아있는 강구안 일대의 상권 환경 개선 및 명소화 추진
. 통영사랑상품권 발행 및 통영형 공공배달앱 지원                      ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.



 소상공인 지원과 지역 자금의 역외 유출 방지로 내수 경제 보호
. 북신항 국가어항 예비 대상항 선정
 국가 차원의 어항 정비 사업을 통한 수산물 유통 및 어업 거점 확보
 5 도로.교통             “등굣길은 안전하게, 출근길은 스마트하게!”
. 남해안 섬 연결 해상국도(국도 5호선)
 섬 지역 접근성을 획기적으로 개선하고 남해안 관광 도로망 완성 추진
. 한산대첩교 국도건설 5개년 계획 반영 타당성 예비조사대상
 시민의 오랜 숙원인 한산도 연결 교량 건설의 발판 마련
. 전기 및 수소 저상버스 도입 운행
 친환경 대중교통 전환과 교통 약자의 편의성을 동시에 확보
. 섬주민 교통비 지원 확대
 도서 지역 주민의 실질적인 이동권을 보장하기 위한 운임 지원 강화
. 스마트 버스정류장 및 횡단보도 구축
 최첨단 ICT 기술을 접목하여 대중교통 이용객의 안전과 편의 증대
. 주요 도로 및 인도 개설공사
 용남면 달포마을 연결도로 및 학교 주변 인도 개설로 주민 생활 편의 증진
. 전기차 구입 도내 최고 수준 지원
 탄소중립 실천을 위한 적극적인 보조금 지원으로 친환경차 보급 선도




 6 수산 1번지 통영                  “통영 수산물, 글로벌 표준이 되다”
. FDA 지정해역 위생 점검 역대 최고 평가
통영 수산물의 청정환경과 안전성을 국제적으로 공인받아 수출 경쟁력 강화
. 수산물 수출활로 개척 지원사업
해외 시장 개척 및 판로 다변화를 통해 어업인 소득 증대 도모
. 수산물 가공단지 조성사업
단순 원물 생산을 넘어선 고부가가치 수산 가공 산업의 육성 기반 마련
. 굴 껍데기 자원화시설 완공 및 가동
수산 부산물을 자원으로 재활용하여 해양 환경 오염 문제 해결
. 통영 어부장터 축제 개최
지역 수산물을 활용한 먹거리 축제로 브랜드 가치 제고 및 소비 촉진
 7 스포츠            “스포츠가 경제가 되는 도시”
. 광도, 용남, 명정, 산양으로 이어지는 파크골프 벨트 구축
증가하는 파크골프 수요에 대응하여 시민 건강 증진 및 스포츠 복지 실현
. 3년 연속 동계 전지훈련 우수
최상의 훈련 환경 제공으로 전국 다수의 운동팀 유치
. 통영 도드람컵 프로배구대회 유치
프로스포츠 경기 개최를 통한 지역 홍보 및 관람 문화 활성화
. 춘계 대학축구연맹전 13년 연속 개최
'대학 축구의 성지'로서 탄탄한 대회 운영 능력과 인프라 입증
. 2025-26 클리퍼 세계일주 요트대회 기항지 선정
국내 최초 클리퍼 세계일주 요트대회 기항지로 통영 선정




 8 수상경력                   “안전은 대통령상, 행정은 최우수”
. 제13회 어린이 안전대상 '대통령상(大賞)' 수상
전국에서 가장 안전한 어린이 환경을 갖춘 지자체로 인정받은 쾌거
. 통영시 상수도 공기업 2025년 '최우수기관' 선정
투명하고 효율적인 경영 관리와 안정적인 용수 공급 능력 공인
. 3년 연속 산불 예방·대응 우수기관 선정
철저한 예방 활동과 신속한 대응 체계로 소중한 산림 자원 보호
. 경상남도 농수산물 수출탑 시상식 (4년 연속 수상)
농수산식품 수출 우수시로 선정되어 독보적 경쟁력 입증
. 대한민국 지방자치경영대전 수상
2024년 (제20회), 국무총리 표창 (최우수상)
. 제21회 대한민국 스포츠산업대상 우수 지방자치단체 수상
. 전국 기초자치단체장 공약이행 평가 최고등급(SA) 획득


  2023년   2024년   2025년     2026년
  A등급     SA등급    A등급      SA등급
2022년
천영기    공약




                                                                    죽림천 생태 복원 조감도
 ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.                         ( 제2의 청계천 )




 1        경제는 뜨겁게!
          통영경제 3조원 시대 기반 구축
          도시기반 확충
          · KTX 통영 역세권 ‘투자선도지구’ 본격 개발
          · ‘관문터널’ 4차선 확장 및 도심 직결 도로망 완성
          · 한산대첩교 예비타당성조사 통과 및 단계별 정무적 돌파                    ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.




          지역경제 활성화
          · 1조원 규모 ‘복합해양레저관광도시사업’ 조기 완성
          · ‘국제 해양레저박람회(Boat Show)’ 신규 유치
          · ‘통영 일몰(Sunset) 야간 크루즈’ 운항                        ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.

          · 「통영 어부장터」 글로벌 브랜드화
          · 「로컬 푸드빌리지」 조성 및 창업지원
          · 「외식산업개발센터」 신축
          · 「수산미래과학관」 아트 사이언스화
          · ‘시민 힐링파크 & 만남의 광장’ : 통영운동장 재개발
          · ‘제2의 청계천’ 프로젝트 : 죽림천 생태 복원


                                                ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.
미래재난관제센터




2   미래는 스마트하게!
    AI 미래혁신도시 통영
    AI 해양·수산 혁명
    · 기후 위기 조기경보 ‘AI 세이프티 패스트트랙’
    · 수익 극대화 AI ‘스마트 만선(滿船) 비서’
    · 지능형 ‘해상 블랙박스’ 통합 보안망 구축


    스마트 도시 및 교통
    · AI 기반 ‘스마트 주차 타워’ 도심 거점별 건립
    · 권역별 ‘스마트 마리나 항만’ 신규 조성
    · 통영시 자동차 무상점검 실시
    · 통영시 관광택시 운행                        ※ 본 이미지는 실제가 아닌 인공지능 기술등을 이용하여 만든 가상의 정보입니다.




    AI 디지털 행정·문화 혁신
    · 시정 주요 의사결정 ‘풀-오픈(Full-Open) 생중계’
    · 디지털 예산 지도 & AI 지출 감시단 운영
    · 주요 공공사업 ‘드론·IoT 라이브 캠’ 가동
    · ‘통영 해양 데이터 자산화’ 서비스 운영
3   복지는 따뜻하게!
    365일 온기 있는 시민 행복
    체감형 민생 복지
    · 대학생 등록금 전액 지원사업
    · 농어민·소상공인 ‘제로금리’ 이자 지원
    · 시민 행복 ‘통영배당연금’ 지급
    · ‘5064’ 신중년 의료비 지원
    · 관내 초·중·고 여성청소년 위생용품(생리대) 보급 사업
    · 통영 꿈키움 바우처 (문화예술, 스포츠 바우처 사업)
    · 통영형 어린이 교육문화복합공간 조성(키즈오션월드) / EBS와 연계
    · 통영형 아동기본수당 추진

    사회 안전망 확충
    · 통영시 ‘조선업 근로자 안심 상해보험’ 도입
    · ‘조선업 산재 특화 공동 클리닉’ 설치·운영 지원
    · 통영시 산후조리원 이용료 지원 확대
    · 통영시 난임부부 지원 확대
    · 통영형 의료지원 사업

    예술 및 명예 복지
    · 전국 예술인을 위한 ‘통영 창작공간(Art-Stay)’
    · 시민과 소통하는 ‘열린 작업실(Open Studio)’ 활성화
    · 지역 예술인 작품 구입 확대
    · 시민 선양 ‘리멤버 통영’ 프로젝트
    · 당포대첩 기념사업
     통영의 발전! 멈출 수 없습니다.
    이제, 완성을 향해 다시 뛰겠습니다.
       지금의 변화를 멈추지 않고,
더 크게 도약하는 통영으로 반드시 만들겠습니다.
 천영기! 믿어 주십시오. 꼭! 해내겠습니다.


                     천영기 신념과 소신의 한길
         30일은
 5월 29,        .   · 통영시장(현)
   전 투 표 일 입니다
 사                 · 부경대학교 겸임교수(전)
                   · (재)통영시 지속가능발전교육재단 이사장(현)
                   · 통영시 문화재단 이사장(현)
                   · 제10대 경남도의회 운영위원장(후반기)(전)
                   · 제석초등학교 운영위원장(전)
                   · 통영교육지원청 학교운영위원장협의회 회장(전)
                   · 서울시립대학교 도시과학대학원
                    건축공학과 졸업 (공학석사)

                   여러분이 대한민국의 진정한 영웅입니다!
                   늘 국가와 국민을 위해 헌신하시는
                   경찰관, 소방관, 의료진, 군장병 여러분께
                   감사의 마음을 전합니다.
                   잘 사는 대한민국, 여러분의 고향 통영시의
                   발전을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.




                                  일 잘 하는 시장 !




                                       경남 통영시 중앙로 289 그랜드빌딩 602호
                               선거사무소   T. 055-648-8856
