                 책자형선거공보
                 포항시장선거




박용선
방향은 정확하게! 실행은 확실하게!
                          후보자정보공개자료
                                          포항시장선거
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                   생년월일(세)       직업         학력                 경력

                                                       경북대학교              (전)경상북도의회 부의장
                                    1969.02.28        정책정보대학원
 2       국민의힘      박용선         남                  정당인
                                      ( 57세 )           졸업
                                                           (정치학석사)     (전)국민의힘 경북도당 상임부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                           병역사항

     계          후보자            배우자               직계비속                후보자        18세이상 직계비속

                                                장남 : 고지거부         해군(해병대) 이병      장남 : 육군
 1,770,531      686,644       1,083,887
                                                장녀 : 고지거부            (복무만료)      이병(복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                             후보자 전과기록
     구분            납세액
                                   체납액 누계          현 체납액
                                   (완납일자)

      계           1,205,025           0                0

     후보자          688,913             0                0
                                                                              해당없음
     배우자            1,707             0                0

     직계비속         514,405             0                0



4. 소명서
                시민 대통합!
          박용선이 해내겠습니다.
사랑하는 포항시민 여러분
위기의 포항,
가장 먼저 지켜야 할 것은
‘시민의 삶’과 ‘경제’입니다.

어르신의 행복, 청년과 여성의 희망,
아이들의 웃음, 소상공인의 기쁨, 노동자의 건강이 있는 삶
16년 현장 노동자 출신의 박용선이 꿈꾸는
포항 ‘시민의 삶’ 입니다.

포항을 다시 뛰게 만들 검증된 능력,
위기를 돌파할 준비된 정책,
그리고 성과로 이어질 확실한 실행력으로
저 박용선, 포항의 ‘100년 경제’를 준비하겠습니다.

제2의 영일만의 기적!
포항이, 우리가 함께 하면 반드시 이루어 집니다.
기업과 행정, 정치권과 시민사회가 하나로 뭉칠 때
진정한 포항의 저력은 되살아 날 것입니다.
갈등과 분열을 넘어 포항의 대통합을 위해
저 박용선의 손을 잡아 주시길
간곡히 부탁드립니다.
감사합니다.



                                   포항시장 후보
포항을 멈춰 세운 갈등, 이제 끝내겠습니다!

        국회의원과 포항시장

        당이 다른 시장과 국회의원으로
        더 큰 갈등을 원하십니까?
        그 갈등의 피해는 오롯이 포항 시민의 몫입니다.
        대립이 계속되면 피해는 고스란히 시민에게 돌아옵니다.
        박용선은 지역 국회의원들과 협력 체계를 직접 구축해 갈등을
        걷어내고, 포항이 받아야 할 국비를 확보하겠습니다.




        포스코와 포항시

        포항과 포스코는
        함께 성장해야 합니다.
        균열된 관계는 투자를 막고 지역경제의 회복을 늦춥니다.
        박용선은 지난 20년간 경직된 행정 관행을 극복하고 실용주의적
        자세로 포항 경제의 근간을 회복해 지역 번영을 이끌겠습니다.




        경상북도와 포항시

        광역과 기초가 따로 움직이면
        포항의 사업은 멈춥니다.
        3선 도의원으로 경상북도와 함께 일해온 박용선이 직접 협력
        관계를 복원합니다. 광역과 기초가 하나의 방향으로 움직여야
        포항의 핵심 사업이 다시 속도를 냅니다.
  저는 언제나 시민의 곁에서
 시민의 목소리를 실천했습니다.

 민원은 박 용 선
검증된 / 준비된 / 확실한
       12년간 시민의 일꾼으로
  시민의 목소리를 행정으로 실천한 박용선을
   포항 시민분들은 이렇게 말하십니다.

 ‘민원은 박용선에게 말하면 된다’




                           포항시장 후보

                           박용선
        민생, 산업, 경제 시장

               박용선
민생성장
소상공인의 수입은 높이고!
안정적인 일자리는 늘어나고!
보육과 부양의 부담은 줄어들고!

경제성장
저렴한 에너지가 있는 포항
철강 산업의 대표도시 포항
3특구(수소, 바이오,이차전지) + 국가전략첨단소재 특구 포항


   소상공인의 행복
‣ 지역제한 입찰제도 개선
  지역업체 하청 우선참여 기회확대
  포항시장 직속 지역업체 일감발굴 TF팀 운영
‣ 소상공인 수익 증가
  수수료제로 플랫폼 구축
‣ 고정경비 부담 완화
  영세사업장 인건비, 에너지바우처 지원
‣ 금융 지원 강화
  희망동행보증 확대와 이자 지원
‣ 포항소비쿠폰 발행
  타지역 소비자 10%할인, 외부 소비 유입
        내 ‘일’이 있는 포항
        ‘내일’ 이 있는 포항
산업용 전기료 인하
포항의 산업을 살립니다.

 K-스틸법 근거 우대요금제,
 고정요금제 추진
 포항·광양·당진 연대 플랫폼 구축,
 정부정책 공동대응
 산업용 전기요금 120원대로 인하
 분산에너지특화지역 맞춤 SMR 발전소 건립


저렴한   기업       일자리     지역
전기                     활력




                            ‘포항 첨단산업 스마트 밸리’
국가전략
첨단소재 특구 지정으로                        삼성전자
일자리 10,000개,
30여 개 기업 유치

 첨단소재 스마트밸리 200만평 조성
 기업 전용 항만 조성
 그래핀, 방산, 이차전지, 수소연료 등
 신소재 기업유치                          기업전용 항만이 있는
                                    스마트 밸리 예정지

 나노바이오 신약실증, 촉진 연구소 건립
‘시민 삶’의 현장에서
시민의 목소리에 귀 기울이겠습니다.

포항을 지켜오신 어르신              출산, 육아의 기쁨을
이제 포항이 지키겠습니다.            포항이 함께 하겠습니다.

• 병원동행 매니저 제도             • 출산지원금 확대
  집>병원>귀가 동행                100만원 증액, 포항사랑상품권 연계
• 평생학습원 → 포항남구노인복지회관 전환   • 공공산후조리원 건립
• 스마트 경로당 조성                남구·북구 신설, 이용료 100만원↓
  혈압, 혈당 등 보건소 자동 연계      • 24시간 365 돌봄 확대
• 어르신 전문 일자리 확대             5개 거점 돌봄 센터 신설 및 운영
  경력,기술 존중형 일자리 창출        • 맘 택시 교통비 지원
• AI 교통 시스템 구축              임산부·영유아 가정 택시비 지원
  보행신호 자동연장, 얼굴인식 버스 이용   • 임신·출산 도우미 앱 개발
• 어르신 이동권 보장               임신 등록만으로 원스톱 행정 실현
  주요 이용시설 저상버스 확대



청년의 내일을                   모두의 어울림이 있는
여성의 오늘을 지키겠습니다.           포항을 만들겠습니다.

• 청년 주택 공급, 월세 지원         • 종합장애인 복지관 개축
  철강수요 모델 공공 모듈러 주택 공급      협소하고 노후된 복지관 개선

• 창업, 교육 비즈니스 밸리 조성       • 장애인 일자리 확충
  임대료 0원, 재도전 자금 지원         매칭 기업 지원 확대

• 맘스 워크 오피스 제공            • 장애인 가족 '쉼' 정책 추진
  돌봄, 근무 가능 공간 지원          보호 가족 문화 프로그램 확대

• 여성 안심 점포 실현             • 장애인 구강 치료 확대
  방범시설 설치 지원                보건소 치아 전문 인력 배치

• 여성 안심 귀가 정착
  방범 인력 연계 운영
                                    말이 아닌 실천
                                박용선이면 안심됩니다.

 교육 부담은 줄이고                            소중한 땀의 가치
 아이의 미래는 키우겠습니다.                       포항이 지켜드리겠습니다.
 • 전문 진로 컨설턴트 배정 : 고등학생 1:1 상담 실현      • 포항 농·어업인 회관 건립
 • 통학버스 경비 지원 : 통학비, 통합 불편 개선            농·어업인 전용 복합공간 조성
 • 1교실 2담임제 도입 : 초등 1~3학년 교실 부담임제 운영   • 포항 농축수산 유통센터 설치
 • 포항교육재단 설립 : 선진 장학, 교육 행정 실현           온·오프라인 산지유통 체계 구축
 • 스마트 횡단보도 도입 : 어린이 보호구역 안전강화         • 면세유, 전기료 차액 지원
 • 학생체육바우처 지원 : 학생건강증진도모                 농축수산업 경영 부담 완화
                                       • 포항 과수농가 특화단지 50만평 조성
                                         묘목장, 육묘장, 사과농장 대체지 등
                                       • 포항시 임업 전담 부서 설치
                                         임업 행정지원 전문성 강화
     복지는 약자가 아니라,
     모두를 위한 것입니다.
                                       체육인의 땀은 빛나게
아이의 미래부터 어르신의 오늘까지                     시민의 일상은 풍성하게 만들겠습니다.
                                       • 해양수상레포츠 메카조성
      3050세대의 부담을                        해상공연장, 에코 마리나, 글램핑장,
  포항이 덜어 드리겠습니다.                        국제규격 카누경기장 등
                                       • 포항 체육회관 건립
                                         체육인 복합공간 조성
                                       • 체육지도자 단일 호봉제 도입
                                         체육인 처우 개선
                                       • 동별 종목 경기장 배치
                                         지역 상권 활성화 도모
                                       • 생활예술 동아리 지원 확대
                                         시민 문화활동 지원 강화
                                       • 전문 예술 창작 공간 조성
                                         예술 인재 육성 및 처우 개선


                                                            포항시장 후보

                                                            박용선
북구를 더 편리하게, 더 안전하게, 더 활기차게!
포항의 오늘을 듣고 포항의 내일로 바꾸겠습니다.


  흥해 및 6개면
  ‣ 기계천 및 지천 정비사업
  ‣ 폭염 대비 ‘농촌형 스마트 그늘막’ 경로당 차열 페인트 시공 지원
  ‣ 주요 교차로 농기계 접근 알림 시스템 설치
  ‣ 마을 단위 태양광 LED 안심 귀갓길 조성
  ‣ 월포 해양레저복합단지 조성


  흥해 초곡 이인지구
  ‣ 초곡지구 에듀-컬처 벨트 및 야외 도서관 조성
  ‣ 펜타시티 대중교통 남구 노선 추가
  ‣ ‘포항 국제학교’ 연계 방과후 글로벌 특화 프로그램 지원
  ‣ 신도시 지능형 통합 안전·방범 시스템(AI CCTV) 전면 도입


  양학동, 용흥동
  ‣ 옛 포항역 부지 문화광장형 주차장(1,000면) 건립
    원도심 및 죽도시장 접근성 혁신
  ‣ 용흥동 행정복지센터 이전 신축 조속 추진
  ‣ 양학동 도시계획도로 조기 개설
  ‣ 양학동 마을 안길 아스콘 포장 및 노후 옹벽, 담장 정비 사업
  ‣ 양학동 작은 도서관 운영 지원 및 스마트 도서관 도입


  중앙동, 죽도동
  ‣ 덕수공원 108홀 파크 골프장 및 주차장(2,000면) 조성
  ‣ 중앙상가 평생학습원 이전 및 문화, 창업 밸리 조성
  ‣ 중앙동 빈집 정비, 원도심 내 소규모 공유 주차장 및 쉼터 조성 확대
  ‣ 북부시장 화재 예방을 위한 안전관리 패키지 지원 및 노후 시설 현대화
  ‣ 죽도동 저지대 상습 침수 지역 하수관로 정비 및 준설 공사 실시


  두호동, 양덕동, 환여동                                포항의
  ‣ 두호지구 재건축 정비사업 조속 완료                      미래를 열다
  ‣ 장량상가, 양덕체육공원 주변 주차장 확보
  ‣ 환여동 해안 산책로의 노후 시설물 전면 개보수 및 관광 편의시설 확충
                                             (SOC 사업)
  ‣ 두호동 상권 활성화를 위한 주차장 확보

                                             ❶ 포항도시공사 설립
  장성동, 우창동
                                             ❷ 대경선 유치 및 포항역-동대구역
  ‣ 장성동 유류저장소 4代 어울림 공원 조성                    셔틀열차 운행
  ‣ 우창동 행정복지센터 이전 신축
  ‣ 장량동 평생학습원 주차장 확보
                                             ❸ 영일만대교 조기 착공
  ‣ 우창동-용흥동 구간 ‘포항 철길숲’ 시설 보완
남구를 더 강하게, 더 빛나게, 더 쾌적하게!
      포항의 균형발전! 박용선은 반드시 합니다.


             구룡포읍, 동해면, 장기면, 호미곶면
             ‣ 구룡포항 현대화 및 수산 경제 활성화 및 어선원 복지증대
             ‣ 포항 비행장 소음피해 주변지역 도시재생사업 추진
             ‣ 호미곶 국가 정원급 생태공간 및 해중공원 설치
             ‣ 장기면 역사 체험 관광 프로그램 개발 및 지원


             해도동, 송도동, 제철동, 청림동
             ‣ 송도 해수욕장, 형산강, 포항운하 연계
              수상 스포츠 레저 타운 건설
             ‣ 포항 태권도 센터 건립
             ‣ 청림, 제철동 녹지 사업 조성 및 공원 조성
             ‣ 산단 인근 주민 상수도 요금 감면 및
               환경분담금 환원 사업 추진
             ‣ 제철동 생활 스포츠 구장 건립(인덕중학교 부지 활용)


             연일읍, 대송면, 상대동
             ‣ 연일 청심들, 어미들 일부지역 농업 진흥구역 해지 추진
             ‣ 유강 ~ 자명간 연결도로 신설
             ‣ 대송 제내리 도시계획도로 조속 개설
             ‣ 상대동 주거지역 공영주차장 확충 및 평생학습센터 신축
             ‣ 제내리 주민 이주 지원대책 조속 마련


             오천읍
             ‣ 사격장 이전 부지 생태공원, 해병대회관,
               미래교육센터 건립
             ‣ 오천 지역 고등학교 신설
             ‣ 오어사 순환도로(204번 농어촌로)
              조속 개통 및 주차장 확보
             ‣ 항사댐 조기 완공 추진


             효곡동, 대이동
             ‣ 괴동선 철도 폐지를 통한 주민 생활 환경 개선
             ‣ 학부모, 학생, AI, 코딩 교육 등 지곡 미래 체험 센터 구축
             ‣ 저녁형 가족 놀이터 안심 이용 가족형 공간 재정비
             ‣ 학원, 어린이집 안전 픽업존 운영 추진
             ‣ 효자지구 ↔ 철길숲 연결 (고가다리)
결국 해내는 사람,
바로
박용선입니다!

            포항시민과 같은 길을 걸어온 포항이 키워 준 사람
                 포항에 진 빚을 갚겠습니다.
                     포항은 가난했던 청년 박용선에게
                    공부할 기회, 일할 기회를 준 곳입니다.
               저 박용선에게 보내 주신 큰 성원과 지지를
              시민분들의 행복한 삶으로 갚아 드리겠습니다.


  포항시장 사전투표                                 2               박용선

 5. 29.(금) - 5. 30.(토)                           한 사람의 참여가 포항을 바꿉니다!

                                        박용선이 걸어온 길
   포항시장 본 투표
                                        전 경상북도의회 부의장 / 국민의힘 경상북도당 상임부위원장 / 포항향토청년회 회장
                                        현 국민의힘 중앙연수원 교수 / 포항제철공업고등학교 총동창회 부회장
         6. 3.(수)                       학력 경북대학교 정책정보대학원 졸업(정치학 석사) / 포항제철공업고등학교 졸업




포항시장 후보                               박용선
 선거사무소 경북 포항시 남구 새천년대로 408(대경빌딩 3층)   사무실번호 054-251-0002   이메일 parkland17@naver.com
