                    책자형 선거공보

하동군수선거




더 꼼꼼하게
챙기겠습니다.
더 확실하게
살리겠습니다.
 하동 중심,
 제2 경제 자족도시로 대전환!




         김현수
                                       후보자정보공개자료
                                             하동군수선거


1. 인적사항

기 호 소속정당명 후보자 성명                      성별    생년월일(세)       직업         학력                경력


                                                                                •(전) 경상남도 대외협력
                                            1969.02.05.            고려대학교
                                                                                      특별보좌관
 2        국민의힘            김현수          남                  정당인     신문방송학과
                                              ( 57세 )                           •(전) KBS 창원방송총국
                                                                    졸업
                                                                                      보도국장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                         병역사항
     계         후보자         배우자         직계존속         직계비속         후보자          배우자   18세이상 직계비속
                                                                  육군 상병
                                                   장녀 : 28,794
1,088,200      323,440     607,137     모:128,829                  복무만료
                                                   차녀 : 없음
                                                                 (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                            체납내역                     후보자 전과기록
         구 분                 납세액
                                             체납액 누계(완납일자)            현 체납액
         계                   148,424           264(24.05.27)              0         - 도로교통법위반
                                                                                       (음주운전):
         후보자                 103,963                  0                   0            벌금 1,500,000원
                                                                                       (2001.02.10)
         배우자                 44,175            264(24.05.27)              0
                                                                                    - 도로교통법위반
     직계존속                       286                   0                   0            (음주운전):
                                                                                       벌금 2,000,000원
     직계비속                       0                     0                   0            (2010.04.26)


4. 소명서
“하동이 키워 주셨기에
 오로지 군민만 바라봅니다.”
세상에 혼자 크는 사람은 없습니다.
누군가의 믿음과 응원이 있었기에 우리 모두는 성장 할 수 있습니다.


제가 가장 힘들었던 순간, 고향 하동의 흙과 물,
그리고 군민 여러분의 따뜻한 손길이
저 김현수의 힘이 되어주셨습니다.


하동이 오늘의 김현수를 키워주셨습니다.
저 김현수에게는 계파도, 정치공학도 없습니다.
오직 ‘진짜 부자 하동’을 만들라는
군민 여러분의 준엄한 명령을 숙명으로 받들겠습니다.


하동의 내일을 바꾸는 일,
결코 포기하지 않겠습니다.
오직 하동. 오직 군민뿐입니다.



하동의 새로운 시작

진짜 하동!
진짜 김현수!
하동이 키워준 사람,
절대 포기하지 않을 사람!

하동의 내일을 바꿀 젊은 엔진,
김현수는 준비되어 있습니다.

Q. 하동의 경제 자립, 정말 가능합니까?
 단순 예산 배분을 넘어, 스스로 예산을 버는
 하동 경제의 심장을 만들겠습니다.


Q. ‘진짜 부자’와 ‘가짜 선심’의 차이는 무엇입니까?
 미래세대의 부담을 가중시키는 ‘가짜 선심’ 대신
 하동의 자산을 수익으로 돌려주는
 ‘진짜 혁신’을 실천하겠습니다.


Q. 젊은 후보로서, 군민들의 삶을
   어떻게 보살필 것인가요?
 군민과 가장 가까운 곳에서 소통하며,
 군민의 눈높이에서 공정하고 따뜻하게 일하겠습니다.
   실전 경험과      검증된 가교 전문가
               경남도 대외협력특별보좌관(1급 상당) 출신으로
 압도적 네트워크,     국회와 중앙부처, 경남도를 직접 움직여본 실전 행정가
  결과로 말하는      강력한 인적 네트워크
      해결사!     예산의 흐름을 꿰뚫는 눈과 중앙의 대형 공모 사업을
               하동으로 즉각 유치할 수 있는 탄탄한 인맥 네트워크


               날카로운 분석과 기획
 20년 정책 통찰력,
               20년 언론인 경험으로 탁상행정의 허점을 짚고
현장에서 답을 찾는     실질적인 대안을 만들어 온 정책 전문가
     정책 전략가    실익 중심의 행정
               하동의 지리적 강점을 경제적 실익으로 전환하여,
               예산 낭비 없이 군민의 주머니를 채우는 정교한 전략


               서부경남 경제자유구역청 유치
    하동의 밀린
               하동을 남해안 경제권의 컨트롤타워로 격상시켜
    설거지 해결!    산단의 행정적·법적 추진력을 극대화
   산단 정상화와     갈사·대송산단의 위대한 부활과 대도약
    경제 대개조     규제 프리 투자 성지
               초광역 AI 데이터 거점(IDC) 유치
               RE100 무탄소 특구




                            누구보다
                          하동을 아는
                        깊이가 다릅니다.
   하동군수 후보                    하동의 속사정은 훤히,
   김현수                         하동의 몫은 단단히!
진
| 짜 부자 하동
             남해안권의
             경제 중심도시
|


5


   대 핵심 공약
              제2의 경전선 시대! 영호남 경제를 잇는 ‘하동 골든게이트’

             교통·산업·농축수산·관광을 하나로 잇는
             초광역 경제권 완성
             초광역 교통 허브 완성      KTX-이음 하동역 정차, '복합환승스테이션' 고도화
             간선 물류망 조기 확충      국도 2·19호선 확장, 남해고속도로(사천-하동) 확장,
                               벽소령 연결 도로
             영호남 경제 골든 게이트     '제2남도대교' 건설, 초광역 생활권 통합 가속화
             서부경남 경제자유구역청 유치 AI 데이터 거점 및 RE100 특구 추진


              머물고 소비하는 ‘문화·관광·체육 특구’

             내외 방문객이 찾아와 머무는 명품 웰니스 하동
             『경제자족도시』 : 초광역권의 자본이 하동으로 흐릅니다.
             미래 교육 육성          미래 역량을 위한 교육인프라 구축
             글로벌 웰니스 의료휴양      하동형 K-메디컬 웰니스 리조트, 프리미엄 휴양 타운구축
             팬덤 체류형 관광         하동 출신 트롯 '레전드 전수관', 체류형 문화관광 동선 구축
             스포츠 허브 및 청년 일자리   국제경기 수준 체육시설 확충, 전지훈련 확대,
                                웰니스 전문 청년 일자리 창출 기반 마련
     하동군수 후보
     김현수




축
구축
진
| 짜 부자 하동
              1억 연봉 농가,
              24시 안심 복지,
|             명품 웰니스 하동
5              농림·축·수산업의 고부가가치화! ‘진짜 부자 농업인’




   대 핵심 대전환
              AI·생명공학 기반의
              고부가가치 산업으로 대전환
              선진 성공모델 도입        지자체 협력모델 도입, AI 스마트농업부서신설
              하동형AI 혁신 밸리       연 소득 1억 농가 1,000호 육성
              K-푸드 수출 전지기지      야생차, 대봉감, 딸기, 밤 등 바이오 식품 고도화
              로컬 벤처 100개 조성     재첩, 하동배, 녹차, 참숭어, 솔잎한우, 딸기 등 로컬벤처 육성

               100% 군민이 체감하는 생활복지! ‘의료·교통 풀케어’

              가장 가까운 곳에서
              더 확실하게 돌보겠습니다.
              연결의 자유 ‘하동패스’     365일 AI버스, 100원 택시 확대
              의료 접근권을 높이는       어르신, 장애인·위기가정 등 통합돌봄 확립,
              ‘의료 풀케어’          대형병원 동행 서비스
              존엄의 안식 ‘돌봄·활력 타운’ 요양 시설 확충, 화장장·추모공원(반려동물 포함) 조성

               군민 곁의 행정! ‘하동군민지원청’

              행정 편의가 아닌
              ‘군민 문제 해결’ 중심 행정
              원스톱 서비스           여러 번 방문할 일을 한 번에 신속하게 해결
              AI 기반 스마트 행정      데이터 기반으로 더 체계적인 스마트 행정 추진
              대외협력 네트워크 강화      경남도·중앙부처 대외협력 거점 구축
              투명한 공직 문화         수평적 소통 문화 투명 행정 구현, 찾아가는 현장군수실 운영
     하동군수 후보
     김현수




육성




운영
하동 1읍 12면
  맞춤형                      화개면


  대전환
                                             청암면          옥종면




우리 동네가
                                  악양면




달라집니다!                                       적랑면
                                                    횡천면     북천면


                                       하동읍

                                                          양보면

01
세계적인 웰니스 관광 및                                       고전면         진교면


대중문화 성지가 됩니다.
                                                          금남면
                                                   금성면
하동읍 남해안권 경제·관광의 중심
1. 섬진강권 관광특구 조성
2. KTX 이음 하동역 정차
3. 하동읍 공설시장 주차환경 개선
4. 도시재생 및 첨단 농식품 클러스터 조성

화개면 영호남 화합과 K-웰니스의 중심            금남면   남해안 해양관광의 르네상스
1. K-웰니스 생태관광 허브 조성          1. 노량 밤바다 관광특구 조성
2. 화개장터 랜드마크 광장 조성           2. 이순신·정기룡 장군 역사자원 명소화
3. AI 기반 차농업·유통 혁신           3. 금오산권 복합 레저시설 확대
4. 벽소령 터널 개설 추진              4. 노량대교 진입부 회전교차로 조성

악양면   프리미엄 웰니스 관광의 거점            적량면   예술과 치유가 어우러진 활력 지대
1. 고품격 힐링·레저 타운 조성           1. 구제봉 에코하우스·예술대학 인프라 연계
2. 한옥호텔 관광벨트 조성              2. 행정복합타운 신축
3. 트레일 러닝 명소 육성              3. 용소교 신설 추진
02
농업은 스마트하게,
마을은 풍요롭게!
연금 받는 부자 농촌을
만듭니다.
옥종면 남해안권 경제·관광의 중심            양보면 스마트 축산과 치유관광의 융합
1. 바이오 기반 고부가가치 가공산업 육성       1. 축산분뇨 에너지자립 시범마을 조성
2. 딸기산업 첨단화                   2. 반려동물·동물매개 치유 테마파크 조성
3. 생활복지지원센터 건립                3. 겹벚꽃 관광자원화 추진

북천면 사계절 꽃·생태 관광축제             횡천면 가로내·아열대 특화지구
1. 꽃과 자연이 어우러진 화훼문화공간 조성      1. 가로내 중심지 활성화
2. 사계절 화훼 관광콘텐츠 육성            2. 프리미엄 아열대 작물 특화지구 조성
3. 자립형 플라워 수익모델 구축            3. 밤 산업 6차 산업화



03
아이 교육은 안심하게,
부모 일자리는 든든하게!
사람이 모여드는
하동을 만듭니다.
진교면 남부권 신(新) 생활거점             고전면 하동읍성 역사문화 빌리지
1. 남부권 배후 생활인프라 구축            1. 하동읍성 복원과 청년 팝업스토어 조성
2. 다목적 복합체육관 건립 추진            2. 대중음악 문화공간 조성
3. 지방도·생활도로망 정비               3. 오감만족 한우 미식거리 조성

금성면 국가전략산업 기반의 미래산업 지대        청암면 지리산 웰니스 교육·치유 클러스터
1. 기회발전특구 조성·활성화              1. 하동호 수변 복합문화공간 조성
2. 미래형 해양드론 실증구역 추진           2. 청학동 연계 명상·치유 교육거점 조성
3. 산업과 영농이 공존하는 미래 전략 거점 조성   3. 지방도·생활도로망 정비 및 주차공간 확충
하동중심, 제2의 경전선 시대!
“군민 한분 한분 마음을 안고,
진짜 부자 하동의 시대를 당당히 열겠습니다!”
우리 하동군민은 압니다. 화려한 말잔치로 표를 사고,
지키지 못 할 선심성으로 곳간을 축내는 군수는 하동을 살릴 수 없다는 것을 말입니다.
다양한 목소리가 하나로 어우려지지 못한 시간, 성장 한계성, 갇혀있던 하동의 잠재력
우리는 이제 그 한계를 넘어 하동의 자부심을 세울 진짜 해결사가 필요합니다.
김현수가 약속합니다. 오직 50만 내외 군민 삶만을 바라보겠습니다.



                    1968년 영호남을 이은 경전선의 기적이
                    오늘 우리앞에 다시 놓여 있습니다.
                    김현수가 그 길을 다시 잇겠습니다.
                    김현수가        현. 국민의힘 경남도당 대변인
                    걸어 온 길      전. 경상남도 대외협력특별보좌관
                                전. KBS 창원방송총국 보도국장
                                전. KBS 본사 시사보도팀 기자
                                하동 전대초등학교 14회 졸업
                                하동 횡천중학교 30회 졸업
                                진주 대아고등학교 19회 졸업
                                고려대학교 신문방송학과 졸업


                                하동군수              후
                                                  보



                                김현수
                     김현수 선거사무소 : 경남 하동군 하동읍 경서대로 176, 2층
