화성시장선거
                                       화성시장선거


          소 속    후보자              생년월일
 기호                      성별                       직업            학   력                경   력
          정당명    성 명              ( 세)


                                                            장안전문대학         (전)화성시청 민생경제 산업국장
                                 1965.08.06
 2    국민의 힘      박태경      남                      정당인       (현 장안대학교)
                                   (60세)
                                                           세무회계과 졸업        (현)국민의힘 중앙위원회 지도위원




                      재산상황 (천원)                                                  병역사항

  계        후보자       배우자         직계존속         직계비속             후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                           장남:51,003
                                                                육군 병장            장남: 해군 중사 (만기전역)
538,395    △41,791   411,632     부:고지거부    차남:109,571                    해당없음
                                                               (만기전역)            차남: 해군 하사 (만기전역)
                                            장녀:7,980




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                     후보자 전과기록

                                          체납액 누계 (완납일자)                 현 체납액

                        66,782             2,493 (26.05.11)             1,225

                        62,068                   해당없음                   해당없음

                         1,633                861 (22.10.31)            해당없음             －해당없음

                                               부:신고거부

                         3,081             1,632 (26.05.11)              1,225
                                        화성이



시민을 위하여 일하는 것이
                        행복한 박태경
존경하고 사랑하는 화성시민 여러분!
저는 이번 6.3 지방선거에서 위대한 화성 시민분들의 선택을 받고자 출마한
국민의힘 박태경입니다.

지난 33년간 화성시 공직자로서 시민 여러분의 목소리에 귀 기울이며, 바르고
깨끗한 행정을 실천하는 것에서 인생의 보람을 찾았습니다.
또한 어머니의 품 같은 화성시와 시민을 위해 헌신할 수 있다는 사실은
박태경에게 무엇과도 바꿀 수 없는 커다란 자부심이었습니다

일 잘하는 공직자로 화성시민의 자랑이 되고 싶습니다.
수도권의 작은 도시 화성군에서 시작하여 이제는 108만 화성특례시가 되었습니다.
제가 공직자로서 얻은 소중한 지식과 경험을 우리 화성시민을 위하여
아낌없이 모두 쓰고 싶습니다. 저는 공직을 그만둔 1년 4개월 만에 화성시민
에게 가장 큰 사랑과 책임을 지는 화성특례시장이 되려고 합니다.


                    늘 한결같은 사람, 박태경이 되겠습니다.
                오직 화성시와 시민만을 바라보며 화성시 성장을
                                    지켜 봤습니다.
                   그동안 바르고 옳은 길을 걸어 왔던 박태경은
                               잘 준비된 인물입니다.

                           33년 동안 일 잘하는 박태경
                     화성시민의 자부심을 지켜줄 사람입니다.
                         시민을 위하여 일하고 싶습니다.
                      박태경을 선택하여 주시기 바랍니다.




                            박태경        올림
                                  화성시장 후보
                                                화성이




성장 화성, 박태경의                             화성
                                        도약 프로젝트

1.화성 동.서의 동반성장
 화성형 미니 신도시 조성(안녕, 팔탄, 정남, 금곡)
 직주 근접형 동탄은 더욱 도시답게
 첨단산업 유치 및 지원으로 기술 중심의 명품 신도시 조성
 화성 동·서 지역이 동반 성장할 수 있도록 생활 중심 교통망 구축
 서해바다 아트뮤지엄 건립                             조화로운 도시
 역세권 개발로 지역활성화
                                            화성!

2.기업 친화 도시
 창업,스타트업,벤처기업에게 기회의 공간 제공 및 금융지원
 화성특례시 기업지원센터 건립
 기업 및 소상공인 전용 산단 조성
 AI, 로봇, 반도체 관련 기업유치                       일하기 좋은
 소상공인 경영자금 / 안심금리지원
                                            화성!

3.시민의 삶이 편리하게
 도로 및 교통 관련 시설 정비
 수도권 광역버스 확충 및 대중교통 노선 정비
 교통 소외 지역 도로,철도 등 인프라 확충                   길 안 막히는
 시민 생활을 이어주는 순환 철도망 구축
                                            화성!
4.취약 계층도 따뜻하게
 어르신 1인 가구 중 위험가정 1:1 모니터링
 어르신 안심 의료동행 서비스 제공
 마을 경로당, 마을 복지관으로 기능확대
 장애인 이동수단 확대 및 공공요금 면제, 감면
 어린이 초등학교 입학전 보육료 전액 무상지원                  따뜻한 도시
 공공유기동물 보호소 건립
                                            화성!
                                              화성이



  구청 권역별 발전 전략
  지역 정체성과 역량을 개발
화성만이 가진 고유한 가치를 발견하고, 탄탄한 역량 개발을 통해 더 나은 미래를 설계하며,
고유한 지역색에 혁신적 역량을 더해, 지속 가능한 성장의 기틀을 완성하겠습니다.



                         병점구
만세구                      병점역 주변 구도심 재개발 사업 추진
관광특구 및 첨단산업 특구           병점역 환승센터 및 복합화 추진
지정으로 지역 경쟁력 향상




                                  병점구

                 만세구                         동탄구
                              효행구




                            동탄구
효행구                         국가 미래산업,연구 중심의 R&D센터 건립
                            글로벌 인재 육성 도시 조성 및 스포츠 콤플렉스 건립
용주사 국가 성역화 사업 추진            AI, 로봇, 바이오, 반도체 기술중심기업 연구비지원
역사와 문화 다향성으로 지역 정체성 함양
     위대한
     화성시민의
     자부심 높여
     드리겠습니다.
       경력
            현) 국민의힘 중앙위원회 지도위원
            전) 화성시청 민생경제산업국장
            전) 화성시청 동부 출장소장




                          사전투표일
                    5월 29일 ~ 5월 30일

화성특례시장 후보           화성 특례시장 투표일

                   6월 3일
박태경                    ㅣ 선거사무소 ㅣ
                  경기도 화성시 병점구 효행로 964 2층
                     @tae_pak   @taepak_0806
