책자형 선거공보
금정구청장선거
                             후보자정보공개자료
                                     금정구청장선거

1. 인적사항

 기호      소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                  직업      학력             경력

                                                                      (현) 조국혁신당
                                                        서강대학교          중앙당 대변인

 3       조국혁신당           박용찬        남
                                        1976.02.21.
                                          ( 50세 )
                                                    정당인 법학 박사
                                                        (헌법전공) (현) 서강대학교 인문사회
                                                               학술연구교수(~2026.05.31.)


2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                병역사항
                                                                         18세이상
   계         후보자        배우자         직계존속     직계비속        후보자     배우자
                                                                         직계비속

                                                        공군 병장
1,673,909    481,349   1,192,560    고지거부     해당없음                 -           -
                                                       (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                  체납내역                후보자 전과기록
       구분                  납세액
                                        체납액 누계           현 체납액
         계                777,266           0              0
       후보자                 19,999           0              0
       배우자                757,267           0              0           - 해당없음
    직계존속                                   신고거부
    직계비속                 해당없음              해당없음          해당없음



4. 소명서
금정에서 살고,
금정을 바꾸겠습니다!
부산에서 나고 자랐으며, 아내와 초등학생 딸이 있습니다.
한 가정의 가장으로서, 또 한 사람의 부산시민으로서 이 자리에 섰습니다.

저는 오랫동안 금정을 들여다 보며,
이 도시의 가능성과 또한 그 가능성이
왜 실현되지 않았는 지를 동시에 알게 되었습니다.

금정은 좋은 도시지만 지금은 멈춰 있습니다.
한 때 30만이 살던 도시에 이제는 20만 6천 명만 남았습니다.
금정은 행안부가 지정한 인구감소 관심지역입니다.

청년은 떠나고 어르신은 외롭습니다.
관내에 종합병원이 없고 일하던 공장은 비어갑니다.

이 문제를 모르는 사람은 없습니다.
그러나 4년마다 약속은 바뀌었고 공약은 잊혔습니다.
금정에는 새로운 사람이 필요합니다.

저는 한 임기로 끝나지 않을 약속을 드리겠습니다.
금정에서 태어난 아이가 금정에서 자라고
금정에서 일하며 살아도 부족함이 없는 도시,
한 세대가 함께 만들어 갈 금정을 시작하겠습니다.

서로의 약함을 살피고 자연과 사람이 하나되는 도시,
그것이 제가 그리는 금정입니다.
말뿐이 아닌 결과로 보답하겠습니다.


한 세대를 바꿀 금정,
박용찬이 시작합니다.


조국혁신당 금정구청장 후보

박 용 찬 올림
박용찬의 6지 약속!

새로운 금정

01
금정에서 치료받는 의료 도시
•침례병원 정상화 및 공공의료 기능 회복 지원
                                           청룡노포동
•침례병원 정상화 이전 의료공백 대응 강화
                                                         1
                                           남산동


02     금정구 전역 시행!
                                   금정에서 치료받는
                                       의료 도시
어르신의 품격                      금성동
                                                   구서동
•금정형 통합돌봄체계 확대
•시니어 배움·일자리 확대
•어르신 친화 환경 조성
•이동권 보장                              장전동
                                             6
                                             B


                                   사통팔달 금정
03     금정구 전역 시행!


아이 키우기 좋은 금정
•안전한 등하굣길 조성
•금정형 늘봄플러스 지원
•청소년 성장·진로 공간 조성 및 프로그램 운영
•학생·학부모 안심지원체계 강화
      금정구 곳곳에
      책임지는 약속

                     04      금정구 전역 시행!
6                    기후도시 금정 모두가 안전한 도시
 A
                     •기후위기에 강한 도시 인프라 구축
      사통팔달 금정
                     •시민과 함께 만드는 스마트 재난안전체계
                     •기후위기 속 누구도 소외되지 않는 안전망 구축
      선두구동




                     05
                     청년이 돌아오는 일자리
                     •금사혁신플랫폼 기반 산학연 협력 혁신클러스터 구축
                     •메이드 인 금정(청년 창업·브랜드 육성 지원)
부곡동
                     •청년 정착 지원 강화


      5
             금사회동동




서동
          청년이 돌아오는
          일자리
                     06
                     사통팔달 금정
                     •노포 광역교통 거점 재정비
                     •노포권 생태보전 및 주민참여 도시계획
                     •금샘로 완전 개통을 위한 단계적 추진방안 구축
    금정의
 새시대를 위한            박용찬의
01          침례병원 정상화 및 공공의료 기능 회복 지원
            - 침례병원 공공병원화 추진 지원을 위한 금정구 전담 TF 구성
금정에서        - 부산시·보건복지부·정치권 협력체계 강화 및 주민 공감대 확산

치료 받는       침례병원 정상화 이전 의료공백 대응 강화
            - 보건소 중심 야간·주말 진료 연계 기능 강화
의료 도시       - 달빛어린이병원 확대 등 야간·휴일 소아의료 공백 해소 추진



02          금정형 통합돌봄체계 확대
            - 방문진료·방문간호·요양·생활지원 서비스를 연계한 지역 통합돌봄 시스템 구축
어르신의        - 독거 및 고위험 어르신 대상 AI·IoT 기반 안부확인 시스템 확대

품격          시니어 배움·일자리 확대
            - 디지털 교육, 건강관리, 문화예술 등 맞춤형 평생학습 프로그램 확대
              (지역대학 및 기업 등 연계)
살기 좋은
            - 공공형·사회서비스형 노인일자리 및 사회공헌 활동 확대
효(孝)도시 금정
            어르신 친화 환경 조성
            - 어르신 친화 산책로 및 보행환경 정비
            - 폭염·한파 대응 쉼터 확충 및 스마트 쉼터 설치 추진

            이동권 보장
            - 고령자·장애인 이동편의시설 확충 및 교통약자 접근성 강화
            - 두실역·남산역·서동역·금사역 등 주요 역사 상행 에스컬레이터 설치 지속 추진


03          안전한 등하굣길 조성
            - 관내 모든 초등학교 ‘안전한 학교 가는 길’ 추진
아이          - 어린이보호구역 보행환경 개선 및 통학로 CCTV·조명 확충

키우기         금정형 늘봄플러스 지원
            - 맞벌이·돌봄취약 가정 중심 저녁시간 돌봄 연계 강화
좋은 금정       - 학교·지역아동센터·다함께돌봄센터 협력체계 구축
            - 장애아동 등 돌봄지원 필요 아동 대상 맞춤형 프로그램 확대
도시 전체가      청소년 성장·진로 공간 조성 및 프로그램 운영
함께 돌보는      - 청소년 문화·진로활동 거점 조성 추진(부산예고·브니엘고 인근 등) 및 청소년
아동친화 도시       커뮤니티 활성화 지원
            - 예술·미디어·창작·진로체험 프로그램 운영

            학생·학부모 안심지원체계 강화
            - 학교폭력·아동학대·청소년 위기 관련 상담 연계체계 강화
            - 교육지원청·경찰·아동보호기관 협업체계 확대
6가지 약속
04         기후위기에 강한 도시 인프라 구축
           - 온천천 침수 대응을 위한 국비 확보 및 빗물저류·배수시설 등 재난대응 인프라
안전한          확충 및 정비
           - 도시 녹지·수변공원 확대를 통한 폭염·홍수 대응 강화
금정         시민과 함께 만드는 스마트 재난안전체계
기후위기에      - AI·드론 기반 재난 모니터링 체계 도입 검토
강한 도시      - 동 단위 조기경보 및 긴급대응체계 강화

           기후위기 속 누구도 소외되지 않는 안전망 구축
           - 반지하·저지대 거주 어르신·장애인·1인 가구 안전관리 강화
           - 폭염·한파 대응 쉼터 동별 확충 추진




05         금사혁신플랫폼 기반 산학연 협력 혁신클러스터 구축
           - 지역대학(부산대·부산외대·부산가톨릭대 등)·연구소·입주기업 산학연 협력을
청년이          통한 혁신클러스터 구축 및 지역인재 정착
           - 스마트공정 도입 지원 단계적 추진
돌아오는       - 청년친화 작업환경 조성 및 입주기업 청년채용 인센티브 제도 운영

일자리        메이드 인 금정(청년 창업·브랜드 육성 지원)
           - ‘메이드 인 금정’ 공동브랜드 개발 및 창업기업 대상 지원사업 운영
금사·서동,     - 공실 상가 및 유휴공간을 활용한 로컬브랜드 쇼룸 조성 추진
잊혀진 공단에서
           청년 정착 지원 강화
다시 일하는     - 청년 첫 일자리 및 지역정착 지원사업을 확대 추진
도시로        - 청년 창업기업 대상 정책자금·보증·투자 연계 지원 강화
           - 장애청년 등 취업취약계층 맞춤형 일자리 확대




06         노포 광역교통 거점 재정비
           - 노포역·버스터미널 일대 환승 동선 및 보행환경 개선 추진
사통팔달       - 시외버스터미널 현대화 및 생활편의 기능 확충 협의

금정         노포권 생태보전 및 주민참여 도시계획
           - 그린벨트·수자원보호구역의 생태적 가치 보전 강화
자연과 교통이    - 환경·교통을 연계한 지속가능 발전계획 수립
           - 주민·전문가·행정이 함께하는 주민참여 협의체 운영
조화를 이루는
금정         금샘로 완전 개통을 위한 단계적 추진방안 구축
           - 부산대·금정구·부산시 협의체를 정례화하여 사업 조정 기능 강화
           - 학습권·주거환경 보호를 고려한 저소음·저진동 공법 검토
금정의 시간을
다시 시작합니다.
의료가 가까이 있고,
어르신이 품격 있게 살고,
아이가 안전하게 자라며,
가장 약한 사람부터 지켜지는 도시.
청년이 다시 돌아오고,
60년 장인의 손이 도시의 자산이 되는 금정.

한 세대를 바꿀 금정,
박용찬이 시작합니다!



금정의 새 시대!                                                         박용찬
•현) 조국혁신당 중앙당 대변인                                              •서강대학교 법학 박사(헌법 전공)
•현) 조국혁신당 부산 금정구지역위원장                                          •서강대학교 행정학 석사
•현) 조국혁신당 부산시당 교육연수위원장                                         •동아대학교 법학과 졸업
•현) 서강대학교 인문사회학술연구교수(~2026.05.31)                              •부산 대동고등학교 졸업
•현) 서강대학교 법학연구소 선임연구원                                          •병역: 공군 병장 만기 전역
•전) 국민건강보험공단 노동조합 부산본부 노동인권 자문위원                               •저서: 『렌즈 속 금정』
•전) 부산비정규노동센터 상담실장                                             •가족: 배우자, 딸(초6)



    후원계좌

    후원영수증 발급 신청안내                                                  *후원하시고 세액공제 잊지마세요!
▶ 후원자격 : 개인(법인, 단체, 공무원, 교원, 외국인 불가)          ▶ 세액공제혜택 : 연말정산 시 10만원까지 전액환급 / 10만원 초과 15~25%

▶ 후원 후 ‘이름 / 생년월일 / 핸드폰번호 / 주소 / 직업’ 문자로 발송   ▶ 1인당 연간 최대 500만원 후원가능(익명은 1회 10만원까지 가능)




■   금정구 부곡로 180 3층       ■   051-515-0603     ■   010-2578-7344    ■   geumjeongBreeze@gmail.com
                                                      제작_디자인미감. 051-515-8092, 부산시 금정구 장전온천천로79번길 22 2층
