책자형 선거공보
기장군수선거




                 기장은
                 부산의
                 미래다



           유능한 경제군수


           정진백
                                 후보자정보공개자료
                                               기장군수선거

1. 인적사항

기호 소속정당명          후보자 성명 성별            생년월일(세)           직업           학력                  경력


                                                                                 (현)조국혁신당 기장군지역위원장
                                       1962.08.23.                 부산대학교대학원
 3   조국혁신당           정진백         남                       정당인
                                         (63세)                       법학박사
                                                                                   (전)우리은행 금융센터장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                               병역사항


                                                                                                 18세이상
     계          후보자         배우자           직계존속           직계비속             후보자       배우자
                                                                                                 직계비속


                                                                    육군 상병 복무만료                 장남 : 육군 병장
 2,124,732     1,011,886   1,112,846      해당없음           장남 : 없음
                                                                      (소집해제)
                                                                                     -          (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                           체납내역                      후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                               체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                               (완납일자)

         계                 75,954                    0                0

         후보자               33,287                    0                0

      배우자                  42,667                    0                0                  해당없음

     직계존속                    0                       0                0

     직계비속                    0                       0                0



4. 소명서
        관행에 젖은 지방자치 30년,
 제로베이스에서 미래를 열겠습니다!


존경하는 기장군민 여러분!
저를 낳고 키워준 고향 기장에서 군민이 주인이 되는 책임정치를 실천하고자
기장군수 선거에 출마하게 되었습니다.

부울경 광역 접근성이 뛰어난 우리 기장은 이제 부산의 동쪽 끝,
변방이 아니라 통합의 시대 부울경의 중심이 될 것입니다.

그리고 기장군은 전력을 공급하는‘에너지 공급원’ 으로
오랫동안 국가적 헌신을 수행해 왔습니다.
이제는 단순한 에너지 생산 기지를 넘어 이를 직접
활용하는 첨단 플랫폼 도시로 전환되어야 합니다.

우수한 일자리와 결합된 명품 주거지역, 명품 교육특구로
거듭나야 하고 청년의 꿈이 있는 도시, 아이와 어른이
모두 행복한 도시가 되어야 합니다.
연간 8천 억 원의 예산과 인구 18만의 기장군 행정도
경영입니다.
저의 경험과 지혜를 오로지 기장발전을 위해 쏟아 붓겠습니다.

오직 기장 발전과 도약을 위해 뛰겠습니다.
군민만 바라보고 일만 하겠습니다.

기장을 새롭게 군민을 이롭게,
저 정진백이
완전히 다른 새로운 기장의
미래를 열겠습니다.


기장군수 후보 정 진 백 올림
아홉산 숲속 소년, 정진백의 약속


어린 시절 가난한 부모님을 따라
아홉산 숲속 외딴 집에서 10년을 살며,
교복이 낡아 친구 교복을 빌려 입고 중학교
                            철마중학교 졸업앨범
졸업 앨범 사진을 찍어야 했던 소년 정진백!

그런 그가 박사학위를 받고 금융전문가가 되어
뉴욕, 런던, 프랑크푸르트, 파리를 오가며
수백조 원 규모의 초대형은행 경영전략 수립과
내부통제를 총괄하는 실물경제 전문가,
금융행정 전문가로 활약했습니다.

지금은 기장의 미래 100년을 좌우할
전환기 입니다.

존경하는 기장군민 여러분!
가장 낮은 곳에서 시작해 최고의 실력을 쌓은
아홉산 숲속 소년이었던
준비된 경제 군수 정진백이
기장의 기분 좋은 변화를 증명해 보이겠습니다.
부산연구원 근무 시 초청토론회 (금융실명제는 경제의 혈관을 맑게 하는 작업입니다.
                   부산이 글로벌 허브 도시로 도약하기 위해서는 자금 흐름의 투명성이 필수적입니다.)




  독일 프랑크푸르트 도이치뱅크                  중국 은감위 고위 관계자
  본사 방문(2006.10)                   정책간담회(2008.12)




  우리은행 본사                          한미 금융분쟁 해결 위한
  우수 직원 표창 수여(2014.12)             뉴욕 록펠러센터 회의장 방문(2015.4)




  부산여성가족개발원                        부산여성가족개발원
  표창장 시상(2020.1)                   러브트리 프로젝트(2020.12)




     유능한 경제군수 정진백
정진백의 사전에는 ‘적당히’란 없습니다.
한 번 시작하면 끝을 보고, 약속한 것은 반드시 결과로 증명하겠습니다.
적당히 바뀌어서는 기장의 미래가 보이지 않습니다.
판을 갈아엎는 혁신, 기장의 운명을 바꿀 확실한 선택!
저 정진백이 반드시 해내겠습니다.
기장의 새로운 역사를 함께 써주십시오!
완전히 다른 기장, 상상 그 이상의 변화!
정진백의 약속!
첫째, 기장의 희생을 정당한 '보상과 도약'으로 되찾아오겠습니다.
그동안 기장은 국가발전을 위해 전력만 공급해 왔습니다. 이제는 그 헌신에 대한 댓가를 당당히
요구해야 합니다. 단순히 '에너지 기지'에 머무는 것이 아니라, 첨단 산업이 요동치고 일자리가 넘쳐나는
'첨단 경제 플랫폼'으로 기장의 판을 다시 짜겠습니다.

둘째, 관성적인 행정을 폐기, '과감한 경영 마인드'를 심겠습니다.
군수는 군민의 소중한 세금을 효율적으로 운용하는 'CEO'가 되어야 합니다.
공무원 조직의 복지부동을 깨고, 기업을 유치하고 수익을 창출하는 경영 행정으로
기장의 체질을 완전히 개선하겠습니다.

셋째, '강력한 뚝심'으로 밀어붙이겠습니다.
기장의 자부심을 세우는 길에는 수많은 저항과 난관이 있을 것입니다.
하지만 저 정진백, 오직 군민만 바라보며 좌고우면하지 않겠습니다.
외부의 압력이나 정치적 계산에 휘둘리지 않고, 기장의 이익만을 위해 끝까지 싸워 이기겠습니다.




  유능한 경제군수 정진백
정진백의 기장 미래 비전
‘5대 분야 10대 공약 ’
01 산업 / 경제 혁신
1   부울경 전력 수도 기장 조성
    정부의 지산지소 정책을 적극 활용, 신개념 소형 모듈 원자로(SMR) 건설과 신재생에너지 특구를 조성하여
    대규모 전력이 소비되는 첨단산업을 유치하고 햇빛 연금 지급 등 군민의 직접적인 소득증대 방안을 마련
    하겠습니다.

2   피지컬/메디컬 AI 데이터센터 유치
    기장은 안정적인 전력망과 이에 필요한 바다를 끼고 있고, 최첨단 암 치료 시설인 중입자치료센터 구축과
    양성자 치료기 도입을 추진하고 있으므로 이를 기반으로 기장을 우리나라 인공지능(AI) 산업의 메카로
    만들겠습니다.



02 교통 인프라 혁신
3   도시철도 정관선 조기 개통, 기장선, 일광신도시 우회도로 신설
    정주 인구가 감소하고 있으므로 예산에만 전적으로 의존하는 기존의 추진방식에 더하여 금융을 접목하고
    일부 구간 민자 유치를 통해 사업 속도를 2배로 높이겠습니다.

4   대중교통 거점 연결 교통망 완성
    정관, 일광신도시와 주요 거점(도시철도, 동해선 및 해운대)을 빠르게 연결하는 셔틀 버스 도입과
    다람쥐버스 또는 수요응답형 교통(DRT), 타바라 도입 확대를 통해 신도시 대중교통 불편을 해소하겠습니다.



03 의료 / 복지 혁신
5   남부권 통합암센터 유치 및 메디컬 특구 조성
    2027년 가동되는 중입자치료센터를 중심으로 서울대병원 기장 암 센터를 확대하고 좌천역 일원에 메디컬
    특구를 조성하여 최첨단 방사선 치료뿐만 아니라, 항암과 수술, 요양까지 원스톱으로 해결하는 부울경
    시민들의 치료와 치유의 중심, 기장군을 만들겠습니다.

6   통합 돌봄센터 구축 및 자립형 상호돌봄 마을 조성
    도농복합도시 기장군 특성에 맞는 통합 돌봄센터를 구축하여 돌봄 사각지대를 해소하고, 상호돌봄 마을 조성
    으로 어르신들이 지역의 각급 학교와 공공 기관에 청정 먹거리 제공 및 아이돌보미 사업에 참여하는 등
    어르신들께 활력과 경제적 자립기반을 지원하겠습니다.
유능한 경제군수 정진백
04 민생 / 청년 지원
7   소상공인 통합지원센터 설립 및 자영업자 지원
    고령의 자영업자와 나홀로 사장님들을 위한 온라인 마케팅, 법률 행정지원부터 전통시장 현대화 사업,
    소상공인 협동화 사업 등을 지원하고, 지역 소상공인 통합 브랜드 개발로 고급화, 고부가가치화를
    지원하겠습니다.

8   원스톱 창업지원센터 및 크리에이티브 공간 조성
    원스톱 창업지원센터를 설립하여 골목 창업에서 IT분야에 이르기까지 창업을 희망하는 기장 청년들에게
    노하우와 금융지원 등 토탈솔루션을 제공하고, 정관 에듀파크 내에 청년 크리에이티브 공간을 마련하여
    창의력 있는 지역 인재들이 꿈을 키울 수 있도록 하겠습니다.



05 문화 / 관광 혁신
9   기장 해변을 잇는 기장 비치 문화벨트 구축
    기장의 자연환경과 조화를 이루는 해변 미술관, 공연장, 디지털 테마파크를 조성하여 품격 높은 문화 공간을
    마련하고 관광 상품화를 통해 지속 가능한 지역 상권 활성화 기반을 마련하겠습니다.

10 힐링과 스포츠가 어우러진 휴양도시 조성
    사회인 야구대회 개최 등 일광유원지의 각종 체육시설을 활용하고 숲속 명상 리조트와 해양치유센터 건립,
    체류형 리조트 조성 등으로 스포츠와 힐링, 관광산업이 함께 성장하도록 하겠습니다.
완전히 다른 새로운 기장!
정진백의 지역별 세부 공약
      정관읍
미래 교육 - 교통의 중심
●  정관선(트램) 조기 개통 2배 빠르게 추진 : 동남권의과학산업단지
    대규모 첨단 산업 유치와 남부권 통합암센터 유치,
    좌천역 일원 비즈니스타운 조성과 연계하여 금융기법 적용,
    민자유치 등으로 완공 시기 획기적으로 단축
●  청년 크리에이티브 플라자 조성 : 창업과 연계,
    창의적인 인재 육성과 지원
●  주요 거점 연결 교통망 확충 : 정관신도시와 주요 거점
    (도시철도 및 동해선)을 연결하는 직행 버스 도입과
    정관 내에 타바라 도입 운영




                  이미지컷:AI




      철마면
상생 돌봄 - 청정 휴양의 명소
●   자립형 상호돌봄 시범 마을 조성 : 어르신들의 경제적 자립 지원과
    지역 아동 돌봄에도 참여하는 기장형 복지 모델을 철마에서 시작
●   상수원 보호구역 규제 합리화 : 친환경적인 개발을 전제로 규제 완화 추진
●   숲속 명상 치유센터 건립 : 청정 자연을 활용한 휴양산업 육성으로
    기장의 새로운 관광루트 개척




                  이미지컷:AI
                        장안읍
                 부울경 전력 수도와 첨단 산업 클러스터
                 ● 대규모 첨단 AI 데이터센터 유치 : 풍부한 전력을 바탕으로 피지컬 AI
                    및 메디컬 AI 데이터센터 유치, 고임금 일자리 창출
                    신개념 SMR(소형모듈원자로) 및 신재생에너지 특구 조성 :
                 ● 


                    에너지 공급원 에서 에너지 활용도시로 전환,
                    주민 소득증대에 기여
                    동해선 좌천역 일원 복합 개발 :
                 ● 


                    남부권 통합암센터 및 대규모 첨단 산업 유치와
                    연계하여 유입인구를 위한 비즈니스 타운을
                    조성하고 체류형 관광 시설 집적                          이미지컷:AI




                        일광읍
            품격 있는 명품 주거 도시
             일광신도시 우회도로 개설 : 신도시의 고질적인 교통 불편 해소를 위해 센텀 2지구
            ●


             개발과 연계하여 일부 구간 민자유치 및 금융기법을 활용하는 등 신속하게 추진
             교통망 혁신 : 일광-해운대간 직행버스 도입,
            ●


             신도시 내 모든 아파트에서 일광역10분 생활권이
             가능하도록 순환버스 또는 타바라 도입
             기장 비치문화벨트 구축 : 기장 일광의 해변을 따라
            ●


             공연장, 미술관, 디지털 테마파크를 건립하고
             다양한 해양 스포츠 개최 등으로 관광객들이
             찾는 명소화 추진                                         이미지컷:AI




      기장읍
전통과 현대가 조화로운 기장의 중심
●   기장시장 현대화 및 명소화 : 전통시장인 기장시장을 인접 상권과 조화롭게
    현대화를 추진하여 지역경제 활성화 및 관광객들이 찾는 명소화 추진
●   도시철도 기장선 신설 : 센텀 2지구 개발 및 농산물시장 이전과
    연계하여 일부 구간 민자유치와 금융기법 활용으로 조속히 추진
●   제2 공공 심야 어린이병원 설치 : 기장-일광지역 아동 청소년
    의료 사각지대 해소 및 응급의료체계 구축
●   신도시 지역과 인프라 격차 해소 : 기장읍 원도심 도시재생 추진 시
    도로, 주차장, 공원 등의 우선 확보 지원                                    이미지컷:AI
 지금 기장은 미래 100년을 좌우할 중대한 전환점에 서 있습니다.
 언제까지 ‘내 사람 심기’, ‘줄 세우기’ 같은 낡은 지역 정치에 머물러야 합니까?
 연간 8,000억 원의 예산, 인구 18만의 도시 기장군 행정도 ‘경영’입니다.
 30년 정책 전문가 정진백이 위대한 군민과 함께 혁신하겠습니다.

 기장을 새롭게, 군민을 이롭게!
 혁신으로 완전히 다른 기장을 증명하겠습니다.
                                                 • 부산대학교 대학원 법학박사
                                                 • 기장종고(현. 기장고), 철마중(현. 기장중), 철마초 졸업
                                                 • 조국혁신당 기장군지역위원장(현)
                                                 • 조국혁신당 부산광역시당 수석대변인 겸 정책위원장(현)
                                                 • 철마초 32대 총동창회장 겸 100주년기념사업추진위원장(전)

              유능한 경제군수                           • 부산여성가족개발원 경영지원실장(전)




              정진백
                                                 • 민선7기 부산시장직 인수위 전문위원(전)
                                                 • 우리은행 경영전략팀장, 지점장, 준법지원부장, 금융센터장(전)
                                                 • 부산연구원 경제실 파견연구원(전)
                                                 • 동의대학교 법대 강사(전)


선거사무소 부산시 기장군 정관읍 정관중앙로 45, 탑스퀘어 120호 T. 010.4749.5493 인쇄 세영애드인 : 부산시 부산진구 중앙대로621번길 14-10 T. 051.636.7588
