                                                                                                                    책자형 선거공보

                                                                                                     제9회 전국동시지방선거

                                                                                                     나주시장       후
                                                                                                                보




나주의 미래,
누구에게 맡기시겠습니까?
어떤 정부에서, 어떤 자리에서 일했는가가
어떤 시정을 펼칠지를 보여줍니다.

       노무현부터 이재명까지

    민주정부의 정책을
     설계해온 사람이
     나주를 이끌 것인가?
                                           vs                          이명박·박근혜 청와대에서 일한

                                                                             권력형 관료인
                                                                             민주당 후보가
                                                                          나주를 이끌 것인가?
                                                                                                     시민 먼저!
                                                                                                     민생 시장!
                            6월 3일, 시민이 선택합니다.
                      말만하는 정치가 아니라 결과로 증명하겠습니다.
                       약속만 하지 않겠습니다. 직접 바꾸겠습니다.
                         시민이 먼저입니다. 민생이 기준입니다.
                     나주를 바꾸겠습니다. 나주를 나주답게. 그래서 김덕수.
                          일하는 시장, 김덕수가 해내겠습니다.



                                                조국혁신당 대변인(현)




                                                                                                     김덕수
            나주 쇄빙선
                                                문재인 대통령직속 정책기획위원회 전문위원(전)

            김덕수                                 김부겸 국무총리 정무기획비서관(전)
                                                이재명 대통령후보 입법정책특별위원회 부위원장(전)
                                                더불어민주당 중앙당 정책위 부의장(전)
                                                더불어민주당 전남도당 부위원장(전)
김덕수 나주시장 후보 선거사무소                               전대신문사 편집장, 전국대학신문기자연합 의장, 국회의원 비서관, 보좌관(2000~2016)
나주시 교육길 13 스마트파크 지식산업센터 D2동 202호                나주중앙초(35회), 금성중(16회)·고(5회), 전남대학교 경영대학 경제학과 졸업



 전국 어디서나 사전투표 5월 29일(금)~30일(토)                                          3 조국혁신당 김덕수
이 책자형선거공보는 「공직선거법」 제65조, 규칙 제30조에 따라 제작한 것입니다. 인쇄 | 광주 서구 화정동 334-22 디자인그룹美 062-228-7234
                                                                                                                                                 나주 쇄빙선



                                                                                                  이제 나주를
                                                                                                                                           3 김덕수
                                 후보자 정보 공개자료
                                 제9회 전국동시지방선거 나주시장 선거
                                                                                                  다시 뛰게 만들겠습니다!




                                                                                                                                       3
1. 인적사항                                                                                           가족이 힘들면 성장이 아닙니다!
 기호         소속정당명       후보자 성명         성별 생년월일(세) 직업             학력                경력             나주의 자부심을 깨우고 시민의 삶을 꽃피우겠습니다.

                                                                            (전) 문재인 대통령직속        텅 빈 상가와 멈춰버린 마을, 떠나가는 청년들. 이것은 우리가 꿈꿨던 나주가 아닙니다.

 3
                                                              전남대학교
                                               1970.9.25.                        정책기획위원회 전문위원     이제 과거의 시간을 지나 나주를 다시 설레게 할 ‘희망의 설계도’를 펼치겠습니다.
                        김덕수            남
                                                ( 55세 )
                                                          정당인 경영대학
                                                                            (전) 김부겸 국무총리
                                                              경제학과 졸업
                                                                                 정무기획비서관
                                                                                                  첫째, 경제 지도를 바꿔 ‘진짜 성장’을 증명하겠습니다.

2. 재산상황 및 병역사항                                                                                    건물이 아닌 전력·문화·농업 기반의 산업 생태계를 조성하겠습니다.
                                                                                                  이재명 대통령이 약속한 지방 투자 시대를 나주로 끌어오겠습니다.
                       재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                   18세이상
   계         후보자            배우자       직계존속        직계비속     후보자        배우자
                                                                                   직계비속           둘째, 시민의 존엄을 지키는 ‘따뜻한 보루’가 되겠습니다.
                                                                             장남                   전기요금, ‘나주판 홍길동은행’과 ‘신용회복 센터’, 안부 도시락, 무료 목욕,
                                                                             - 병역(입영)판정검사
                                                 장남:33,000 육군 병장                신체등급-병역판정검사 생략    콜버스, 빨래 서비스 등 ‘민생 약속’으로 나주를 ‘마지막 고향’으로 만들겠습니다.
1,305,368   604,007         604,956   모:고지거부
                                                 장녀:63,405 (만기전역)            - 그 밖의 병역사항
                                                                                2025.12.24.병역면제
                                                                                (심신장애, 신장장애)
                                                                                                  셋째, 기득권의 벽을 깨고 ‘시민 주권 시대’를 열겠습니다.

3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                        시민의 목소리가 예산이 되는 ‘나주 집강소’를 부활시키겠습니다.
                                                                                                  고인 물을 퍼내야 맑은 샘물이 솟아납니다.
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                        후보자 전과기록            특정 정당과 세력의 독점을 끝내고
   구분              납세액
                                       체납액 누계            현 체납액                                    시민이 진짜 주인인 당당한 나주를 만들겠습니다.
    계             36,854                   -               -
  후보자             14,040                   -               -                                      존경하는 시민 여러분! 2026년 6월 3일,
  배우자             22,519                   -               -                    해당없음
                                                                                                  나주의 변화는 기호 3번에서 시작됩니다!
  직계존속                                 모:신고거부
  직계비속                295                  -               -                                      여러분의 한 표가 나주의 자부심을 깨우고,
                                                                                                  우리 가족의 미래를 꽃피울 것입니다.
4. 소명서

                                                                                                  시민 먼저! 민생 시장!
                                                                                                  나주의 새로운 길, 김덕수가 앞장서겠습니다.
      나주의 미래를 여는 8개 약속                                       준비된 시장, 제대로 일해본 사람 김덕수

   나주의 풍요로운 미래
                                                         김덕수는 20여 년간 국회와 정부에서 정책, 예산, 제도, 협상을 다뤄온 정책형 후보입니다.
                                                   산업자원, 보건복지, 문화관광, 방송통신, 농림축산식품, 정무, 예산결산까지 국가 주요 분야를 두루 경험했습니다.
                                                    국정기획자문위원회, 대통령 직속 정책기획위원회, 국무총리실에서 국가정책을 설계하고 조정해왔습니다.




          공공기관 추가 이전 유치,
                                                                         오염물질 제로 스마트 에코시티 조성
          빛가람 혁신도시 시즌2 완성         1                                 5    기후위기에 강한 안전하고
          혁신 생태계를 구축하고 국가균형발전의
                                                                         쾌적한 생활도시를 실현하겠습니다.
          흐름을 나주로 연결하겠습니다.


          재계 300조 지방투자 선점,                                               전남중부 대표 복합문화·쇼핑
          1조 기업 10개 육성                                                   랜드마크 유치

                                           나주 대전환
                                  2                                 6
          좋은 기업과 좋은 일자리로                                                 다른 도시로 나가지 않아도
          청년이 돌아오는 나주를 만들겠습니다.                                           즐기고 소비하는 나주를 만들겠습니다.


          AI 실증도시·미래인재도시 조성
          산업·농업·교육·보육·행정까지
          시민생활 전반에 AI 융복합을
          실현하겠습니다.
                                  3
                                       8 핵심공약대                       7
                                                                         공동체 상생기금 1,000억 조성
                                                                         복지를 시혜가 아닌 권리로
                                                                         시민의 삶을 지키겠습니다.



          영산강 국가정원·국민놀이터 조성                                              순환형 트램 구축
          영산강을 쉼·관광·경제가 살아나는      4                                 8    나주역–원도심–영산강–빛가람을
          시민의 공간으로 만들겠습니다.                                               연결해 끊어진 생활권과 상권, 문화축을
                                                                         잇겠습니다.



                                                                                                  나주 쇄빙선
 재정 4원칙

약속을 결과로 만드는 시정 운영                                                                           3 김덕수
    01 전액 시비 공약 지양             02 지방채 억제                03 공약 이행 대시보드                    04 전시성 예산 전수조사
    국비·도비·민간 매칭 다각화            단계형 추진으로 재정건전성 유지        사업별 재원·공정·이행률 공개                 일회·과시성 사업 시민환원 전환
                                    나주민생 대전환 첫번째                                                                     나주민생 대전환 두번째



이재명 대통령처럼 예산을 바꿔                                                                          365일 마음 놓는 일상
시민의 일상을 바꿉니다                                                                              마을이 살아야 진짜 성장입니다
시민의 민생과 존엄을 함께 채우는 따뜻한 나주를 만들겠습니다.
나주의 모든 땀방울은 존중받고 시민이 행복해야 진짜 성장입니다.                                                         엄마 아빠 100일 약속 아픈 아이 업고 광주까지 헤매지 않도록 하겠습니다.

                                                                                             달빛어린이병원        나주           나주헬퍼         읍·면      24시간
                               민생 선순환 4대 약속                                                   정식 지정       아픈아이 119        확장         아이키움집     건강 라인
                                                                                               평일 밤        병원동행          새벽 앱 신청      권역마다      소아 전문
혁신도시 성과,                                      상생 페이백 10%                                      주말 외래        침대돌봄          → 아침 도착      1곳 이상    간호사 상담
시민의 지갑으로                                      (관내 상권 결제액 10% 환급)                    10%
         전 가구(약 6만 가구) 전기요금 지원                          마을기업·체험휴양마을·6차산업
            월 1만 · 연 12만 원                               인증업체에서만 사용                         어르신 통합 돌봄 나주를 마지막 고향으로 따뜻하게 모시겠습니다.
• 재원 : 연72억-전시성·일회성 예산 재검토+공공기관 상생기여금+       • 구조 : 도시 소비력이 마을공동체·체험관광 현장으로
       한전 상생협약                                        ‘경제 모세혈관’ 전략                            일상 돌봄     안부 도시락 주 3회 따뜻한 도시락 + 마을지기 안부
• KENTECH 매년 100억 시비 지원에 걸맞은 시민 교육·시설 개방 관철   • 대상 : 공공기관 임직원 포함 나주시민 / 포인트 소멸로 효율 극대화                  콜버스 전화 한 통이면 15분 내 마을 앞으로
                                                                                                        찾아가는 이미용·목욕 분기 4.5만원 / 연 18만원 쿠폰
반값 아침(반값 커피·샌드위치)                             ‘나주 담은’                                        마을·생애 돌봄   빨래방 경로당에 세탁기·건조기. 거동 불편 어르신 수거 배달
일하는 도시 나주!                                    구독 서비스                                                    경로당 365 냉난방비 1~12월 시가 전액. 와이파이·스마트TV
                                                                                                        마지막 고향 공공 수목장림+저소득 어르신 장례비 지원
      나주 농산물 사용 지정식당 + 소상공인 카페                              시민 3만 + 시 매칭 3만
           반값 커피·샌드위치                                6만 원 상당 꾸러미 / 1+1, 2+2
• 대상 : 대형 프랜차이즈 제외, 골목 상권. 출근길 시민·노동자
• 효과 : 실질 생활비 절감 + 소상공인 이용객 증가의 두 축 동시 달성
                                              • 구성 : 제철 농산물+나주 중소기업의 우수생활용품·가공식품 꾸러미
                                              • 효과 : 시민은 실속, 농민·지역기업은 안정적 판로 확보
                                                                                          아파트도 따뜻한 마을입니다
                                                                                          아파트 관리비 부담, 나주시가 함께 나눕니다.
                                                         • 택시·화물기사 스마트 쉼터 설치               비의무관리 소규모 노후단지 직접 지원
농어민기회수당 도입                                               • 환경미화원 폭염·한파 수당(월 10만)
                                                         • 위탁·직영 동일 처우
                                                                                          단지외곽 공공안전 나주시가 책임집니다.
평생 일하신 어머님도 농민입니다.                                                                         의무단지 컨설팅과 외부지원 매칭으로 장기수선충당금 누수 방지
                                                         • 돌봄종사자(월 20만)
사각지대에 빠진 여성농업인, 청년, 귀농인들에게                               • 이주민 노동 지원센터 설치
기회수당(년30만원)을 드립니다.                                       • 라이더 안전패키지
                                                                                          나주공동체를 부활시키겠습니다.
공공형 계절근로자 비중 확대로 나주시가                                    • 사계절 존엄 쉼터 설치                    단지 안에 온기를 채우는 ‘나주형 공동체’ 부활
농협과 함께 농업인의 일손을 돕습니다.                                    • 전통시장 살림방 설치                     베란다 음악회, 공동육아, 야구교실등 단지별 연 최대 800만원 지원
                                                                                           단지 내 공실을 활용한 단지 안 돌봄 시스템
                                                                                           공동체 부엌으로 어르신 식사와 일자리 동시 해결
나주 홍길동은행 설립                                        신용회복 지원센터 설치
벼랑 끝에 선 시민에게 24시간 안에 무이자 선지급                       빚의 늪에서 함께 다시 시작합니다


                전시/낭비성 예산을 잘라 시민의 민생과 존엄을                                                 나주 이재명! 일 잘하는 김덕수가 확 바꿉니다.
                  함께 채우는 민생 시장이 되겠습니다.
