         동구청장 선거 | 책자형선거공보




            일 잘한
          사람 뽑아야
           동구발전 !
                     • 김성환의 2년과
                  임택후보의 8년 실적을
                   비교해 주십시오
                     • 8년간 정체된 동구
                구청장 3선(12년)을
               허용하시겠습니까 ?




3 김성환
 동구를 변화시켰던 사람 (전, 동구청장)
                                          동구청장 선거




                                                          영국셰필드대학교             (전) 노무현 대통령비서실 경제
                                1961.10.11.                 정치학과 졸업                수석비서관실 선임행정관
3   조국혁신당      김성환       남                       정당인
                                  (64세)                     (정치학박사)
                                                         (2000.1.1~2008.4.9)   (전) 광주동구청장




                                            장녀 : 고지거부
                                                       육군병장
702,343   121,388     580,955      부 : 고지거부 차녀 : 고지거부                          해당없음      해당없음
                                                      (만기전역)
                                            삼녀 : 없음




                     57,126                      0                  0
                     11,518                      0                  0
                     43,993                      0                  0                 해당없음
                                              부 : 신고거부
                     1,615                       0                  0
   8년간
 정체된 동구               준비했습니다.
                  행정고시를 거쳐 전남도청 4년여,
  김성환이          노무현 청와대와 국무총리실 20여년,
                 그리고 민선 광주동구청장을 하며,

  다시뛰게             기초자치단체 부터 청와대까지
                 국가의 모든 단계를 경험했습니다.

 하겠습니다.               그 기간 20년 주말부부로
                     광주를 떠나지 않았습니다.

                   지역을 알고 동시에 중앙을 아는
                   정치인이 되고자 준비했습니다.




                    보여드렸습니다.
                     짧은 2년간의 동구청장시절,
                      동구의 재정난을 타개하고,
               인구 10만회복의 토대를 마련했습니다.

                             구민과 함께
             안전하고 역동적인 동구를 만들어 냈습니다.
                   강한 추진력을 보여드렸습니다.




                      해내겠습니다.
                      다시한번 동구청장이 되어
                     8년간 정체되어있는 동구를
                  최고의 자치단체로 만들겠습니다.




정치인은, 그의 과거를 보면 미래가 보입니다.
   확실하게 일 했습니다.
            ( 과거 동구청장 2년여간의 주요실적 )
 동구전역 해당                           지산 1.2동 권역
 - 사실상 빚없는 동구 실현 (남은 빚 10억원도 확보)   - 지산유원지(60여면) 공영주차장 부지 및 예산확보
 - 인구증가 토대마련 (재개발, 선교·내남지구 추진 등)   - 지산유원지 토요음악회 개최
 - 도시재생 기반시설 마련 (푸른마을공동체센터 착공 등)   - 도내기시장 고객센터 마련
 - 경제 활성화 지원 (아시아음식문화거리 조성 등)      - 도내기 경로당 개설
 - 문화예술지원 (달빛걸음 문화재야행사업 유치 등)      - 동계부녀 경로당 신축
 - 건강체육 복지 활성화 (다목적체육관 건립 등)       - 지산IC 램프설치 유치 (당시에는 우측 진출 계획)
 - 행정역동성 확보 (동구 두드림 앱 개발 등)
 - 안전편의 강화 (대형 공영주차장 4개 추진 등)
 - 장애인복지관 작업지원동 건립                 지원 1.2동 권역
                                   - 다목적체육관 건립
 충장동 권역                            - 내남, 선교지구 본격개발
                                   - 소태골 주거환경 개선사업 추진
 - 미로센터 착공
                                   - 내지마을도시가스 진입결정
 - 충장22센터 설계
                                   - 지원1동 복합 커뮤니티센터 부지매입 및 건축비 확보
 - 충장 공예관 건립
                                   - 진아하이빌~ 아이조움 방향 도로설계 및 예산 확보
 - 문화재 야행 달빛걸음사업 유치
                                   - 너릿재옛길 가로등 설치
 - 원도심 투자 유치
 - 전자의 거리 공영주차장 준공

                                   학동.학운동 권역
 계림1.2동 권역
                                   - 의재로 정체해소 홀짝주차실시
 - 계림8구역 재개발 착공(그랜드센트럴)            - 미량마을 주거환경 개선사업
 - 대인 구립 어린이집 유치                   - 남광주 야시장 개장
 - 마사회 건너편 80여면 공영주차장 준공           - 남광주시장 고객센터 및 공중화장실 예산확보
 - 대인시장 천장 아케이드 설치                 - 삼익세라믹~평화맨션 방향 인도 안전펜스 설치
 - 푸른길 기차역 공중화장실 건립                - 숙실마을 인근 하수관 직관공사 (악취제거)


 산수1.2동 권역
                                   서남.동명동 권역
 - 산수구역 재개발 착공(GA대광로제비앙)
 - 산수체육관 4층 증축예산 확보                - 서남동(30여면) 공영주차장 착공
 - 동구마루 건립                         - 아시아음식 문화거리 조성시작
 - 푸른마을공동체 센터 착공                   - 평생학습관 건립준비
 - 산수 게이트볼장 시설개선                   - 다목적부지 500여평 매입추진 (서석교회 후면주차장 일원)
 - 일부 도로개설 (푸른길옆 산수마당 방향)          - 조대옆 도시가스 개설


위의 2년간 변화 실적이후, 여러분의 주변지역이 8년간 무엇이 더 달라졌나요?

김성환의 2년과 임택후보의 8년을 비교해 주십시오.
더 확실하게 일하겠습니다.
    ( 동구의 변화를 위한 10대 주요약속 )

  1 전남광주통합시대의 중심 자치단체로 만들겠습니다.
    - “(가칭) 광주시”로 승격시켜 광주의 원도심 역사보존, 구간경계조정 추진



  2 AI 디지털 헬스케어 클러스터를 조성하겠습니다.
    - 전남대병원, 조선대병원 등 의료인프라 활용



  3 주차가 편한 동구를 만들겠습니다.
    - 주차면 1000면이상 확대, 공영주차장 무료 개방 등



  4 푸른길 공원 주변을 활성화 시키겠습니다.
    - 푸른길 방문자 센터 설치 등 도시재생의 랜드마크화



  5 무등산 케이블카 등 획기적인 관광랜드마크를 만들겠습니다.
    - 케이블카, 열기구, 드론 등 다양한 방안 검토



  6 온라인 허브도시로 만들어 상권을 살리겠습니다.
    - 온라인 상권 지원센터 설치 등 매출증대 추진



  7 파크골프장 최대 27홀을 조성하겠습니다.
    - 취임즉시 18홀 추진, 최대 27홀로 확대



  8 육아와 교육이 편한 동구를 만들겠습니다.
    - 대규모 육아종합지원센터 설립, 통학도우미 도입, 학원거리 조성 등



  9 AI기반 빅데이터 지역발전 플랫폼을 구축하겠습니다.
    - 공공데이터를 활용한 데이터중심 정책수립 및 행정만족도 제고



 10 인문도시를 확대 발전시키겠습니다.
    - AI인문 기술 특구지정 및 생애주기별 인문기본 소득제도 도입 등




일 잘한 사람 뽑아야 동구발전 됩니다.
        동구전역, 구석구석을
    동구전역 해당
- 소규모 노후아파트 관주도 재건축 추진
- 하수악취 제거사업
- 주차 (주차면 1,000면 이상 확대, 공영주차장 무료 개방, 사설주차장 상생 지원 등)
- 아파트 공동체 지원확대 (공동생활 프로그램, 노후아파트 시설지원 등)
- 반려동물 종합 테마파크 조성
- AI디지털 헬스케어산업 지원
- 온라인산업 활성화 지원 (e스포츠, e커머스 산업지원 등)
- K뷰티산업 활성화 (뷰티존 지정 및 뷰티관광 추진 등)
- 전통시장 온라인 판매 접목지원
- 경로당 점심 매일 제공 (현행 월수금 제공)
- 지적재조사 민원해소 (계림, 산수, 동명동 지역)
- (중장기과제) 지하철 화순연장 및 버스터미널 유치 (녹동차량기지)

- 경제 활성화 (온라인 지원센터 설치, 무료주차권 지원, 소상공인 지원책 마련 등)
- 문화예술 (예술인 창작공간 지원 등)
- 건강체육 (파크골프장 27홀, 그라운드골프장, 황토길, 국궁장 등 스포츠타운 조성)
- 복지 (사회복지사 처우 개선, 등)
- 행정역동성 (동구 두드림 앱 개편 등)
- 안전편의 강화 (CCTV 확대, 다목적 센터 설치 등)

- 청년 (청년창업 100개 이상, 취업정보 제공확대 등)
- 여성 (각종 취미클럽 활성화 및 수입증대와 연계, 경력단절 여성 지원 등)
- 노령 (노인회관 건립, 노령자 박람회 개최, 취미 일자리 커뮤니티 조성 등)
- 장애인 (작업지원시설 확대, 안정적 수입확보 등)
- 중년 (중년 커뮤니티 센터 마련 등)
- 육아 (아동시설 종사자 처우 개선, 육아종합지원센터 확대, 육아용품 무료지원 등)
- 교육 (학원가 조성, 통학안전 도우미, 통학로 정비 등)
- 보훈 (보훈회관 건립 등)
- 관광 (무등산 케이블카 등 관광랜드마크 조성)

                                           사업목표 주민편의증진 및 경제활성화 우선순위


조국혁신당과 민주당은 사실상 하나입니다.
  확실하게 발전시키겠습니다.
                                                                    충장동 권역
                                                      - 레트로·뉴트로 특화타운 조성
                                                            - 충장로 역사관 건립
                                               - 예술의 거리 활성화 (음악 연극 등 장르 다양화)

                                                                 계림1.2동 권역
                                               - 마사회 이전 추진, 주차장 설치 (마사회 인근)
                                                          - 푸른길공원 브랜딩 사업
                                                             - 지적재조사 민원해소
                                                    - 계림1구역, 3구역 재개발 신속추진

                                                                 산수1.2동 권역
                                                          - 산수동 재개발 신속추진
                                                  - 주차타워 설치 (국민체육센터 및 먹자골목)
                                             - 제2순환도로 덮개설치 (무등산 명지로드힐 아파트)

                                                                지산 1.2동 권역
                                         - 지산유원지 현대적 복원 (디지털 중심 젊은 감성 유원지)
                                                 - 지산IC 조속한 개통지원, 주차장 설치
                                               - 구) 신양파크호텔 적극적 활용방안 강구

                                                                지원 1.2동 권역
                                      - 파크골프장 27홀 조성 등 스포츠 타운 조성 (매립지 2만여평)
                                               - (호반지구) 지하철 녹동역 배차 확대 (매10분 간격)
                                   - (선교·내남지구) 복합문화센터 설치, 중학교 신설, 버스회차지 이전
                                        - (용산지구) 용산지구 - 남부경찰서간 도보이동로 확대정비
                                                    - 소태IC 및 다목적체육관 진입정체 해소

                                                               학동.학운동 권역
                                                       - 조대병원 인접지역 주차장 확보
                                                        - 학4구역 재개발 안전한 마무리
                                                             - 학운IC요금 체계 개편
                                                     - 무등산리버파크 정문앞 도로 확장

                                                               서남.동명동 권역
                                             - 아시아 문화타운 조성 (아시아 음식 문화거리 연계)
                                                      - 청년복합공연장 설치 (동명동)
                                                          - 주차타워 설치 (동명동)

순위 중·장기 이행절차 및 기간 의견수렴 - 타당성조사 - 계획수립 - 사업추진(2026년~2030년) 재원조달 국·시·구비, 민간투자


   광주에서 조국혁신당 소속 구청장 한명은 필요합니다.
더 듣겠습니다.
죽을 각오로 뛰겠습니다.
이번만큼은 꼭!
저 김성환을 선택해 주십시오.

•행정고시 합격
•노무현 청와대 경제수석실 선임행정관(전)
•국무총리 비서관(전)
•국무조정실 국정과제관리관(전)
•광주동구청장(전)
•광주환경공단 이사장(전)
•광주YMCA평생회원

                                                                   동구청장선거투표
•미국 Joint Global Change Reserch
 Institute, Visiting Scholar(전)

                                                              1    △△당              ○○○


                                                          3 조국혁신당 김성환
•조국혁신당 중앙당 대변인(현)

•보성출생(광산김씨) / 배우자 순창출생 (옥천조씨)
•동성중·숭일고·전남대 졸업
•서울대 행정학석사                                               ※총 2칸 입니다.
•영국 셰필드대학교 정치학과 졸업(정치학박사)
 (2000.1.1.~2008.4.9. )                                    아래칸에 투표해주세요.


                                                                        국군장병여러분, 고맙습니다.



3 김성환
               동구를 변화시켰던 사람                더 많은 내용은                     여러분의 노고가 헛되지 않게
                                                                        광주를 발전시키겠습니다.


                                                                        18세 청년 유권자 여러분의
 후원 : 광주은행 1107-021-972665 ☎ 010-9102-5219                              생애 첫 투표를 축하합니다.
                                     입금 후 문자 또는 전화 필수!



                광주 김성환    http://blog.naver.com/go-sunghwan
                                                          ※인쇄사 : 전일출판사 | 광주광역시 동구 천변우로 439 (전화 062-222-8467)
