                        6.3 여수시장 선거
책자형선거공보




여수 위기를
기회로
바꾸는 것이
진짜실력
입니다.
·제1회 지방고등고시 연수원 수석졸업
·전라남도 행정부지사(전)
·전라남도 기획조정실장(전)
·행정안전부 지역공동체과장(전)
·전라남도 관광정책과장(전)
·순천시 부시장(전)
·여수시 주삼동장(전)



             강한 여수, 강한 시장


3 명창환
                        후보자 정보 공개 자료
                                     여수시장 선거

1. 인적사항
                  후보자              생년월일
기호       소속정당명            성별                  직업          학력                  경력
                   성명               (세)

                                 1968.01.18. 정당인 ·전남대학교 법과대학         ·(전)전라남도 행정부지사
 3       조국혁신당    명창환      남
                                   (58세)          행정학과 졸업            ·(전)순천시 부시장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항

     계        후보자         배우자       직계존속           직계비속     후보자        18세이상 직계비속

                                                           육군 상병    장남 : 육군 병장(만기전역)
 866,091      181,171    346,504    175,867    162,549
                                                           (소집해제)   차남 : 승선근무예비역(복무중)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                 후보자 전과기록
         구분             납세액
                                      체납액누계               현 체납액

         계              88,018            없음               없음

     후보자                87,561            없음               없음
                                                                    - 도로교통법위반(음주운전)
     배우자                 198              없음               없음         벌금 300만원 (2000.11.30)

     직계존속                259              없음               없음

     직계비속                없음               없음               없음



4. 소명서
 현황 진단 - 구조적 위기의 실체
  산업 위기
  국가산단 가동률 70% 선 붕괴
  석유화학 1극 구조의 한계 노출
  미래산업 유치 부족
                            여수를 살리는
                            핵심은 경제, 해법은 명창환
  관광 위기
  관광객 1,500만 명 → 1,000만 명
  초반대로 급락, 관광산업 급격히 위축      30년 행정 현장에서 검증된 실력
                            여수시 공직 입문 후 순천시 부시장, 행정안전부,
  인구 위기                     전라남도 행정부지사까지
  연 약 4,500명 감소             현장에서 문제를 해결해 온 행정전문가.
  청년층 대거 이탈, 고령화 가속

  민생 위기                     국가예산과 공모사업을 가져오는 능력
  골목상권 붕괴                   전남 행정부지사·기획조정실장(기획과 예산을
  노동자 타지역 유출, 소상공인 폐업 증가    동시에 관리)으로 수천억 원 규모 국가예산 유치 성과
                            직접 입증.


                            첫날부터 일할 수 있는 시장
                            배워서 여수를 구할 시간이 없다.
                            취임 즉시 세계섬박람회 성공 추진체계 가동
                            산단대전환 착수


                            이재명 정부와 함께하는
                            여수대전환의 확실한 적임자
                            이재명 정부의 국정운영 방향에 맞춰
                            대규모 국비공모사업을 추진 및 공조




걱정마세요. 여수에는 명창환이 있습니다.
‘확’실하게
경제도·민생도·행정도


 바꾸겠습니다!
 명창환 후보의 10대 공약

      01                 02              03                 04                   05



미래첨단산업 중심 신재생에너지                    박람회장을    시민 출퇴근                         청년만원주택
산업경제로 재편 선도도시 구축                     K-컬쳐   시내버스 무료화                        500호 확대
                                   복합단지로 조성
 석유화학 1극 구조 →          태양광·풍력 활용                       전 시민 출퇴근 시간대         보증금 0원(전액지원),
  미래산업 다극화         햇빛·바람연금 주민소득 창출 박람회장에 K-POP아레나,   (오전 7시~9시, 오후 5시~7시)     월세1만원,
 이차전지·로봇·반도체·       RE100 산업단지 구축으로 컨벤션센터, 해상공연장,        무료버스를 운행           여수형 청년임대주택
   첨단소재 유치              기업투자 유치       해상아울렛 조성            탄소중립 실천
   산단시장실 설치



      06                 07              08                 09                   10


                                                        2026
학생교육기본수당            버스킹 월드컵          광역교통망           여수세계섬박람회                행정혁신,
중·고등학생 확대             개최             대폭 확충             성공 개최                 강한 여수
                                                           취임 즉시
  학생교육기본수당을                                           섬박람회 민관TF팀 구성,      비상경제대응체계 구축
                     주요 OTT방송사와       여수국제공항 승격
중·고등학생(10만원/월)까지                                         섬발전특구 지정,      48시간 민원 응답시스템 구축
                      협력체계 구축
     확대 시행                          여수~순천 고속도로 건설    섬 트리엔날레 정례화, 꽃섬 조성
                   전세계 시청자를 대상으로                                           간부회의 시민 공개
   교육경비 경감 및                         KTX전라선 고속철도
                    버스킹 월드컵 개최                        섬 주민 교통안정을 위한          타운홀미팅 정례화
 지역상권 매출 대폭 확대                          조기 추진
                                                      해상교통안정화기금 조성




대한민국 대표행정가 명창환이 약속합니다.
                                             여수의 미래, 청년


                        그 이름만으로
               가슴 뛰는 여수를 만들겠습니다



              명창환 후보의 청년 정책
    1               2              3                4

청년 일자리         청년 주거            청년 창업        청년 정주 여건
  미래산업에서      만원주택 500호 공급    빈 상가에 청년의 꿈을     문화와 여가를
  새 일자리를                                      즐길 수 있는 여수




 이차전지·로봇·       청년 만원주택       빈점포 활용 청년창업    청년보좌관제 신설 및
   첨단소재 등      (월세 1만 원 수준)   지원 및 상권 활성화    청년거버넌스를 조직화
미래 첨단산업 유치로    500호 공급으로         프로젝트        하여 실질적인 청년정책
                                                  개발
 양질의 청년 일자리   주거비 부담 대폭 완화
     창출                        점포 반값 임대·     보육재단 설립 및 유아
               원도심 재개발·        메이커스페이스·      전면 무상보육 조기 실시
산업단지 구조 개편     재건축과 연계한       청년문화거리 조성으로
              청년 우선 주거 공급     스타트업 생태계 구축    청년 건강·소통 인프라
 연계 청년 취업·
                                                  확충
인턴 프로그램 운영
              집값 안정화 가성비      전남대학교 특성화 학과   － 동네체육시설(풋살·
                                              농구·테니스·족구 등)
여수~일본해상크루즈·    협의체 구성으로       개설로 청년 교육·연구
                                             - 청년 네트워크 공간 조성
해양관광 산업 확대로   청년 내 집 마련 지원       인프라 강화
 서비스직 청년 고용                                   청년들의 문화, 여가,
     확대                                        쇼핑의 중심인
                                             대형쇼핑유통업체 유치




젊은 일꾼 명창환이 청년과 함께 하겠습니다
명창환의 약속 ①                                                           3대 경제대전환




  여수 경제의 판을
  산업·에너지·관광


  바꾸겠습니다!
  산업 대전환             석유화학 1극 구조에서 미래산업 다극화로
                      석유화학 중심 1극 산업구조 → 미래 전략산업 다극화 구조로 전환
                      이차전지·반도체·로봇·첨단소재 등 소부장 산업 유치로
                      산단 경쟁력 강화
                      율촌2산단과 연계한 첨단 미래첨단산업 클러스터 구축
                      국가산단 구조 개편과 연계한 스페셜티 화학·첨단소재 산업전환 지원
                      친환경 중소형 선박단지 조성


  에너지 대전환 여수를 대한민국 신재생에너지 선도도시로
                      수소·LNG·재생에너지 기반 에너지 산업도시 구축
                      묘도 LNG 터미널과 연계한 동북아 LNG 허브 기능 강화
                      탄소중립 시대 대응 풍력·태양광 등 친환경 에너지 산업구조 전환
                      햇빛연금·바람연금 등 주민 소득 창출
                      RE100 산업단지 조성으로 글로벌 기업 투자 유치 기반 마련


  관광 대전환             여수를 관광을 넘어 여행의 수도로
                      여수세계박람회장을 K-POP 아레나·컨벤션센터·미디어파사드
                      ·해상오페라 공연장 등 글로벌 문화관광 공간으로 재탄생
                      여수~일본 해상 물류·여객 크루즈 운항, 해상스카이워크 추진
                      웅천마리나 항만 개발 재추진으로 해양관광 활성화
                      전라좌수영성 국책사업 복원 등 이순신 프로젝트 추진
                      여순사건 평화기념관 건립 및 다크투어 운영
                      섬 별 특화 꽃단지 개발(꽃섬 프로젝트)
                      주요 OTT와 연계한 버스킹 월드컵 개최

  목표 및 우선순위 : 산업구조 대전환에 따른 미래 먹거리 창출/ 중장기 지속사업
  이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 국비/도비/시비/민간자본




여수를 살리는 명의가 되겠습니다.
              3대 메가프로젝트
명창환의 약속 ②                                                    여수의 새로운 미래




                       신월 카지노 프로젝트
     목표 : 신월동 일원에 외국인 전용 카지노 복합리조트 유치, 여수를 동북아 관광 중심지로 도약


         여수를 동북아 국제관광도시로 만들겠습니다.
          국내외 글로벌 리조트 기업과의 투자 협약 체결 및 사업화 로드맵 구축
          카지노·호텔·컨벤션·쇼핑 복합 개발로 연 수천억 원 규모 경제적 파급효과 창출
          해안도로 지하화, 지상 공원화와 워터프론트 조성
          이재명 정부의 관광 산업 활성화 정책과 연계, 국비 지원 및 제도적 기반 확보


                    이순신 역사문화 프로젝트
       목표 : 여수를 이순신 장군의 역사와 문화가 살아 숨쉬는 국제적 역사관광 도시로 조성


         이순신의 기상으로 다시 뛰는 여수를 만들겠습니다.
          전라좌수영성 국책사업 복원 - 이순신 관련 유산 정비 및 유네스코 세계문화유산 등재 추진
          이순신 국제학교·이순신 역사관 건립·이순신 답사 프로그램 등 체험형 관광 인프라 구축
          여수를 이순신의 도시로 특화 재탄생, 도시 전역에 이순신 숨결을 입히기
          중장기적으로 여수 랜드마크‘이순신타워’건립


                    박람회장 K-컬처 프로젝트
         목표 : 방치된 여수세계박람회장을 K-컬처 글로벌 관광 랜드마크로 전면 재탄생


         박람회장을 K-POP 성지로 만들겠습니다.
          K-POP 전문 공연 아레나 건립
          국제 컨벤션센터·미디어파사드 설치로 MICE 산업 유치
          해상 오페라 공연장·해상 아울렛 조성으로 연중 문화행사 개최
          여수~일본 물류여객 크루즈 노선확보로 아시아 관광객 직접 유치 기반 마련


       목표 및 우선순위 : 여수경제 활성화 및 양질의 일자리 창출/ 중장기 지속사업
       이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 국비/도비/시비/민간자본




여수를 관광을 넘어 여행의 수도로!
명창환의 약속 ③                                                            다시 뛰는 민생




 지역경제의 기반을
‘확’바꾸겠습니다!
                   소상공인                                       농·수산
 침체된 골목상권 회복을 위한 소상공인 맞춤형 지원 확대               농업 예산 비중 임기 내 전체예산의 7% 수준까지 확대
 섬섬여수페이(지역화폐) 발행액 대폭 확대, 지역 내 소비              폐열 활용한 스마트팜 특화단지 조성
 선순환 구조 구축                                    LNG 냉열 활용 수산 저장단지 및 가공산업 육성
 원도심·웅천 등 상권 특성에 맞는 플리마켓, 팝업스토어 활성화           김 양식 면적 확대 및 고부가가치 가공 클러스터 구축
 특성화된 경관조명으로 여수형 리젠트스트리트 조성                   스마트 양식·첨단 수산기술 도입으로 지속가능한 수산업 구축
 웅천포차거리 조성 및 상권별 주말 야시장 활성화                   섬 요리축제 등 관광산업과 연계한 섬 경제 활성화

    골목상권 살리는 민생경제 회복                           1차 산업을 미래 성장산업으로 전환



                       SOC                                   교통·주거
 여수~순천 고속도로 등 광역도로망 확충                        시민 출퇴근 시내버스 무료화 및 여수관광 반값 택시 여행
 여수국제공항 승격 추진 및 KTX 전라선 고속철도 조기 추진            청년 만원주택 500호 공급
 섬 지역 교통 접근성 개선을 위한 '해상교통 안정화 기금' 조성          여천역 주차타워 건립 및 여천역·여수엑스포역 역명 변경 추진
 해상크루즈 등 남해안 관광벨트와 연계한 교통인프라 확충               원도심 재개발·재건축 적극 추진(여서·문수지구 활성화)
 경도대교 조기 완공 및 제3돌산대교 추진                       집값 안정화 가성비 협의체 구성
 도심교통 분산을 위한 문수~시전 터널 추진                      폭염대비「기후안심마을」조성

광역 교통망 확충으로 여수의 성장 기반 강화                       서민 생활비 부담을 낮추겠습니다


목표 및 우선순위 : 여수경제 활성화 및 양질의 일자리 창출/ 중장기 지속사업
이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 국비/도비/시비/민간자본




여수를 살리는 해법, 핵심은 경제입니다.
명창환의 약속 ④                                                                다시 뛰는 민생




 시민의 일상을
‘확’바꾸겠습니다!
                     교육·돌봄                                   생활·지역경제
    보육재단 설립 및 유아 전면 무상보육 실시                    섬섬여수페이 확대로 지역경제 활성화
    전남대학교 지역산업연계 특성화 학과 개설 추진                  대형 쇼핑·유통 업체 유치
    신중년 커뮤니티센터 건립 추진                           권역별 파크골프장 확대 조성
    어린이집 보육교사 처우개선‘명절수당’인상                     권역별 반려동물 공원 지정

   학생교육 기본수당 중·고등학생 확대                          임기 내 민생지원금 20만원 지급


                 의료·복지·여성                                    어르신·장애인
    신생아 집중치료 지역센터 신설                           노인회 읍·면·동 분회장 수당 지급
    공공산후조리원 확충                                 권역별 어르신 공공찻집 운영
    맘(mom)편한 공공형 실내놀이터 운영 확대                   마을 공동빨래방·공동식당 등 운영
    사회복지시설 종사자 처우개선‘종합건강검진비’지원                 교통약자·중증장애인 이동권 보장 강화
    1인가구 전담팀 신설                                장애인 전담부서 및 통합돌봄과 신설
    아동보호전문기관 신설                                장애인 맞춤형 공공일자리 확대

            응급의료 기능 강화                       대규모 신규 노인일자리 발굴 및 대폭 확대

    4대 민생 슬로건 - 명창환이 하겠습니다.
    아이 낳고                시민이 체감하는               서민 생활비
                                                                   촘촘한 맞춤 복지
  키우기 좋은 도시                행정변화                  대폭 경감

목표 및 우선순위 : 계층별 지역별 분야별 세밀한 복지 구축/ 중장기 사업
이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 국비/도비/시비/민간자본




시민행복, 명창환이 든든하게 지키겠습니다.
     행정을‘확’바꾸겠습니다!
명창환의 약속 ⑤                                                      일하는 여수, 행정혁신




                      여수 미래를 준비하겠습니다
          취임 즉시 섬박람회 성공개최 총력 추진체계 가동, 산단시장실 운영으로
         산업현장 중심 시정 추진, 에너지정책국, 청년보좌관제, 시민자문관제 운영


                          시민과 함께하는 시정!
              간부회의 시민 공개, 시민과 직접 소통하는 타운홀 미팅 정례화,
                       48시간 민원 응답 시스템 도입


                        시민의 삶을 더 세심하게!
                  1인 가구 전담팀 신설, 기업·상권 전담 관리제 도입,
                       장애인 전담부서 및 통합돌봄과 신설


                          공정하고 유능한 조직!
         능력·성과 중심 인사 운영, 잦은 전보 인사 개선으로 행정 전문성 강화,
       부서 간 장벽 허물기 및 협업 행정강화, 퇴직 대비 공무원 배움 바우처 제도 신설


    국비 확보 전략 - 이재명 정부 일하는 방식에 딱 맞게!
     이재명 정부, 통합특별시와 여수국가산단 대전환, 신재생에너지 등 대규모 국비 사업 추진
     전남 행정부지사·기획조정실장 경험 및 인적네트워크 기반 통합특별시와 연계협력
     여수국제공항 승격·경도대교·문수-시전터널 등 SOC 사업 조기 착수



 목표 및 우선순위 : 공정하고 투명한 여수 행정 혁신/ 임기중 지속사업
 이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 시비




통합특별시 시대, 경험 많은 명창환이 있습니다.
              섬박람회!
명창환의 약속 ⑥                                                    일하는 여수, 행정혁신




             ‘꼭’성공시키겠습니다!
                     취임 즉시 총력 추진체계 가동
                    취임 첫날부터 2026 세계섬박람회 성공개최 비상시스템 가동
  섬박람회              민관합동TF 운영 - 지역 상인·기업·시민단체·전문가 직접 참여 구조
                    숙박·교통·안전·컨텐츠 대책 집중 점검
   성공
   추진                여수 전역을 박람회장으로
                    각종 지역 문화행사를 박람회 기간에 종합 운영
   전략               방문객이 여수전역에서 즐길 수 있도록 도심 곳곳에 버스킹과 전시 프로그램 운영
                    해상교통과 육상 이동을 연계해 관광객 흐름을 분산
                    섬별 특화 콘텐츠와 여수에서 7일, 15일, 한 달 살기 등 체험프로그램 운영


                     섬발전특구 지정
                    섬발전특구 지정 추진으로 규제 완화 및 투자 유치
                    섬 별 특성에 맞는 관광·산업 특화 전략 수립
                    섬박람회 이후‘섬 트리엔날레’정기 개최
                    생태·예술·건축·해양문화가 결합된 섬 국제행사로 발전

                     섬 교통 인프라
  섬박람회              해상교통 안정화 기금 조성으로 안정적인 도서이동권 확보
                    일레븐 브릿지(11개 연륙연도교) 조기 완공으로 섬 접근성 획기적 개선
   이후
                     섬 경제 활성화
                    섬 별 특화 꽃단지(꽃섬 프로젝트) 조성으로 관광 자원화
                    섬 요리축제·특산물 브랜드화로 섬 농수산업 고부가가치화

                     섬 주민 복지
                    의료 취약 도서 지역 순회 의료서비스 강화
                    섬 학생 교육 지원 및 통학 여건 개선


 목표 및 우선순위 : 섬박람회 성공개최 및 지역경제활성화/ 임기중 지속사업
 이행절차 및 이행기간 : 사업추진 계획 수립 및 예산확보·사업시행/2026년 7월부터 재원조달방안 : 국비/도비/시비




섬을 여수의 전략자산으로 만들겠습니다.
6월 3일, 기호3번 명창환입니다.
존경하는 여수시민 여러분,

명창환은 여수에서 공직을 시작해
전라남도와 중앙정부를 거치며 30년 동안 현장을 책임져 온
행정전문가입니다.
국비를 확보하고 공모사업을 따내는 방법,
산업의 구조를 바꾸는 해법을 결과로 증명해 왔습니다.
고향사랑기부제 설계, 전남형 청년 만원주택 도입,
전라남도 출생기본수당 설계 등 인구대전환 프로젝트까지
직접 만들어 온 실무형 리더입니다.
지금 여수는 어렵습니다.
배워서 여수를 구할 시간이 없습니다.
첫날부터 일할 준비된 시장, 명창환이 필요합니다.
흔들리는 산업을 다시 일으키고, 민생경제를 살려
전남 제1도시 여수의 영광을 반드시 재현하겠습니다.

 여수시장 후보 명 창 환 올림

30년 행정전문가! 명창환이 걸어온 길
·조국혁신당 대변인(현)         ·행정안전부 지역공동체과장(전)     ·여수시 주삼동장(전)
·조국혁신당 행정혁신특별위원장(현)   ·순천시 부시장(전)           ·여수시 사무관 공직 입문(1996년)
·전라남도 행정부지사(전)        ·전라남도 안전행정국장(전)       ·제1회 지방고등고시 합격(1995년)
·전라남도 기획조정실장(전)       ·전라남도 관광정책과장(전)       ·전남대학교 행정학과 졸업(1992년)
                                            ·1968년 출생(58세)




3 명창환
       강한 여수, 강한 시장

                                   선거사무소 : 여수시 망마로 39 준빌딩 502호 (학동)
                                   디자인 & 인쇄사 : 뉴스AD / T.061-691-3303
