영월군수선거 책자형선거공보    군민과 함께 이제 시작이다




                 영월의
                 변화
                 군민과
                 함께
                         후보자정보공개자료
                                         영월군수선거


1. 인적사항

 기호           소속정당명       후보자성명        성별 생년월일(세)            직업         학력          경력

                                                                        (전)동강살리기 범국민
                                                                  아주대학교
                                              1967.02.05.               한마당 운영위원
  3           조국혁신당        엄삼용          남       (59세)       환경운동가 산업공학과
                                                                        (현)한강유역물관리위원
                                                                    졸업
                                                                        회 거버넌스 분과장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
                                                                                     18세이상
      계         후보자          배우자            직계존속       직계비속         후보자      배우자     직계비속

                                         부:고지거부                     육군 병장           장남:육군병장
  761,143       96,122       652,408                  장남:12,613
                                         모:고지거부                    (만기전역)            (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                     체 납 내 역
                                                                                   전과기록
      구 분                 납 세 액
                                             체납액누계
                                                                  현 체납액
                                             (완납일자)
          계               305,181               0                   0

      후보자                  1,093                0                   0

      배우자                 304,088               0                   0              해당없음

      직계존속                             부:신고거부, 모:신고거부

      직계비속                  0                   0                   0




4. 소명서
                                           군민과 함께 이제 시작이다




존경하는 군민 여러분
지금 행복하십니까?

왜 단양군과 정선군은 민생지원금을 받는데 우리는 한 푼도 못 받았을까요?
왜 봉래산과 낙화암은 훼손 논란이 계속되고 있을까요?
단종 열풍으로 관광객이 늘어나는데 나의 경제살림은 변화 되었나요?




기호 3번 엄삼용이
군민의 아픔을 외면하지 않겠습니다
한숨은 멈추고,
굽은 허리는 반드시 펴드리겠습니다
엄삼용은 30년 동안
영월과 동강을 온 몸으로 지켜온 사람입니다.
봉래산 난개발과 낙화암 훼손 대책에 앞장 선
현장 실천가입니다.
경영과 시스템 혁신 경험으로
행정 효율과 문제해결 능력을 갖춘 준비된 후보입니다.
다양한 전문가들과의 협력으로
영월의 미래 성장 전략을 만들 수 있는 사람입니다.




기호 3번 엄삼용은
군민과 함께
새로운 영월을 만들겠습니다
군민과 함께
살맛나는 영월을
만들겠습니다
       1   군민을 위한 예산은 군민의 품으로
5 2 영월 농민 부자 만들기 프로젝트
대 공약
       3   단종따라 물길따라 노젓자!
       4   군민 참여 투명 행정체계 구축
       5   돈이 도는 지역순환 생활 경제




영월군수는
               3    엄삼용
영월군수는
        3 엄삼용                                         군민과 함께 이제 시작이다




군민을 위한 예산은 군민의 품으로
 영월 전체 예산 재검토를 통한 전 군민〈출생~사망〉 생활복지 실현
•공공근로 어르신들 생활 임금 인상(30만원 지급)
•출산, 어린이 돌봄, 다문화 가정 지원 예산 확대
•노인성 질환 의료비 및 첨단지킴이(화재, 보안, 낙상, 돌봄) 서비스 지원
•어르신 이동권 보장
•초·중·고·대학생 교육 소비쿠폰 지급 신설(연 2회 : 2월, 8월)
•군립 Book 카페 건립 및 운영 지원
•평생교육 거점 공간 단계적 확대
•예와 효의 영월사업 : 80세 이상(20년 거주) 사망 시 - 수의·영정사진 무료쿠폰 지급



영월 농민 부자 만들기 프로젝트
 농업 경쟁력 강화로 부자 농민 만들기
•농민 생활 소비쿠폰 지급(연 2회 : 2월, 8월)
•농어민 수당 추가지원 : 30만원
•농자재 반값 지원금 인상
•비료/친환경농약 지역내 생산과 공동구매 지원
•「근로자 용역 은행」 도입으로 일손지원 강화
•수도권 MOU 협약(5개시)으로 직거래판매장 개설 및 판매지원
•영월 브랜드 스마트팜 단계적 추진
•청년 농부 적극 육성
•군민 환경권(난립개발 방지)의 실질적 구현을 위한 시급 대책 마련
단종따라 물길따라 노젓자!
세계적인 역사문화 관광도시로서의 체류형 관광 인프라 구축
•스토리텔링형 유적지 연계 인프라 구축
•지역상권과 연계한 인프라 구축 : 숙박, 교통, 식당 등
•유튜버, 블로거, SNS 등 촬영 공간 명소 조성
•외국인 관광객 지원 인프라 및 지역민 활용 통역/가이드 인력 양성 배치
•지역경제 밀착형 관광객 체험장 설치 및 프로그램 운영
 - 왕의 밥상, 유배 밥상(비건,건강식)
 - 왕의 숙소, 유배 황토방 숙소(아토피 치료 효과)
 - 미래의 왕만들기 체험 주말학교 운영
 - 레포츠 체험
•축제 문화를 군민주도로 운영




군민 참여 투명 행정체계 구축
군민의 참여와 소통강화를 통해 투명한 책임 행정 체계 구현
•소통형 열린 군수실 운영
•군민 참여형 행정 체계 구축
•사업 초기단계부터 군민 참여 운영 방침
•군민 모니터링 홍보 전문가 제도 신설 운영
•행정혁신 역량강화 프로그램 개발 운영
•공무원 직무 능력 향상 및 디지털 역량 강화 지원
•공공 정년 62세에서 65세로 시행
영월군수는
        3 엄삼용                                    군민과 함께 이제 시작이다




돈이 도는 지역순환 생활 경제
 영월의 상권과 일자리, 지역기업의 성장을 통한 삶의 질 향상
•청년(20대~40대)을 위한 적극 지원
 - 주거 : 빈집 및 주택 리모델링 후 저렴한 월세 제공(창업/취업 연계시 우선)
 - 창업 : 금융지원 및 보험제도 운영, 경영컨설팅 연계와 실생활지원금 지급
•청년 취업·외국어강좌 교육 소비쿠폰 지급 신설(연 4회)
•청년, 여성, 노인, 장애인 맞춤형 일자리 확대 및 처우개선
•지역소비 촉진형 지역화폐 확대 (매월 20%로 증액)
•전통시장과 골목상권 활성화 및 소상공인·지역기업 성장지원
•중앙정부 지원 공모사업 전문가 영입으로 적극적 예산 확보
•지역공동체 협력조직 지원 강화
•사회적 경제기업 및 마을공동체 활성화 적극 지원
•전 군민 민생지원금 지급(연 1회 이상)
                영월의 새로운 시작,
                 함께 해주십시오
         투표안내 사전투표 : 5월 29(금)~30일(토) 본투표 : 6월 3일(수)




영월군수선거투표

1    ○○○○○○        △△△



2        ○○○○      △△△




3 조국혁신당 엄삼용


4        ○○○       △△△




    약력                              30여 년 동안
    본적 : 영월군 영월읍 하송리 365번지
    아주대학교 산업공학과 졸업                  영월과 동강을 지켜왔습니다.
    (전)동강보존본부 대표
    (현)봉래산공동대책위원회 사무처장              이제는 영월을 살리는 일에
    (현)한강유역물관리위원회 거버넌스 분과장
                                    온 힘을 다하겠습니다.




                             3 엄삼용
                                        영월을 지켜온 사람

    영월군수 후보

    선거사무소 : 강원특별자치도 영월군 영월읍 은행나무길3 2층   귀 담아 듣겠습니다. 010-8774-6299
