 책자형선거공보
 제9회 전국동시지방선거
익산시장선거




· (현)조국혁신당 중앙당 대변인 / 익산시지역위원장 · (전)제7, 8대 익산시의원 · (전)원광대학교 총학생회장
                          후보자 정보 공개 자료
                                         익산시장 선거

1. 인적사항


     소 속       후보자              생년월일
기호   정당명       성 명       성별      (세)      직업            학 력                경 력



3        조국   임형택         남     1974.
                                1. 17.
                                          Like     원광대 행정대학원
                                                  사회적경제학과 졸업
                                                                 · (전)제7, 8대 익산시의원
     혁신당                                 익산포럼                    · (현)조국혁신당 중앙당 대변인
                                                    (경제학석사)
                                (52세)     대표
                                                   원광대 대학원
                                                  사회적경제학과 졸업
                                                    (사회학박사)


2. 재산상황 및 병역사항


                          재산상황(천원)                                      병역사항


     계         후보자              배우자       직계존속       직계비속         후보자              18세 이상
                                                                                   직계비속

                                                    장녀 : 3,440
                                                                   육군병장
 278,727       97,366         177,921      없음       장남 : 없 음                        해당없음
                                                                  (만기전역)
                                                    차남 : 없 음




3. 최근 5년간 세금납부 - 체납실적 및 전과기록

              소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                    후보자 전과기록
                                                 체납내역
     구분                 납세액
                                         체납액 누계         현 체납액

         계              1,962              없음            없음           도로교통법위반

     후보자                639                없음            없음             (음주운전)

                                                                      벌금1 0 0 만원
     배우자                1,323              없음            없음
                                                                     2 0 1 0 .0 5 .2 4 .
     직계존속
                                          해당없음
     직계비속




4. 소명서


              도로교통법위반(음주운전)은 이동주차 중에 발생한 일로 깊이 자숙하였습니다.
  변화보다 기득권을 지키며               시민과 함께 부드러운 변화를
  책임지지 않는 관료 시장                만들어 갈 시민 곁의 시장




  6월 3일 (수) 여러분의                  선택을 체크해 주십시오!


[ 주요약력 ]
· (현)조국혁신당 중앙당 대변인
· (현)조국혁신당 익산시지역위원장
· (전)제7, 8대 익산시의원
· (전)원광대학교 총학생회장

[학력]
· 원광대 대학원 사회적경제학과 졸업(사회학박사)
· 원광대 행정대학원 사회적경제학과 졸업(경제학석사)
· 원광대 사범대학 한문교육과 졸업


[경력]
· (현)Like익산포럼 대표
· (전)제7, 8대 익산시의원
- 시의회 모현 우남아파트 청원심사 특위 부위원장
- 시의회 중앙동 침수피해 행정사무조사 특위 부위원장
· (전)엄마의마음 0819청년도시락 운영위원
· (전)익산학교급식연대 집행위원장
· (전)익산악취해결 시민대책위 집행위원장
· (전)솜리아이쿱 생활협동조합 감사
· (전)희망연대 벽화봉사단 ‘붓만세’ 단장
· 국가유공자녀(부친 6.25참전 무공훈장)
대한민국이
변한 만큼,
익산도 변해야
합니다.
임형택이 모현, 송학, 오산지구에 조성할 스마트에코타운 조감도
미래형 일자리·일거리
1,000개 창조
                                       일과 소득, 휴식이 균형 잡힌
                                미래형 일자리/일거리를 창조하겠습니다.
5대
공약




미래형 워라밸                  익산로컬푸드              '익산가치펀드'
일자리·일거리 C&D              요리학교                100억 조성
녹색, 바이오, 인공지능(AI), 돌봄,   청년셰프들의 맛으로 익산의 로컬   내가 가진 아이디어 하나로
문화예술 등 새로운 일자리·일거        푸드와 식품클러스터를 연결하는    익산에서 창업하고 정착할 수 있는
리를 창조하는 연구센터             K-FOOD 대표 교육기관      든든한 성장 기금


시민축구단 'FC익산' 창단
축구로 하나되는 익산, 축구로 뜨거워지는 익산

pm6~am6 야간경제활성화
야간시간에 펼쳐지는 공연·관광·먹거리·스포츠가
시민의 즐거움과 야간 도시경제를 창출


                                   중장년 Energy Up! 센터
                                   중장년들이 다시 활력을 찾을 수 있도록 서울시
                                   '50+센터', '인생이모작지원센터' 벤치마킹

                                   새만금 현대차 미래산업기지
                                   밸류체인산업 육성
                                   새만금 현대자동차 미래산업기지에 필요한 산업 및
                                   생활인프라가 준비된 최고의 배후도시

                                   익산 지역순환경제 마중물 3대공약
                                   익산에서 번 돈이 익산에 머물수 있도록 공공은행, 지역
                                   재투자 조례, 지역조달발주 조례 제정으로 익산을 풍요롭게
               생활비를 낮춰드리는
               매월 30만원 패키지
 30만 원 생활비 절감 패키지를 준비하고
 공유경제를 활성화하겠습니다.

                       청년주택 5만원,
                       신혼부부 10만원
                       임대주택
                       청년과 신혼부부의 경제부담을
                       줄이고 주거 안정을 지원


5대
공약
 무료로 빠르게                                   아이 1인 당
 스마트하게                                     출산, 육아, 성장 까지
 '익산 OK버스'                                 2억원 지원
 무료버스, 간선급행 버스(BRT),                       아이의 탄생부터 만 18세
 수요응답형 버스(DRT), 버스노선                       자립까지 함께하는 익산형 돌봄
 및 정류장까지 전면 개편




 햇빛에너지 발전                                  익산 어르신들을 위한
 에너지 자립도시                                  '효(孝) 도시락 부엌'
 태양광발전을 통해 에너지 자립과                         70세 이상 어르신 하루 한끼
 주민 소득을 함께 만드는 익산                          배달·거점형 도시락 지원
 에너지자원 순환센터 운영




                       1주일 한번은 꼭!
                       운동하는 익산
                       주 1회 운동 실천하는 생활체육
                       활성화로 건강한 익산 만들기
쾌적한
스마트에코타운
                                     쾌적함과 편리함, 즐거움을!
                              자연과 기술이 융합된 살기 좋은 주거단지
5대
공약
 제2혁신도시를               농촌과 도시가 상생하는      익산시립
 스마트에코타운으로             로컬푸드직매장 확대        반려동물병원
 제 2혁신도시와 새만금 현대차      주택가 유휴상가에 건강한     반려동물 의료비 기준 마련 및
 미래산업기지 배후 주거단지가 될     먹거리를 합리적인 가격으로    익산 동물의약품 산업을 활성화,
 직-주-락과 생태까지 통합된 AI    제공하는 로컬푸드 매장 신설   공공사회공헌 확대
 아파트단지




 마동 자이아파트 옆            환경기금              쓰레기소각장
 석탄발전소를                100억 조성           열에너지 재사용
 재생에너지로 전환
 RE100 적용으로 기업도 살리고,   기업의 탈탄소 에너지전환과    버려지는 열을 1·2산업단지와
 시민의 주거환경도 살리는 상생      환경친화시설 전환을 지원     아파트단지로 연결해 에너지
 전환                                      비용 절감
                           익산역세권
                          원도심 대발명
익산역과 익산역세권을 통합적으로 디자인해
익산역을 새로운 얼굴로 만들겠습니다.




문화예술                  예술 창작                  복합환승센터와
앵커시설 개관               그라운드 조성                익산역 리모델링
시민들과 여행객이 즐길 수 있는     익산 역세권을 창의적으로          복합환승센터와 함께 익산의
공연장, 갤러리, 음식도서관 등     재탄생시킬 예술가 레지던시,        상징 익산역을 시민과 여행객이
익산역세권 거점              스튜디오, 아트플리마켓,          편리하게 이용할 수 있게
문화예술클러스터 조성           연습실 등 인프라 조성           스마트하게 리모델링



                               5대
                               공약
도시경관을 바꿀                            철도도시 익산의 상징 '트램'

익산의 상징‘트램’
                                    철도도시 익산의 경관을 바꾸고 교통, 관광,
                                    상권 및 부동산을 활성화하는 8KM 조성
                                    (익산역 - 모현동 - 스마트에코타운)

친환경 이동의 수단이자 관광 콘텐츠가 됩니다.

                                 여성이
                          안심할 수 있는 도시
                    여성이 행복한 도시! 가족 모두가 행복한 도시가 됩니다.
                                  5대
                                  공약
                                        우리마을 주택관리사무소
                                        단독주택과 빌라도 아파트처럼 전기·수도
                                        ·생활불편까지 관리받는 생활서비스지원


                                        여성중심플랫폼 '익산별채'
                                        번 아웃된 여성들이 재충전하는,
                                        집도 직장도 아닌 제3의 공간 운영
익산을 지키는                                              특별
뿌리공약                                                 공약
                     과거부터 미래까지 익산을 든든하게 지켜줄
            농민과 익산의 꿈을 이어갈 어린이, 청소년을 위한 약속입니다

농민 예산 15%로 증액
먹거리와 생태환경을 지켜주는 지속가능한
농업을 위한 지원

농민문화회관 건립
농민과 농민, 농민과 도시민이 함께 어울리는
복합문화회관




                                     어린이 만세! '서동플레이파크'
                                        서부권에 수영장, 천연잔디운동장,
                                    다목적체육관 건립과 창조력을 키울 수 있는
                                             오감 자극 프로그램 지원




                           문학도서 공공대출 지원제도
                           책 읽는 익산과 유네스코 문학창의도시를 위한 디딤돌

                           청소년 작업장 '괜찮아 하자센터'
                           학교수업에서 채우기 어려운 취향 및 진로 중심 대안교육센터
 기반                                      시민이
 공약                                    주인인 익산
시민이 주인되는 변화의 시작 입니다


시민불편해결 플랫폼
시민들의 불편한 문제를 시민, 전문가, 행정이
모여 바로바로 해결할 수 있는 거버넌스 플랫폼

지역 신협을 시 보조금사업 금고로 지원
주민 참여경제 창구 신협설립
지역순환경제 및 관계금융기능 강화




Q.1 익산에서 민주당 후보를 꺾고 Q.2 민주당 후보와 지지율 차이는 Q.3 임형택 후보가 시장이 되면
    시장이 될 자신이 있습니까?            어떻게 극복할 건가요?             익산은 어떻게 달라질까요?

    자신 있습니다. 민주당 후보한테           심리학에는 ‘사회적 증거’와             상상해 보십시오.
   ‘안 되지’, ‘되겠어?’라고 생각할 수    ‘습관적 편향’이라는 말이 있습니다.   임형택의 33개 공약으로 변화될 익산을!
        있지만 둘러보십시오!           익산에서 오랫동안 기득권을 가진          아이들은 ‘서동 플레이파크’,
  지금 익산이 어떤지. 부채는 늘어나고,     민주당을 알게 모르게 의식할 수밖에        댕댕이들은 ‘시립반려 동물놀이터’
      양질의 일자리는 사라지고,        없기 때문에 다른 후보를 지지한다고            땀 흘리며 뛰어놀고
      가게 불은 꺼져 있습니다.            대답하기가 쉽지 않습니다.         청소년들은 ‘괜찮아 하자센터’에서
      호남 3대 도시의 자부심이           반복된 경험에서 생긴 습관으로        자신감을 얻고 진로를 탐색합니다.
       상처받은 지 오래입니다.            나도 모르게 무의식적으로        청년들은 일, 소득, 개인의 시간이 균형
        이제 시민들은 더 이상             민주당에 투표합니다.         잡힌 ‘일자리·일거리’, ‘익산가치펀드‘의
           참지 않습니다.           투표소에 들어가기 마지막 순간,        지원으로 사업가의 꿈을 펼칩니다.
     선거 때만 나타나는 관료 출신       ‘정말 익산이 바뀌어야 하지 않을까’      여성들은 가정과 일로 분주한 틈틈이
    시장에게 또 맡길 수 있겠습니까?      고민하신다면 저 임형택을 선택하게      ‘익산별채’에서 숨을 돌리고, 어르신들은
      이미 관료출신시장 10년을              되실 거라 믿습니다.        ‘효 도시락’에 마음이 든든합니다. 평일
    지긋지긋하게 경험해 보셨습니다.         지금 필요한 것은 익숙한 선택이         저녁 중앙동, 대학로, 영등동 등
       이제는 바꿔야 합니다.             아니라 새로운 변화입니다.          문화예술거리에는 사람이 모여
  요즘 시민들께서 임형택에게 가장 많이           그런데 민주당의 공약은        떠들썩하고 휴일 ‘익산FC’ 경기장에는
       하시는 말씀이 있습니다.                어떻습니까?                  함성이 울립니다.

      이번엔 된다!                 4년 전 기득권 공약의            시민과 함께 하겠습니다.
     사람 보고 뽑는다!                  재탕입니다.               시민과 함께 있겠습니다.
익산 이대로 괜찮습니까?
민주당의 익산시정! 이대로 괜찮습니까?
 내 말이 법이지!                   토론회는 절대 나가지 마세요
난 지시만 할 거야~~                  그래도 시민들은 뽑습니다
책임은 지지 않아~~
 그냥! 하라면 해!

  법카맛을
 잊을 수 없어~
   이제
곧 70세 인데                     익산에서 30년 살아서 그런지
몸 사려야지~                          지역의 현안과 문제점에 대해
                                  올바른 길을 제시해 줄 수 있는
                                    유일한 후보입니다!
         이 사람은 정말 찐이구나,
       익산을 사랑하는구나! 이런 활동에
        진심이구나! 익산 구석구석을
         늘 발로뛰고 있더라구요~                       섬세하고, 성실하고,
                                           새로운일을 두려워 하지 않고
                                           문제해결에 적극적이에요!

             을
     주민들의 민원 수 있도록
       , 잘 처리될
흘려듣지 않고 더군요
      노력하
            잘하고!
   어르신 공경도
                                              장점마을 같은 사태가
                                               반복되지 않으려면
                                              임형택 같은 정치인이
                                               꼭 있어야 합니다


                        저랑 같이
                     서동플레이파크에서
                       놀아주세요~
