제9회 동시지방선거 함평군수 선거
 책자형선거공보




                     함평군수 후보

                이윤행
                     후보자 정보공개 자료
                                    함평군수선거


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                 직업       학력                   경력

                                                              (전) 함평군수(제 46대)
                                1966.04.03.     호남대학교 대학원
 3       조국혁신당      이윤행       남
                                  (60세)
                                            농업인
                                                  행정학 박사
                                                              (전)함평군 의회 의장(제 7대)




2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                   병역사항
                                                                        18세이상
     계        후보자    배우자        직계존속     직계비속      후보자        배우자
                                                                        직계비속

                                    장남 : 없음
                                               육군병장                 - 장남 : 사회복무요원
1,711,726 266,646 1,445,080 모 :고지거부 장녀 : 고지거부
                                              (만기전역)                       복무중
                                    차녀 : 고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                   후보자 전과기록
         구분            납세액
                                    체납액 누계(완납일자)        현 체납액
          계           14,400              0               0
         후보자           3,539              0               0
         배우자           3,214              0               0         - 공직선거법위반 :
                                                                      징역 10월 집행유예2년
                          0               0               0           (2019. 01. 31)
     직계존속
                                       신고거부
     직계비속              7,647              0               0



4. 소명서
'함평을 바꾸는 힘!'
거대 정당의 간판이 아니라
준비된 사람의 의지입니다.
정직이 실력이 되고,상식이 원칙이 되는 함평!
용기 있는 일꾼 이윤행이 군민과 함께
다시 미래로 뛰겠습니다.



당당하고 정직하게!
멈춰 선 함평의 심장을
다시 미래로 뛰게 하겠습니다.

행정학 박사의 전문성과
전직 군수의 실무 경험을 갖춘 정직한 일꾼!!
저 이윤행이 상식과 원칙이 바로 선
군정을 실현하겠습니다.

어떤 위기 앞에서도 물러서지 않는
용기 있는 일꾼이 되어,
군민의 삶 구석구석을
부지런히 살피겠습니다.

검증된 능력으로
함평의 자부심을 되찾고,
오직 군민의 행복을 위해
중단 없는 발전을 이끌겠습니다.
다시 일어나,
함께 나아갑시다!


함평군수 후보 이윤행
광주를 가깝게,함평은 더 크게 !

 광주에서 일하고,
 함평에 살다.
 함평에서 누리는 여유로운 삶!


 머무는 관광으로
 돈이 도는 함평!
 체류형 관광으로 전환하여
 함평 경제의 체급을 높이고
 지역에 활력을 불어넣겠습니다.


   행정혁신·통합군정 운영
  • 현장 중심 행정
  • 갈등을 넘어 통합으로 가는 함평
   • 비방보다 정책, 분열보다 통합의 군정 / 좋은 정책은 적극 수용
  •경청, 소통, 공감형, 동행형 리더십 행정
  •성과와 책임이 분명한 공무원 조직문화 형성
  •적극 행정 보호장치 강화
                                                                     함평군수 후보 이윤행


       다시 일어나 함께 행복한 함평! 1
               광주

      광주 20분
                       광주-함평 메가시티!
       함평               20분 생활권 조성
                                                               20분
                광주–함평
       •해보-송정리역 연결 광역교통망 추진
       •광주-함평 공동학군 추진
       •빛그린산단 배후도시 조성
       •광주 출퇴근 인구 유입을 위한 대규모 주거단지 조성
       •광주에서 가장 가까운 바다, 함평
          '쉼이 있는 삶, 함평' 이미지 브랜드화 추진




         140만원                                  농어민수당
                                                 두 배 인상
             70만원
       •농민의 최소 소득기반 강화
       •지역경제 내수시장 활성화
         농어민 수당
       •농자재가격 상승에 따른 농가소득 보전

                      두배인상
                    농어민 수당
| 사업목표 : 군민생활안정 | 우선순위 : 최우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 2026. 7월 부터 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
     다시 일어나 함께 행복한 함평! 2


     농업·경제 활성화 방안
           우량한우 프로젝트 협력 · 지원
              사료부터 출하까지, ‘함평한우1++A 명품화 사업’ 추진

           축산농가 퇴비, 잔디 부산물, 해양쓰레기·폐어구 책임 처리

           7차 농업의 기반 확충
             정보·개발·실험·데이터·생산·유통·판매의 집단화

           미래형 작목전환 프로젝트
           • 기후위기 대응 아열대작물 육성
           • 고부가가치 가능성 작물 전환 지원
           • 함평형 전략작목 생산기반 확대
           • 스마트 신소득 작목 지도·보급

           수산물 가공·유통 판로 강화

           생산기반형 군민소득 창출 프로젝트
             세금에 의존하지 않고 함평군 사업수익으로 군민소득 창출
                 제도화, 사업화, 수익화, 환원확장의 선순환을 만듬
             민관 공동 투자를 위한 사업별 SPC 구축하여 군민소득 환원

           주민 참여형 에너지 투자 구조 도입
           영농형 태양광 수익공유 모델
             농사수익+태양광 수익
             마을단위 소규모 영농형 태양광 장려
             RE100 산단 및 농어촌 기본소득 연계 추진


| 사업목표 : 군민소득증진 | 우선순위 : 최우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 2026. 7월부터 즉시 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
                                                                    함평군수 후보 이윤행


    다시 일어나 함께 행복한 함평! 3


    청년·교육 분야
          청년 농부·귀농귀촌 정착 패키지
             빈집 리모델링과 연계한 주거 지원
             귀농자 초기 정착지원 확대
             임대형 온실 대폭 확대
             청년귀농자를 위한 스마트팜 · 영농 정보 데이터 구축                                  청년
             살 곳 · 일할 곳 · 배울 곳을 묶은 청년농 정착 지원                                창업


          청년창업 · 정착 지원 / 청년을 위한 풋살 경기장 건설
          청년· 신혼부부· 귀농귀촌인 주거 지원
          예능(미술 · 음악· 체육 등) 역량 계발 학습 프로그램 운영
          AI학습 기반 조성과 활용(부모와 함께하는 플랫폼)
          작은 학교 맞춤형 인성 교육 · 자기주도형 학습 모델 정착



                            함평형 이주노동자
                            안심지원센터 구축
         농가에는 안정적인 일손, 이주노동자에게는 안전한 노동환경 제공
         외국인 계절근로자의 입국부터 근무, 숙소, 통역, 상담, 귀국까지
         전 과정 관리 체계 구축
     •다문화가족 쉼터 조성
     •장애인 및 취약 계층 자립 지원
     •의료보장체계 구축(인근 시·군과 연계 구축 )

| 사업목표 : 청년·외국인노동자 유입 | 우선순위 : 최우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 임기내 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
       다시 일어나 함께 행복한 함평! 4


          관광 300만명 시대 추진!
         • 머무는 관광도시
                사계절 체류형 관광 전환            사계절 축제 상시운영
                나비축제+해안관광+도심체류 관광벨트화
                숙박·체험·먹거리 클러스터 구축

         • 축제를 넘어, 산업으로!
                쌀을 이용한 디저트 브랜드 개발 & 디저트 산업특구 조성
                관광 식품 박람회 및 창업 경진대회 개최

         • 국제규격 명문 파크골프장 조성
         • 함평만 해양관광 허브 개발
                낮에는 꽃과 나비, 밤에는 빛과 바다를 즐기는 휴양지 조성

   | 사업목표 : 관광객 유치 | 우선순위 : 최우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 중장기 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비


       다시 일어나 함께 행복한 함평! 5


       복지·도시재생 분야
            병원동행 2:2 서비스 / 대학병원 분원 유치
              기존 1:1명       2:2명 동행으로 확대, 안전성과 만족도를 높임

            마을 통합 돌봄 시스템 구축 / 소아 응급 의료체계 구축
              이동권 기반 통합돌봄 시스템 - 교통·보건·복지·돌봄을 하나로 연결

            함평군 복합문화센터 건립
            함평천 복원으로 수변 산책로 조성
| 사업목표 : 관광객 유치와 주민복지 | 우선순위 : 최우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 임기 내 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
                                                                 함평군수 후보 이윤행


    다시 일어나 함께 행복한 함평! ６


     함평 365시장(골목경제) 프로젝트
     •함평 전통시장 활성화· 소상공인 지원 프로젝트
     •나비축제장+함평천 산책로+전통시장을 연결한
      365일 먹거리 상권 활성화
           장날 중심 시장에서 365일 찾는 시장으로 전환
           버스킹, 소규모 공연, 플리마켓 정례화
           가족 단위 방문객이 머물 수 있는 생활문화형 시장 조성
           어린이 대상 체험, 계절별 먹거리 행사 운영

     •소상공인 안심금융 지원과 상권회복
           소상공인 융자금 이자보전과 저금리 경영자금 지원 확대
           전남신용보증재단, 지역 금융기관 등을 연계한 지원 정책 개발
           전통시장 골목상권 안심금융 우선 지원
           공동마케팅, 온라인 홍보, 배달·포장 시스템 개선

| 사업목표 : 골목경제활성화 | 우선순위 : 우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 임기 내 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비



    다시 일어나 함께 행복한 함평! ７


    인구·주거 정주여건 개선
          공공임대주택 유치
          빈집 리모델링 지원
          노후주택 정비
          빛그린산단 근로자 정주 유도
          월야 · 해보 · 나산 정주재생 프로젝트
  | 사업목표 : 마을재생 | 우선순위 : 우선 | 이행절차 : 업무 지침 | 이행기간 : 임기 내 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
면단위 정책공약

 도시가스 확대, 신재생에너지 설치 지원        신광/ 함평
 국립 축산과학원 단지 조성 지원
 보안 드론·모빌리티 테스트베드 거점으로 육성
 야외 결혼식장 개설 및 운영
 복합 문화센터 건립




   "사랑합니다"




              손불/ 함평


 함평만 해양 관광 허브 개발(해안도로~생태공원)
 낮에는 꽃과 나비, 밤에는 빛과 바다를
 즐기는 휴양지 조성('함평 밤바다' 브랜딩)
 국제규격 명문파크골프장 조성
                                                              함평군수 후보 이윤행




           월야/ 해보              잔디 부산물 책임처리
                               '월야읍' 승격 추진
                               광주 출퇴근하는 인구 유입 위한 주거단지 조성
                               달빛내륙철도 연장축(광주-월야-함평)




                               나산천 수변 놀이장과 공동야영장 보강 운영
                  나산           문화와 예술이 공존하는 마을 건설
                               기후변화대응 대체작목 육성·보급




                               친환경적 체류형 숙박시설 조성
                               스마트팜 시범단지 조성
                  대동           (화훼/곤충 산업 등)
                               함평형 스마트농업 혁신기반 조성




                               재난 재해 예방을 위한 안전교육관 유치
           학교/ 엄다
                               공공임대주택 유치와 빈집 리모델링 지원 유치
                               귀농자 초기 정착지원 확대
                               (임대형 온실 대폭 확대)


| 사업목표 : 균형발전 | 우선순위 : 우선 | 이행절차 : 지침사항 우선시행 | 이행기간 : 임기 내 | 재원조달방법 : 국비·통합특별시비·군비
지금은 혁신이 필요할 때!
인구 3만 붕괴로 지역소멸 위기를 맞은 지금
전남광주통합특별시 행정통합은 변화의 골든타임 입니다.
이윤행 함평군수 후보는 제46대 함평군수 역임하여 즉시 업무가 가능하고,
농어민 수당 도입의 주인공으로서 혁신 행정을 증명한 바 있습니다.
함평 토박이이자 행정가 출신으로 지역 현안을 완벽하게 파악하고 있는
이윤행 후보가 위기를 기회로 바꿀 적임자입니다.
(2026. 3. 25. 사무소 개소식에서 조국대표 발언 中)



혁신으로 지역을 이롭게!
 우리동네 일꾼 이윤행

이력

   - 현)조국혁신당 당대표 특별보좌관
   - 현)조국혁신당 함평군 지역위원장
   - 전)함평군수(제 46대)
   - 전)함평군 군의회 의장 (제 7대)
   - 전)함평군 군의회 부의장 (제 5대)
   - 전)민주평화통일 자문위원
   - 전)함평고등학교 운영위원장



   이윤행
   @yoonhaeng
   blog.naver.com/smsaram

                            인쇄 : 레인보우기획 ㅣ 광주 동구 백서로125번길 12 101호 T. 062-228-2766
