강동구청장선거           책자형 선거공보
                              떼
                             11

미래를 위한

• 서울잠신고 I 서울과기대 환경공학과 졸업

• 육군 특전사 707특임대대 병장 만기전역

• 전） 삼성화재서비스 공채입사•근로자위원

• 전） 개혁신당 서울특별시당 수석대변인

• 현） 이준석 당대표 정책특보

• 현） 개혁신당 강동을 당협위원장

      중앙선거관리위원회



 」
 f>
 o
CT
(Ja
 u
 .
 3
 3
 3




                   일 잘하_은구청
                   이용우
                                  S
                                                                                                중앙선거관리위원회



                                       후보자정보공개자료
                                           강동구청장 선거
1.인적사항
기호       소속정당명         후보자 성명          성별         생년월일 （세）     직업             학력                경력


                                                                                            （현）개혁신당 강동을
                                                  1986.10.15            서울과학기술대학교              당협위원장
 4        개혁신당             이용우         남                       정당인
                                                    (39AH)                 환경공학과 졸업         （전）이준석 대통령후보
                                                                                             일정기획부단장




2.재산상황 및 병역사항
                           재산현황 （천원）                                                 병역사항


     계           후보자          배우자          직계존속        직계비속          후보자             배우자      18세이상 직계비속


                                                                     육군 병장
 563,642         300,171     263,471    고지거부               -                          -              -
                                                                    （만기전역）




3. 세금납부, 체납실적 및 전과 기록
                       최근 5년간 소득세，재산세，종합부동산세 납부 및 체납 실적 （천원）


                                                               체납내역                           후보자전과기록
         구분                 납세액
                                             체납액 누계 （완납일자）                   현 체납액



         계                 15,916                      -                       -


     후보자                   14,944                      -                       -


     배우자                    972                        -                       -                해당없음



     직계존속                                               신고거부


     직계비속                  해당없음                        -                       -




4.소명서
                                                 중앙선거관리위원회




                    어 6上화乂I느, 이 艾있 ’石소'     복

                    압도적으로 '
                    새로운 강동!

전국 최초 강동형                           '청결 강동' 도심 동물
도시재난 보험                             관리 시스템 구축
■» 안전사고 발생시 즉시 현장출동 시스템             令 비둘기•길고양이 관리（중성화•산란억제）
+ 간편한 선제적 보상 시스템 구축                 + 배설물 집중 구역 정비 및 위생 관리 강화



강동 웰컴 트력                            소상공인 지원
                                    '중다&해 안심 패키지'
이사비 지원 및
수 전입 가구 대상 구청 트럭 무상 대여              今 중대재해 안심보험료 30-50% 지원
♦ 이사비 최대 50만 원 지원                   令 노무•법률 컨설팅 패키지 제공




                     심야 어린이 돌봄시설 운영
                      分 야간•심야•주말 돌봄 가능한 긴급보육시설 확충

                      + 안심하고 맡길 수 있는 공공 책임 보육 체계 구축



                     에듀테크 기반 교육1번지 강동
                     + 고교학점제 대응 에듀테크 컨설팅 센터 설립

                     수 AI기반 진로 진학 설계 및 1:1 맞춤멘토링
                                                                         중앙선거관리위원회




호도적 지중                     S     약!
강동의 현재 문제를 해결하고 미래 경쟁력을 키우는 실천 중심 공약




                                                        ［성내동］

■ 천호 상권 '강동의 성수동' 프로젝트   ■명품재건축신속추진                     ■ 주거환경 개선 및 안심귀가길

수 로데오거리 중심 보행로 재정비       수 지반 안전 정밀 진단 및 기반시설 개선        ■» 빌라에서도 누리는 아파트 서비스 커뮤니티

수 문화•상업 결합 복합공간 조성       ■» 속도와 안전 모두 잡는 '고품질 재건축' 실현   송 스마트 치안 시스템 구축, 안심귀가 환경 조성




［둔촌 1 동］                 ［둔촌2 동 •길동］                    ［암사동］

■ 입주 안정화 및 교육대음          ■ 보행환경 개선 및 지하철 접근성 강화         ■ 전통시장•한강 접근성 개선

令 과밀학급 Zero TF 운영        ■> 주거지 보행로 정비 및 보행환경 개선        + 전통시장 주차환경 개선 및 상권 활성화

4 하자보수 등 리스크 관리지원        수 길동역 2번출구 에스컬레이터 신속 설치        수 암사 초록길 • 야간경관 특화, '한강 명소' 조성




■ 한강수변 명소화

수 수변공원 재구조화 및 편의시설 확충
                         ■ 9호선 조기완공 및 '강동 셔틀' 도입

                         ■» 9호선 4단계 조기 개통 행정력 집중 추진          미
                                                                   4S       우
수 보행교 및 야간 경관 조성         수 개통 전 공백기 '강동 셔틀（똑버스》' 운행      "강동의 가치를 높이겠습니다!"
