           책자형 선거공보
            관악구청장선거




일 잘하는 민생 구청장




기’
                             후보자정보공개자료
                                      관악구청장선거
1. 인적사항                                                                                                    1. 인
                                               생년월일
기호         소속정당명      후보자성명        성별                           직업          학력               경력             기
                                                (세)


                                                                           광운대학교
                                                                                    (현) 개혁신당 관악갑 당협위원장
                                              1964. 04. 26.    정치컨설팅        대학원
 4         개혁신당           이혜숙         여                                             (전) 개혁신당 이준석대통령후보
                                                 (62세)         공론 대표      행정학과 졸업
                                                                                       선대위부대변인
                                                                          (행정학박사)




2. 재산상황 및 병역사항                                                                                            2. 재
                             재 산 상 황 (천원)                                               병역사항

       계           후보자          배우자               직계존속              직계비속         후보자        18세이상 직계비속




                                                                                 병역의무       -장남: 공군 병장
     300,000       300,000        0                   0               0
                                                                                  없음             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                      3. 세
       최근 5년간 소득세·재산세·종합소득세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                체납내역                                후보자 전과기록
     구분            납세액            체납액 누계
                                                              현 채납액
                                  (완납일자)

      계             5,953                 0                     0


 후보자                 59                   0                     0


 배우자                  0                   0                     0                       -


 직계존속                 -                   0                     0


 직계비속               5,894                 0                     0




4. 소명서                                                                                                     4.
    섬세한 공약으로
    이혜숙이 바꾸겠습니다.
    관악구, 이제는 바뀌어야 합니다. 새로운 바람, 새로운 구청장.
    섬세한 민생공약으로 민생구청장 후보 이혜숙이 관악구를 바꾸겠습니다.



    관악이 참 좋다
    민생 1번지, 내 삶에 플러스가 되는 관악


                 뻔曰
    미래도시 1번지 관악의 판을 바꾸다!
    • 직·주·락 테크도시 「관악밸리088」 조성
     인적·물적·기술적 자원을 활용해 신기술 기반 미래 먹거리 산업을 발굴하고,
     지역경제를 활성화하는 혁신 거점 도시. 일자리·주거·여가가 함께하는 미래형 테크도시
     관악밸리088으로 도약합니다.
    • 관악혁신공사(GIC) 설립
     공간 임대형 행정에서 투자·운영·수익환류형 행정으로 전환, 관악구 공공기관 및 출자기관
     조직 개편과 경영 효율화를 실현합니다.
    • 스타트업 활성화 및 관악컨벤션센터 설치 추진
    • 창업 관련 유망 기업 및 R&D센터 추가 유치
    • 관내 스타트업과 관악 청년 연결하는 청년인턴제도 운영
    • 유망 스타트업 기업이 관악에 남도록 인센티브 및 고용 지원
    • 스타트업-소상공인 상생플랫폼 구축으로 개별 성과를 골목상권으로 확산
    • 봉천천 복원으로 문화와 상권이 살아나는 컬처노믹스시대 구현
     2029년부터 단계적으로 봉천천을 복원하여 지역의 문화와 상권을 되살립니다.
.    복원 지역에는 주차타워를 설치해 편리한 교통 환경과 활력 있는 도시 공간을 함께 조성합니다.
주거혁신 1번지 신속하고 정교한 주택 보급!                                    주
• 모아타운·신속통합기획 등 재개발·재건축 구역 대상 적극적인 행정 지원                    모
• 지역주택조합 관련 피해 없도록 예방 및 관리·감독 강화                            지
• 관악형 청년안심주택 공급 (월세 일부 지원)                                  관
 관악구가 노후 숙박시설·고시원·공실 건물을 전수조사하여, 서울시·SH 매입임대 및              관
 리모델링형 청년주택 사업과 연계해 물량을 확보합니다.                              리
 또한 관악형 청년 월세 지원사업을 통해 월 20만 원까지 지원하며, 기본 3년 거주 후           또
 자격 심사를 거쳐 최대 6년까지 연장 가능합니다.                                자
• HUG 든든전세주택·안심전세 연계                                        H
 관악구 내 HUG 든든전세주택 공급 가능 물건을 발굴·연계하여, 청년과 무주택 1인 가구에         관
 우선 공급합니다.                                                  우
• 구청장 직속 주거혁신TF 신설                                          구
 정비사업·청년주거·갈등조정 기능을 통합 운영하며,                                정
 산하에 재개발지원과·청년주거지원과를 설치합니다.                                 산
 또한 기술직 공무원 확충과 갈등조정관 배치를 통해 주거 혁신과 주민 협력을 강화합니다.           또


청년행복 1번지 나 혼자서도 당당하게 살 수 있도록!                               청
• 청년구청장 제도 도입                                               청
 전문 분야에서 두각을 드러낸 청년에게 구정 참여 기회를 부여하여, 청년의 시각과 역량을           전
 행정에 반영하는 혁신적 참여 제도를 실현합니다.                                 행
• 청년 꿈도약지원금 지급                                              청
 만 19세~34세 청년 중 소득 하위 70% 1인 가구를 대상, 1년간 매월 10만 원씩 지원합니다.   만
• 관악형 청년취업사관학교 설치                                           관
 기존 서울취업사관학교 관악캠퍼스를 기반으로 공간과 프로그램을 확충하여,                    기
 AI·소프트웨어·데이터사이언스·금융업 등 특화 분야 청년취업사관학교를 조성합니다.              A
• 1인가구 특화 ‘라이프 케어 시스템’ 실시                                   1
 방범창 설치, 집수리 지원, 혼자 아플 때 돌봄 등 1인 가구 생활 불편사항을 해소하는           방
 맞춤형 케어 시스템을 운영합니다.                                         맞
• 청년특화보건지소 설치                                               청
 청년 1인 가구 밀집 지역인 중앙동·낙성대동·조원동에 보건지소를 설치하여,                  청
 마음건강·영양불균형 등 청년 생활 건강 문제를 해소합니다.                           마




m             円
오직 민생
이혜숙이 관악의 지도를 새롭게
                                                     /
교육돌봄 1번지 엄마의 마음으로 섬세하게!
• 우리동네키움센터 동별 설치
 인근 동작구·영등포구는 각 15개인데, 관악구는 5개에 불과한 현실을 해결합니다.
 노인일자리 사업을 활용해 우리동네키움센터 등·하원 도우미 서비스를 도입합니다.
• 관악형 24시 안심돌봄센터 운영
 노인일자리 사업을 활용해 안심돌봄센터 등·하원 도우미 서비스를 도입합니다.
     서?긴악구
• 아픈아이돌봄센터 설립
 맞벌이 부부·조손·한부모 가정이 겪는 돌봄 고민을 해소합니다.
 병원 동행부터 약 처방·복용, 휴식까지 안심 돌봄 서비스를 제공합니다.
• 서울런플러스센터 설립
 서울대생·지역 거주 대학생과 관악 초·중·고 학생을 연결해 멘토링 프로그램을 운영합니다.
 교과 수업은 물론 독서토론·논술, AI 교육 등 특화 프로그램을 제공합니다.
 봉천권·신림권에 각각 1개소를 설치하여 청소년 학습 지원과 미래 역량 강화를 실현합니다.

                           -



복지의료 1번지 사각지대 없이 촘촘하게!
                           드               圖




• 지역사회 통합돌봄 강화 및 어르신 복지신청 동행매니저 제도 도입
• 어르신 찾아가는 이·미용 서비스 실시
• 지역 사회복지관과 연계해 경로당 내 소규모 문화 공연 추진
• 신림권에도 관악구장애인종합복지관 추가 건립 추진
• 장애인 건강 주치의 제도 및 장애인 치과 진료 활성화

주차교통 1번지 여러분의 5분을 돌려드립니다!
• 동별 유휴부지 발굴해 공영주차장 대폭 확대 및 스마트 주차시스템 대폭 확대
• 사거리 X자 횡단보도 체계 도입 추진
• 서부선, 난곡선 신속 추진
• 신림선 근처 주거지 연결하는 수요응답형 콜버스 신설
                                       ‘ A·-~~”


          청년창업 01준석OI1개 탈해;\•
사전투표 안내           5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 매일 오전 6시 ~ 오후 6시
                  신분증만 지참하시면 아래 장소에서 누구나 사전투표가 가능합니다.

                  回龜巨l

                              휴대폰 카메라를 통해
                              사전투표소를 확인하실 수 있습니다.

                  • 국군장병 여러분! 여러분의 땀과 희생에 존경과 감사의 마음을 전합니다.
                  • 첫 투표하는 18세 유권자 여러분! 공약과 후보를 꼼꼼히 살펴보고 선택해 주세요.
                    더 나은 변화를 위해 더욱 열심히 뛰겠습니다.


            민생구청장


            OIOII숙
-
학력
  · 광운대학교 행정학 박사
    동덕여자대학교 대학원 석사 졸업
                                             -
                                             경력
                                               · 현) 개혁신당 관악갑 당협위원장
                                                 현) 정치컨설팅 공론 대표
       동덕여자대학교 학사 졸업                                    전) 개혁신당 중앙당 부대변인
       인천여자고등학교 졸업                                      전) 개혁신당 대통령후보 부대변인
                                                        전) 개혁신당 정책위원회 부의장
                                                        전) 국민의힘 경기도당 대변인

핵심 공약 & 비전
 이행절차 : 관련법에 따라 종합 계획 수립
 이행기간 : 임기내, 단 중장기 사업은 2040년까지
 재원조달 : 관련법에 따라 국비, 도비, 시비 등 재정 매칭 분담
 사업방식 : 재정투자 방식. 단, 「관악밸리088」 테크도시 조성은 행정방식을 투자·운영·수익환류형으로 전환하며 관악혁신공사 설립 후 공영 개발
        및 독립 재산 방식으로 추진, AI·바이오·헬스·금융 기반 기업·R&D센터 유치와 관악컨벤션센터 설치는 공영개발 및 민간투자 혼합
        방식으로 추진, 청년인턴제 운영·봉천천 복원지역 개발은 지역경제 활성화형 공영개발로 추진.

                                            。   이혜숙TV      yesleehaesuk   區) hyeasooklee
