책자형 선거공보 구미시장 선거




개혁은
당당하게!
행정은
꼼꼼하게!




                   구미시장후보


4                  조순자
                       후보자정보공개자료
                                     구미시장선거



1. 인적사항

                   후보자    생년월일
기 호 소속정당명              성별              직업        학력                 경력
                   성명      (세)
                                            국립금오공과대학교 대학원 (전)제21대 대통령선거 개혁신당
  4       개혁신당     조순자 여 1966.02.18. 정당인     건축공학과 대학원박사    경상북도당 선대위 조직특보
                           (60세)               3학기 재학중
                                                             (전)구미시립도서관 인문학강좌 강사


2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황(천원)                            병역사항

      계     후보자 배우자 직계존속             직계비속   후보자        배우자 18세이상 직계비속


                                      장남:고지거부 병역의무       -
                                                                 -장남:육군 병장
1,064,855 413,150 651,705        0             없음                  (만기전역)
                                      장녀:고지거부




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                체납내역
      구 분        납세액                                         후보자 전과기록
                            체납액 누계
                            (완납일자) 현 체납액
      계          126,342      0              0
  후보자             2,902       0              0
  배우자            84,501       0              0                -해당없음
 직계존속              0          0              0
 직계비속            38,939       0              0


4. 소명서
   구미 권역별 공약
                             북부권
 서부권                         (산동, 해평, 장천)
 (선산, 고아, 무을, 옥성, 도개)
                             신공항 배후
 도농상생 및 힐링 복지 거점
                             첨단산업 거점

중부권                           동부권
(송정, 원평, 도량, 지산, 선주원남, 형곡)    (인동, 진미, 양포)

행정ㆍ문화ㆍ상업의 중심                  젊은 활력이 넘치는
                              정주ㆍ스마트 혁신 거점
남부권
(공단, 상모사곡, 임오, 광평, 신평, 비산)
K-레트로 및 미래형 일자리 거점



     지속가능한 도시                                구미시장후보
                                             조순자
              5대 공약
1      에너지혁신을 통한 기업 유치 및 산업재건
       “기업이 살아야 구미가 삽니다!”
       분산에너지 특구 지정, 기업 전담 ‘ 패스트트랙’, 기업의 제2ㆍ3공장 안착 부지 확


2      시민의 일상을 지키는 안심 밀착형 복지 및 교통
       “시민의 소소한 불편이 곧 시장의 최우선 과제입니다”
       애완동물 공공병원 제휴, KTX 이음 2032년경 개통에 따른 교통 관광 인프라 구축


3      친환경 모빌리티 및 탄소중립 수변 공간 조성
       “깨끗한 낙동강과 안전한 자전거 길은 구미의 미래 자산입니다”
       자전거 도로 ‘전면 재설계’, 워터로드 수변도시 조성, 원평하천 복원 및 생태화


4      권위주의를 탈피한 ‘시민중심’ 열린 행정
       “시청 문턱은 낮게, 시민의 목소리는 높게 듣겠습니다”
       시청광장의 시민공원으로 개방, 투명한 행정 시스템 도입, 공공시설의 실질적 활용


5      과거와 미래가 공존하는 ‘K-레트로’ 경제
       “과거와 향수가 구미의 미래 먹거리가 됩니다”
       ‘새마을테마공원’ 수익형 전환, 시민ㆍ청년 운영 주체 선정, 테마 숙박 스테이
                 심장이 뛴다
                 구미가 산다
                 정답은 개혁입니다
                       현장밀착형 실무 전문가
                       경제ㆍ사회ㆍ환경의
                       통합 리모델링 설계자
                       강력한 추진력과 결단력


  [경제]         [사회]          [환경]      [거버넌스]
                                                   [지속가능 문화]
에너지 혁신 및     안심ㆍ밀착형       친환경 모빌리티      시민 중심
                                                    K-레트로 경제
 산업 재건       복지 및 교통       및 탄소중립       열린 행정




 분산에너지 특구    KTX-이음 광역화    자전거 고속도로   시청 광장 시민공원    전시시설 상업화
 기업 PPA      복합환승센터        원평하천 복원    블록체인 투명행정     레트로 스테이
 원가 경쟁력 확보   반려동물 공공병원     수변 경제권     공공시설 공유       세대 통합 운영



학력사항                           주요경력
국립금오공과대학교 대학원 건축공학 박사 재학중       현) 개혁신당 당대표 조직특보
국립금오공과대학교 토목, 환경 및 건축공학 공학석사    전) 제21대 대선 개혁신당 경북도당 선대위 조직특보
계명대학교 대학원 미술사학 문학석사              구미시립도서관 인문학강좌 강사
계명대학교 미술대학 서양화과 졸업               구미시 관내 중등 미술 기간제 및 강사
구미여중ㆍ구미여상 졸업                     금성정밀(주) 구미공장(현,LIG넥스원) 5급 사원
