                                                                                      책자형 선거공보



                      1 1
          구청장은                          ㆍ 국립 한국해양대학교 경제학과 졸업
                                        ㆍ 금정구의회 4선의원(현)
                                                              ㆍ 개혁신당 금정구 조직위원장대행
                                                              ㆍ 사) 한국한마음등불회 회장(현)
                                        ㆍ 금정구의회 8대 후반기의장(전)   ㆍ 금정구 탁구협회 고문(현)
                                        ㆍ 금정구의회 9대 전반기의장(전)
                                        ㆍ 부산시 구군의회의장협의회 회장(전)
                                        ㆍ 대한민국 시군자치구의장협의회 회장(전)

금정구의 더 큰 변화를 위한 최봉환의 약속

01. 침례병원 민영화 및 완전정상화를 위한 최봉환의 약속                  08. 공영주차장·체육공간 및 시설 확충
 ■ 2027년 6월 3일 200병상, 2028년 6월3일 500병상 전체 개원 약속    ■ 주거밀집지역, 재래시장 인근 :
 ■ 총 280억원으로 개원 : 부산시 추정 3000여억원의 1/10에 가능           30분 무료주차 확대 공영주차장 신설 추진
                                                   ■ 아파트 단지 내 스크린파크골프장 시설 설치 지원
02. 금정산 국립공원지정, 범어사 발전협력 및
                                                   ■ 어린이 야구장, 파크골프장, 축구장 등 체육공간
    금정산 관광ㆍ휴식단지 조성
 ■ 순환진입로개설, 범어사내 주차장, 노인 요양시설 , 청소년수련관               시설 확충

03. 선두구동(회동수원지-수영강) 생태관광체험벨트 조성                   09. 복합형 문화·집회 공원 확충
                                                   ■ 문화·복지·집회시설 유치 : 전시장, 공연시설,
 ■ 장기간 상수도보호구역지정 : 재산권회복을 위한 불필요한 개발제한 해지
 ■ 스마트팜체험농장, 로컬푸드직매장, 생활인프라 친환경 성장 거점추진              노인복지시설 등

04. 발달지연아동 지원 대책                                  10. 서동, 금사동 활성화 방안
                                                   ■ 제2센텀지구 조성에 대응 :
 ■ 발달지연원스톱 상담창구 설치 : 치료비, 검사비, 교통비 등 추가지원
 ■ 장애등록 전 아동 지원 : 복지사각지대 보완사업 설계                     서동·금사동 기업지원 창업생태계 조성
                                                   ■ 재개발ㆍ재건축 원스톱지원센터 설치
05. 학생 정책 제안 공모전 개최
 ■ 추진대상 : 구 관내 소재 4개 대학교 대학생                      11. 구립 어린이영어도서관 추진
                                                   ■ 배움과 돌봄 복합교육시설
 ■ 지역발전 정책, 구민행복 증진 시책, 일자리ㆍ창업아이템 등 총망라
06. 어르신이 편안한 금정구, 돌봄구청 조성                         12. 반려동물과 즐기는 댕댕그라운드 조성
                                                   ■ 개인, 단체 이용 가능한 반려동물 복합 어울림시설 조성
 ■ 동네별 어르신 건강 돌봄 센터, 치매 간병 가족 지원
 ■ 어르신 일자리 확대, 폐지 수거 어르신 안전지원
07. 노포삼거리 계명산 벽천폭포 설치
 ■ 금정구 관문의 유휴부지를 활용한 깨끗한 이미지의 랜드마크 필요성
                                                  최봉환은 다릅니다.
                       후보자정보공개자료
                                        금정구청장 선거
1. 인적사항
                                          생년월일
기호       소속정당명    후보자성명        성별                       직업          학력            경력
                                           (세)
                                                                        (현)부산광역시
                                                                        금정구의회 의원
 4       개혁신당         최봉환         남
                                        1959.08.29.
                                          ( 66세 )
                                                      금정구의회
                                                       의원
                                                              국립한국해양대학교 (전)대한민국
                                                              경제산업학부 졸업 시군자치구의회
                                                                        의장협의회 회장


2. 재산상황 및 병역사항

                  재산사황(천원)                                               병역사황

                                                                                 18세이상
     계          후보자         배우자         직계존속          직계비속    후보자        배우자
                                                                                 직계비속

                                                   장남:고지거부
                                                   장녀:169,125 1을종 보충역           장남:육군 병장
 171,023    △399,739      401,637       해당없음                              -
                                                   손자:재산신고                       (만기전역)
                                                   사항없음



3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및
               체납실적(천원)
                                                                  후보자 전과기록
                                        체납내액
     구분           납세액
                             체납액 누계         현 체납액

      계          229,261            0          0

     후보자         23,688             0          0

     배우자         202,257            0          0                    해당없음

  직계존속           해당없음         해당없음          해당없음

  직계비속            3,316             0          0
