                      책자형 선거공보
오늘보다 나은 내일

                    제9회 전국동시지방선거
                    울산남구청장 선거




남구를
바꾸는
선택

   4 남구청장    믿음직한
                        선
                        거




   방인섭
                       후보자 정보 공개자료
                               울산광역시남구청장선거


1.인적 사항

기 호 소속정당명 후보자성명 성 별 생년월일(세)                       직 업       학 력             경 력

                                                                     (현) 울산광역시의회의원
                                                        동국대학교
                                   1975. 10. 13. 울산광역시                  (예산결산특별위원장)
 4       개혁신당    방인섭          남                        사회과학대학원
                                     (50세)        의회의원
                                                        행정학 석사
                                                                     (전) 울산광역시 남구의회의원




2.재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                               18세 이상
     계        후보자         배우자       직계존속           직계비속      후보자      배우자      직계비속

                                                  장남 : 없음    육군 병장
 426,154     328,643      97,511     모 : 없음                            -          -
                                                  장녀 : 없음   (만기전역)




3.세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                        후보자 전과기록

                                                    체납내역
      구분                납세액
                                     체납액 누계(완납일자)           현 체납액
         계             118,394                -               -

     후보자               115,751                -               -            해당사항 없음

     배우자               2,643                  -               -
     직계존속                 -                   -               -
     직계비속                 -                   -               -
                             오늘보다 나은 내일




존경하는 남구 주민 여러분,
남구청장 후보 방인섭입니다.


저는 말보다 실천,
보여주기보다 결과로 일해왔습니다.
의정활동의 중심에는 언제나
주민의 삶과 지역의 현장이 있었습니다.

지역 현안 앞에서
먼저 듣고, 먼저 뛰고, 끝까지 책임지겠습니다.
남구의 오늘을 바꾸고,
남구의 내일을 준비하겠습니다.
더 살기 좋은 남구,
더 신뢰받는 남구를 만들겠습니다.
주민만 보고 가겠습니다.




남구청장 후보   방인섭
            정의 사라진 국힘에 공천 반납,
            새로운 정치 한번 해보겠습니다!
방인섭 울산시의원 “보수의 가치 지키기 위해 당 떠나겠다”              방인섭 울산시의원, 국민의힘 탈당...개혁신당 입당 남구청장 출마
방인섭 울산시의원이 20일 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열어         선언했던 방인섭 의원이 결국 국민의힘을 탈당, 개혁신당으로 당적을
“국민의 힘을 탈당하고 개혁신당 울산시당을 창단한다”고 밝히고 있다.        옮기고 체급을 올려 남구청장 선거에 나선다. 박맹우 전 시장이 국민의힘을
사진제공=울산시의회 국민의 힘 울산 남구청장 공천 과정에서 불거진 갈....    탈당해 무소속 출마를 선언했고, 고호근 중구청장 후보가 경선을 거부하...




방인섭 탈당 후 개혁신당 이적 국힘 정의 공정 없었다
                                              방인섭 울산시의원, 국힘 탈당... 개혁신당 시당 창당
국민의 힘 시의원 공천을 받은 방인섭 의원이 오늘 불출마와 함께 탈당을
                                              ▲ 방인섭 울산시의원이 20일 국민의힘 탈당과 개혁신당 울산시당 창당
선언했습니다. 방 의원은 ‘시당 공관위가 남구청장 공천 조작 의혹에 대해
                                              계획을 공식화했다. 시의회 제공 개혁신당이 오는 23일 공식적으로 울산
납득할 만한 해명을 내놓지 않았다’며 ‘국민의힘엔 더 이상 정의와 공정....
                                              시당을 창당하고 6.3 지방선거에서 남구청장 등 후보를 낼 준비에 착수...




  쉽지 않은 선택이었습니다.
  그러나 아닌 것을 아니라고 말하는 것, 그것이 정치의 시작이라 믿었습니다.
  방인섭은 더 공정하고 더 책임 있는 정치를 위해 개혁신당과 함께합니다.
  남구의 변화, 이제 새로운 선택으로 시작하겠습니다.
남구에는 지금,
주민의 삶을 제대로 살피는 행정이 필요합니다.
방인섭은 남구의회와 울산시의회를 거치며
현장의 목소리와 예산, 행정을 배웠습니다.

이제 남구청장은 보여주기식 정치가 아니라
주민 생활을 바꾸는 실행형 행정가여야 합니다.




방인섭은 약속합니다.

행정은 낮게,
해결은 빠르게,
민생은 더 가깝게,
아이·청년·어르신이 함께 살기 좋은 남구를 만들겠습니다.
 방인섭의 남구 생활공약 10
  1.
1 열린구청, 낮은 문턱 행정
  구청 문턱을 낮추겠습니다.
  주민이 여러 부서를 전전하지 않도록 민원을 한 번에 연결하고,
  쉽게 찾고 바로 답을 들을 수 있는 열린구청을 만들겠습니다.



2 생활민원 72시간 책임처리제
  도로 파손, 가로등 고장, 쓰레기 적치, 골목 안전 문제까지
  주민 생활불편을 신속하게 처리하겠습니다.
  생활민원은 72시간 이내 처리체계로 행정의 속도를 높이겠습니다.



3 일자리·주거·문화 청년 프로젝트
  청년에게 필요한 것은 구호가 아니라 기회입니다.
  기업 유치와 지역 일자리 창출을 통해
  청년들이 일하고, 머물고, 즐길 수 있는 남구를 만들겠습니다.



4 남구형 주민자율예산제 도입
  우리 동네에 필요한 예산, 주민이 직접 정하게 하겠습니다.
  남구 전 동에 주민자율예산제를 도입해
  골목 조명, 보행환경, 녹지 정비, 안전시설 보강 등 생활개선 사업을 실행하겠습니다.



5 주차전쟁 없는 남구
  주차 문제는 주민의 가장 큰 생활불편입니다.
  학교와 공공시설의 야간 주차공간을 개방하고,
  아파트·상가·공한지 등을 활용한 공유주차로 주차난을 줄이겠습니다.
                                                        오늘보다 나은 내일

             행정은 낮게 , 해결은 빠르게, 민생은 더 가깝게




6 든든한 시니어 일자리 창출
  어르신 복지는 지원에만 머물러서는 안 됩니다.
  경험과 능력을 가진 시니어가 다시 일하고, 사회에 참여할 수 있어야 합니다.
  은퇴 전후 세대와 어르신을 위한 남구형 시니어 일자리를 확대하겠습니다.



7 소상공인 365 밀착관리
  소상공인을 위기 이후에 돕는 것이 아니라 위기 전에 살피겠습니다.
  매출 변화와 폐업 위험을 분석하고, 찾아가는 경영 컨설팅으로
  남구 소상공인의 경영 골든타임을 지키겠습니다.


8 울산 남구 로컬브랜드 인증제
  음식, 커피, 빵, 공예, 생활소비 상품 등 품질과 스토리가 있는 점포를 발굴해
  남구의 대표 브랜드로 키우겠습니다.
  매월 마지막 주 금요일을 ‘남구 장날’로 운영 해 할인 정보, 공동구매, 배달망 연계 등으로
  주민에게는 혜택을, 소상공인에게는 판로를 만들겠습니다.


9 생활형 반려동물 친화 정책
  반려동물과 함께 사는 주민이 늘고 있습니다.
  반려견 공원 확충, 반려견 산책로 정비, 펫티켓 안내, 반려동물 문화교실, 유기동물 보호 캠페인
  등을 통해 사람과 반려동물이 함께 편안한 남구를 만들겠습니다.


10 동호인을 위한 체육시설 확충
  남구 곳곳의 생활체육 수요를 세심하게 살피겠습니다.
  노후 체육시설을 정비하고, 동호인들이 편하게 이용할 수 있는 체육 공간을 확대해
  누구나 가까운 곳에서 운동할 수 있는 건강한 남구를 만들겠습니다.
                                                                   오늘보다 나은 내일




                                구청은 더 편하게,
                                행정은 더 빠르게,
                                민생은 더 가까이 챙기겠습니다.


                                방인섭은 젊은 구청장으로
                                현장에서 답을 찾겠습니다.
                                주민의 작은 불편도 그냥 지나치지 않고,
                                하나씩 해결하며
                                달라지는 남구를 만들겠습니다.




                    4방인섭
                                    남구청장                                     선
                                                                             거




학력 및 경력                         수 상

울산대학교 체육학과 졸업                    대한민국시도의회의장협의회 제13회 우수의정대상
동국대학교 사회과학대학원 졸업(행정학 석사)         제6회 정명대상 의정대상
전) 제6대 남구의회 의원                   2025년 대한민국 자치발전 대상
전) 제7대 남구의회 의원                   2026년 대한민국 유권자 대상
제8대 울산광역시의회 의원
제8대 후반기 울산광역시의회의원 (예산결산특별위원장)    이 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
                                 인쇄제작 : 서연커뮤니케이션 ㅣ주소ㅣ울산광역시 남구 신정로 82-1(달동) ㅣ전화ㅣ052-273-7787
