책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 논산시장선거
논산시장 후보




1.전과자 2.피고인 보다
깨끗한 후보
세무사 이창원사무소 대표
■ 상월면 10대째 거주
(목은 이색선생의 28대손)
■ 고려대학교 정책대학원 졸업
(경제학 석사)
■ 전) 국세청 근무
■ 전) 미래에셋 대우증권 상임감사
■ 전) 강남대학교 겸임교수
■ 자랑스런 감사인상 수상
(한국감사협회)




4 이창원      기호
                      17년 행정경험과 생활경제전문가
                      후보자 정보공개 자료
                                        논산시장선거
1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 (세)                    직업           학 력         경   력

                                                           고려대학교      (전)국회의원 후보
                             1958. 01. 19      세무사
 4       개혁신당   이창원        남                             정책대학원졸업
                               ( 68세 )      이창원사무소 대표
                                                          (경제학석사)     (전)논산시장 후보


2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                  병역사항

     계     후보자      배우자        직계존속         직계비속      후보자      배우자    18세 이상 직계비속

                                                        육군
                                모:           삼녀 :
862,093    862,093 해당 없음                             제32보병사단 해당 없음      해당 없음
                               고지 거부        고지 거부
                                                    이병 (의병 전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역                 후보자 전과기록
     구분          납세액
                                     체납액 누계            현 체납액

     계           150,496                    0            0

 후보자             113,631                    0            0

 배우자            해당 없음                 해당 없음            해당 없음          해당 없음

직계존속                                모 : 신고 거부

직계비속             36,865                     0            0


4. 소명서
논산 시민께 드리는 말씀 1
민주당 오인환후보는~~
『폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반』으로
징역 1년 6월(집행유예 2년)의 형을 받은 전과자입니다.

전과자 시장을 원하십니까??




                         아호교
논산 시민께 드리는 말씀 2
국민의힘 백성현후보는~~
현재 대전지방법원 논산지원에서 공직선거법 위반 (불법 기부행위)으로
재판 중에 있는 피고인 신분입니다.
재판의 결과에 따라 보궐선거 가능성이 높은 불안정한 후보입니다.

세금으로 다시 보궐선거를 치루시겠습니까??




자신의 명함사용도 책임지지 못할 후보라면 어떻게 논산시민은 백성현후보를 믿고
논산시 운영을 맡길 수 있겠습니까?
                                               노성 주유소 앞
논산시청 시장실 입구에는 『모든 책임은 내가진다. 논산시장 백성현』 현판은 전시용입니까?
공직선거법위반협의로 재판중인 피고인이 공직선거 후보 등록을 하는 자체가 논산시민을 무시하는 처사이며 사법부를 우롱하는 행위
입니다. 이런 경우는 이재명대통령을 빼놓고 전국에서 처음 보는 일이며 논산의 가치를 높이겠다는 공언과 정반대로 논산시민의 자존심
을 건드리는 일입니다. 논산시민 유권자 여러분의 올바른 판단이 논산시의 미래를 결정합니다.
4
기호
논산 경제를
살리겠습니다.
1. 85세이상 무료급식카드 발급과 요식업소 매출증가
 논산시에 거주하시는 85세 이상 어르신에게는 논산 시내 요식 업소에서 하루 한 끼를 식사할 수 있는
  평생복지카드를 드림으로써, 어르신이 취사의 어려움을 해결하고 불경기로 인하여 영업이 부진한
  요식 업소들의 매상액 늘려 논산지역의 경제가 활성화와 어르신 복지가 함께 해결되는 일석이조의
  효과가 있을 것입니다.



2. 4대 축제기간 온누리 상품권 지급
   (구매금액의 20~30%)
 논산시의 딸기, 젓갈, 곶감, 대추의 축제 기간에는 일반 소비자의 구매금액에 20%~30%에 해당하는
  온누리상품권을 추가 지급함으로써, 지역 농가의 특산품의 판매를 늘리고 추가지급한 온누리상품권을




4
  논산 시내 전통시장에서 사용케 하므로 2차 소비로 인한 논산 지역의 경제 활성화될 것입니다.



            기호
                                17년 행정경험

                                한다면
                                합니다!
3. 8개 공영목욕탕 건립
 논산시의 15개 읍, 면, 동의 절반인 8곳에 공영 목욕탕을 지어 생활보호대상자,
  연로자, 장애인 등 취약계층을 무료로 이용하게 하고 논산시민은 저렴한 가격으로
  이용하게 하여 다른 지역의 복지보다 앞서 나가는 논산시를 만들겠습니다.
  그 운영은 읍, 면, 동 주민자치센터나 공익법인을 만들어 운영케하고 주민들의
  호응도와 예산을 보아 가며 제 임기중에는 각 면별로 1개소씩 건립하도록 하겠습니다.



4.논산시 관광의 날 제정
    (인구감소지역 여행비용 50% 환급제도 활용)
 딸기축제와 젓갈축제 기간을 논산시 관광의 날로 만들겠습니다. 논산을 찾는
  외지인들에게는 축제장 방문은 물론 화지전통시장, 탑정호관람, 기호학문의
  유산, 강경문화유산, 연무대 군문화 등 관광명소를 함께 관람할 수 있도록
  연계된 교통대책(순환버스 운행)과 프로그램을 만들고 축제장뿐만 아니라
  논산시 전체를 홍보할 수 있는 논산시 관광의 날로 제정하여 인구감소로
  인한 지역 경제를 관광산업으로 살리겠습니다.



5. 고용지원금 월100만원 지급
 70세 이상 농민이 청년 등(외국인 포함) 농업에 필요한 인력을 고용할
  경우에는 인건비의 부담을 지원하기 위해 월 100만원의 고용지원금을
  지급하겠습니다. 이런 정책을 하게 되면 청년 등이 월급을 타면서
  미래 먹거리인 특수작물을 재배하는 현장 기술을 배워 창업할 수 있는
  여건을 만들고, 농민들의 최대 어려움인 인력난을 해결할 수 있습니다.

※ 상기 공약은 임기중 추진할 계획이며 국비+도비+시비로 충당할 예정임.




생활경제전문가



이창원
▶ 출생 및 학력
 *논산시 상월면 출생(목은 이색 선생 28대손)
 *상월초등학교 1970년 졸업 (32회)
 *공주중학교 1973년 졸업 (22회)
 *공주고등학교 1976년 졸업 (49회)
 *강남대학교 세무학과 1996년 졸업
 *고려대학교 정책대학원 졸업 (경제학 석사)
▶ 사회 활동
 *현) 이창원세무사무소 대표
 *전) 19대 국회의원 선거 새누리당 후보(논산 · 계룡 · 금산)
 *전) 국세청 근무
 *전) 강남대학교 겸임교수
 *전) 대우증권(주) 상근 감사위원
 *고려대학교 정책대학원 23대 교우회장
▶ 수상 경력
 *2015년 자랑스러운 감사인 은상 수상 (한국감사협회)




   논산시장 이창원후보후원회
   후원회 계좌번호 351-7777-4757-93 (농협)
   010-8898-8765 (이창원)




      17년 행정경험과 생활경제전문가
                                      4                   기호




     이창원              본 후보자 홍보물은 『공직선거법』 제60조의3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다.
                      제작: 나래광고기획 (대전광역시 동구 선화로202-1, 2동 1층) 010-3277-8154
