책자형 선거공보

삼척시장선거




72조 원 에너지국책사업
   원전
    +
  방폐장
      유치로
삼척경제 살려내겠습니다!




4 김형우
            소신있고 준비된 경제전문가



  기호
                             후보자정보공개자료
                                       삼척시장선거


1. 인적사항
기호       소속정당명   후보자성명          성별 생년월일(세)          직업        학력                  경력

                                                                        (전)산업통상자원부
                                        1956.10.9            한양대학교
 4       개혁신당     김형우            남
                                          (69세)
                                                    정당인
                                                            자원공학과 졸업
                                                                           동해자유무역지역관리원 원장
                                                                        (현)학교법인 삼일학원(삼일중·고) 감사




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                       18세 이상
     계       후보자             배우자        직계존속        직계비속        후보자       배우자
                                                                                       직계비속
                                                                                  장남:해군(해병대)
                                                                육군하사                 병장(만기제대)
 986,390     481,390        505,000          -      고지거부                     -    차남:육군 병장
                                                               (만기제대)
                                                                                     (만기 제대)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                             체납내역                        후보자 전과기록
     구분           납세액
                                   체납액 누계
                                                    현 체납액
                                   (완납일자)
      계            9,073              해당없음          해당없음

     후보자           2,784              해당없음          해당없음

     배우자           2,215              해당없음          해당없음                     없음

     직계존속              -               -                -

     직계비속          4,074              해당없음          해당없음



4. 소명서

                                                 해당없음
소멸도시 삼척 경제를
반드시 살려 내겠습니다
인구감소를 막겠다는
경제전문가 김형우를
꼭 선택하십시오


     원전유치
     12조 원     01
                         04     고속도로
                               도계 IC추진
                 김형우          KTX 삼척 연장

방폐장 유치
          02    5대 공약
 60조 원
                         05
                              1000만 관광객
                    03        방문 종합리조트
          그린수소                    유치
         생산 국가산업
          단지 유치



 삼척은 에너지 생산 도시로 다시 태어납니다
 건설인력 3만명, 청년일자리 3,000개, 3000억 세수 발생/년
  4 김형우


미래를 여는 선택!
원전+방폐장, 시민과 함께
반드시 유치하겠습니다



4
       소신있고 준비된 경제전문가

      김형우
    삼척은 지금 선택의 시간이 아니라 결단의 시간 앞에 서 있습니다.
    인구는 빠르게 줄어들고, 지역경제는 구조적으로 쇠퇴하고 있으며, 관광과 1차
    산업만으로는 더 이상 도시를 지탱할 수 없습니다. 청년은 떠나고, 일자리는
    줄어들며, 공동체는 깊숙히 무너지고 있습니다. 과거 삼척시는 중요한 기회를
    놓친 경험이 있습니다. 지역경제는 더욱 위축되었습니다.
    이제 같은 실수를 반복할 여유가 없습니다.
    원전+고준위 방폐장 유치는 철저한 안전 기준과 주민 참여로 추진되어야
    합니다. 그러나 수십조 원 규모의 투자, 수천 개의 일자리, 국가 기반시설 확충,
    그리고 에너지 산업 중심지로의 도약은 삼척이 스스로 만들어낼 수 없는
    변화입니다.
    이제 다시 온 기회를 놓쳐선 안됩니다.
    삼척이 다시 살아나기 위해서는, 선택이 아니라 결단이 필요합니다.
    원전+고준위 방폐장 유치는 삼척 경제를 살리고 인구소멸을 막을 수 있는
    가장 강력하고도 유일한 해법입니다. 저 김형우가 해내겠습니다.
    반드시 시민과 함께 유치하겠습니다.


    - 경험이 다르면 능력이 다릅니다 -
이미지출처: 한국가스공사




   김형우는 그동안
   삼척의 미래를 위해
   이렇게 일해왔습니다

      2004~2017
      국가 산업·에너지 기반을 삼척에 유치했습니다
      ■산업통상자원부 장관정책보좌관실 근무 당시
       -방사성폐기물처리장 유치 정책 참여
      ■산업통상자원부 에너지자원정책실 근무 당시
       -LNG 생산기지 유치 기여 → 일자리 350개 창출
       -남부발전 종합발전단지 유치 기여 → 일자리 800개 창출
      ■동해자유무역지역관리원 산업단지 조성 총괄/원장 역임
       -화장품 공장 등 20여 개 기업 유치 성공
        → 2,000개 일자리 기반 마련


      2018~2025
      농민이 잘 사는 길을 현실로 만들었습니다
      ■배추수출작목반 단장, 삼척왕감자연구회 회장,
       삼척농협 조합원 활동
       -삼척 배추 대만 수출 성공, 삼척 왕감자 계약재배 체계 구축,
        고추 무농약 재배 성공(연 700근 생산) → 농민 소득 증대 실현

      2018~2025
      삼척을 위한 시민활동과 미래를 위해 뛰었습니다
      ■삼척해변살리기 범시민대책위원회 공동위원장
       -동해항 3단계 대응 삼척해변 바다살리기 시민활동
      ■삼척시민을 위한 상생대책위원회 위원장
       -동서6축 고속도로(제천 ⇔ 삼척) 조기착공 추진활동
       -삼척↔영월 고속도로에 도계IC, 태백IC가 제외돼 국토교통부
        도로공사 방문, 항의 및 수정 요구
       -원전, 방폐장 유치를 위한 한수원·원자력환경공단 본사 경주 방문


                탁월한 행정가 김형우를 꼭 선택해 주십시오!
  4 김형우


   깨어 있는 현명한 시민은 정당을 보지 않고
미래를 준비하는 경제 전문가 김형우를 선택합니다!
      시내중심 상가 공실은 넘쳐나지만
        재임대가 되지 않습니다!

소멸 막아내자! 소멸 막아내자! 소멸 막아내자!




 부동산 가격 하락은 계속 진행되고 있습니다!
 72조 원 국책사업
 원전+방폐장 유치가 유일한 방법입니다!
지금 삼척은 무너지고 있습니다
삼척의 현실은 지금 ‘위기’ 를 넘어선 ‘소멸’ 직전입니다

인구소멸이 빠르게 진행되고 있습니다
    2014년 6월          2026년 2월                감소인원
     73,966명          60,135명           13,831명(18.5%)
             2026년 2월 기준, 도계읍·근덕면 합산 인구의 감소세



읍·면 지역은 이미 경제 마비 상태입니다
 도계, 근덕의 상가, 음식점, 미용실, 병원 등은 대부분 폐업상태입니다.
 농촌에는 청년은 없고 어르신만 남아 농경지 경작이 힘든 현실입니다.
 인구감소로 버스운행도 줄어들어 생활불편이 가중되고 있습니다.



삼척경제는 점점 더 심하게 침체되어 가고 있습니다
 인구감소로 소득도 줄고 소비도 줄어 지역경제가 죽어가고 있습니다.
 부동산 값은 떨어지고, 거래와 대출이 안되는 현실입니다.
 인구감소와 소비위축으로 빈 상가는 계속 늘고 있고 재임대가 안되고
 있습니다.
 일자리가 없어 청년은 떠나고, 아기 울음소리 대신 적막만 남았습니다.
 삼척~영월 고속도로에 도계IC, 태백IC가 제외되어 종점이 근덕(예정)에서
 동해경계지역으로 예타통과(2025. 1. 23)되었고, 이대로 완공되면
 사람도, 물류도, 관광도 동해로 빠져나가 삼척의 경제는 더욱 심각한
 상태로 빠져들 것입니다.


 72조 원 원전+방폐장 유치! 청년일자리 3,000개 창출
 인구 1만 명 증가! 삼척경제 확 살아납니다!
깨어 있는 현명한 시민은 72조 원 원전+방폐장 유치가
후손들의 생존을 위한 준비라는 걸 알고 있습니다!

72조 원 국가에너지 프로젝트,
마지막 기회! 원 전
                          2027년 상반기
                           2기 공모 예정
 원전 2기 : 약 12조 원
고준위 방폐장 : 약 60조 원           방폐장
총 72조 원 규모 투자
                          2027년 하반기
                            공모 예정



공모 기간에 삼척시장이 신청하지 않으면 기회는 영원히 없습니다
   원전 유치는 무한 경쟁시대입니다! 2027년이 마지막 기회입니다
 2025년 2월 11일 발표한 원전 2기 건설 계획에 삼척시가 시민의 의사도 묻지 않고 신청하지 않았으며
 울진, 영덕, 울산 울주군, 부산 기장군 4개 지자체는 지역소멸방지, 지역경제 활성화를 위해 유치
 경쟁에 사활을 걸고 있습니다.
 2005년 삼척시에서 무산된 방폐장은 경주에 건설되었으며 4조7천억 원(건설 1.2조 원, 지원 3.5조 원)이
 지원되었고, 한수원 본사와 한국원자력환경공단 본사 이전 등으로 약 3,000개의 일자리를
 창출하였습니다.


삼척을 살릴 마지막 해법은
국가에너지 국책사업(원전 + 고준위 방폐장) 유치입니다
반드시 시민의 동의를 얻어서 추진하겠습니다


   청년이 돌아옵니다!
    청년 일자리 3,000개 창출
    인구증가 1만명
삼척 미래 대전환 프로젝트
국가 에너지 생산산업도시로 도약합니다



 1 72조 원 국가 에너지 산업단지 조성
   •원전 + 고준위 방폐장 중심
   •원자력연구소 등 정부 공공기관 유치로 국가 에너지 중심도시 구축
   •건설 일자리 : 3만개, 상시 일자리 : 5,000개, 연간 지방세수 : 3,000억 원

 2 10조 원 유치 지원금 확보 (예상)
   •총 10조 원 규모 지원금 중 6조 원으로 (주)삼척시민 이름의 원전 1기 건설
   •원전 전기판매 수익 연 6,000억 원으로 매월 전 시민 1인당 50만 원 에너지 배당금 지급
   •유치 시 지원금으로 지역경제활성화지원금 전 시민대상 1인당 200만 원 지급(지역화폐)
   •종합병원 유치, 노인 무료교통, 노인 일자리 확대, 복지서비스 강화, 관광산업 2배 확대

 3 국가 수소산업단지 클러스터 구축
   •원전 전력 활용 청정 그린수소 생산
   •수소 생산·저장·운송, 수소차·수소발전

 4 수소기업 유치 및 추가 일자리 창출
   •대기업 6개, 중소 협력기업 90여개 유치
   •일자리 6,000개, 총 고용효과 1만명 이상
   •연간 지방세수 : 400억 원

 5 수출하는 원전! 유치경쟁하는 원전!
   •원자력 산업은 국제원자력기구(IAEA) 기준에 따라 안전관리 감시되는 과학의 영역입니다.
   •2024년 교통사고 사망자 수는 2,521명(1일 7명)이지만 우리나라 원전은 1977년 도입 이후
    50년간 운영 중 방사능 사고 0건으로 안전합니다.
   •시민이 직접 참여하는 안전관리감시위원회를 운영하겠습니다.
   •삼척은 울진 원전 위험지역 안에 있지만 혜택이 없습니다.



“삼척은 소멸 도시가 아니라
     국가 에너지 생산산업도시로 다시 태어납니다”
한 곳도 소외됨이 없도록 개발 추진하여
지역경제 활성화 하겠습니다

 근덕 · 노곡 권역
•농업기술센터 연계 스마트팜 특별지역 육성, 고소득 특용
 작물 재배단지 육성
•맹방·덕산 해수욕장 사계절 이용 개발, 5성급 리조트 유치
•원자력산업단지 조성, AI 반도체 기업 유치

 원덕 · 임원 · 가곡 권역
•원자력산업단지 조성 및 고준위 방폐장 유치
•산양리 스마트팜 실증단지 연계 스마트농업 거점지역 육성
•임원 회센터 활성화를 위한 임원↔삼척간 해양유람선 운행

 미로 · 신기 권역
•미로 스마트 농업 및 한우특화단지 육성, 공동 대형 저온저장고 지원
•신기 신동굴 개발, 환선굴 모노레일 운행문제 해결

 도계 권역
•탄광도시 유산 관광자원화 추진
•중입자 암치료센터 최적 운영 적정 여부 검토
•츄츄파크, 목재나라, 유리공예 연계한 관광개발
•육백산 산악사이클, 산악마라톤, 암벽등반 등 철인3종경기장 개발 및 국제ᆞ국내대회 유치
•전두시장 한우 먹거리촌 개발, 지역 생산 농산물을 활용한 천연 조미료 공장 추진
•도계 주민 폐광 기금으로 매월 20만 원 지급(지역화폐)

 하장 권역
•사과특화단지 조성 및 시설지원(70%)
•사계절 딸기 재배, 고추냉이 재배 등 고랭지에 적합한 작물 지원

 시내 권역
•성남동 종합 사계절 관광단지 문화거리 조성으로 1000만 관광객 유치
•삼척항↔임원항 유람선 운행, 삼척항 주변 공영개발
•나릿골 감성마을에 캐릭터 공원 조성, 꽃길 조성, 울릉도 조망 조형물 건설
•실직군왕을 중심으로 한 문화 관광 개발(실직군왕제, 이사부 장군 등)
시민의 애로사항,
건의사항 직접 듣고 해결하는
현장 중심 해결사가 되겠습니다!
산업통상자원부 32년 근무 경력이 말해줍니다!
주위에 물어보십시오. 일할 줄 하는 사람! 믿음이 가는 사람!
의리가 있는 사람! 약속을 지키는 사람!


 일자리                           농업•어업
•원전+방폐장 유치,                   •반값 농자재 지원 금액 증액
 청년 일자리 3,000개 창출             •농약 반값 공동구매
•인구증가 1만명, 6만⇨7만명             •어업인 소득 지원 확대


 복지                             관광
•출생에서 대학까지 교육비 무상 지원           •제2 쏠비치 리조트 유치
•장애인 문화복지센터 건립                 •대학로 야시장 개장
•다문화가족 긴급 생계 지원 확대
•65세 이상 버스 무료


 안전관리
•횡단보도 신호등, 안전지지대 설치
•노약자 돌보미 확대


 삼척시민 복지 등 지원 및 해결
•실내 파크골프장 건설, 실내 테니스장 건설
•근덕ᆞ원덕 36홀 파크골프장 건설
•장애인 작업장 확대
•버스 운행 횟수 연장 또는 노선 점검 불편 해소



 약속을 지키는 사람 김형우가 하면 다르다!
 나는 삼척 시민으로서 우리 삼척이 소멸 도시가 되지 않기 위해서는
         인구 감소를 막아야 한다고 생각한다!
             인구감소를 막기 위해서는
   72조원 에너지국책사업 원전+방폐장 유치가 되어야 한다.
        그래서 나는 원전과 방폐장을 유치하겠다는
  기호 4번 개혁신당 김형우 후보에게 투표 하겠다고 결심했다!
   청년 일자리 3000개 창출, 인구증가 1만명! 6만명 →7만명
      72조 원 에너지 국책사업, 원전유치! 방폐장 유치!


김형우 가 걸어온 길
| 학 력·경 력 |                            4 개혁신당 김형우
진주초(24회)·삼척중(22회)·삼척공전(10회) 졸업
한양대학교 자원공학과 졸업
현) 삼척김씨(三陟金氏)삼척지역종친회 회장
현) 학교법인 삼일학원(삼일 중·고) 감사                    |상훈|
현) 삼척시민을 위한 상생대책위원회 위원장                    1989.12 동력자원부장관 표창
현) 삼척·동해·태백 통합추진시민연합 대표                    2000.12 국무총리 표창
현) 삼척농협 조합원                                2002.12 산업자원부장관 상장
현) 이편한세상아파트 비상대책위원장                                (최우수지식인상)
전) 산업통상자원부 장관정책보좌관실                        2006.11 대통령 표창
전) 산업통상자원부 에너지자원정책실                        2008. 9 행정안전부장관 표창
전) 산업통상자원부 동해자유무역지역관리원 원장                  2009.11 훈장(근정포장)
                                           2012.12 지식경제부장관 표창




4김형우
기호        소신있고 준비된 경제전문가
                                 김형우 선거사무소
                                 강원특별자치도 삼척시 중앙로 236, 301호(3층)
                                 H·P : 010-5347-2252 / Tel : 033-575-2252
