  책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거 화성시장선거




압도적 교통 개혁                  압도적 교통 개혁

 ‘새롭게 확실하게’
 4대 핵심 공약
     교통·교육·경제·행정 혁신

    교통이 최고의 복지다!
     ‘도로교통 시민 불편 50선 해결 프로젝트’
     · 병목교차로·정체·주차난·보행불편 50개 핵심 지점을 임기 내 단계적으로 해결
     ‘버스노선 전면개편’
     ‘철도사업 우선투자’, ‘신규 철도 적극 추진’



    동-서를 잇는 ‘글로벌 플랫폼시티’
     ‘경기경제자유구역’ 지정을 추진하여 투자 환경을 극대화
     · 동탄 반도체 기술축과 서부 첨단산업·바이오·관광축을 잇는
       ‘글로벌 플랫폼도시’ 프로젝트 추진



    아이들의 상상이 미래가 되는 도시
    · 미래인재 양성을 위해 생활권 가까이서 기술을 체험하는
      ‘거점 공학놀이터’ ‘미래이음 기술터’ 조성
    · 로봇.AI.모빌리티기술을 직접 체험하는 화성형 교육생태계 구축
    · 특성화고·마이스터고 확대, 산업연계 교육플랫폼 구축




    AI와 함께하는 깨끗하고 스마트한 행정혁신
    · 시장 직속 교통혁신담당관, AI 행정점검, 뇌물 원스트라이크 아웃
    · 전시성 행사와 의전 중심 행정을 줄이고, 민원 해결과 현장 대응 중심의 실무형으로 전환




                      내곁에 화성시장                           ·개혁신당 최고위원(전)




                      전성균
                                                         ·개혁신당 경기도당위원장(현)
                                                         ·화성특례시의회의원(현)
                                                         ·한국체육대학교 사회체육학과 졸업
                             후보자정보공개자료
                                 제9회 전국동시지방선거 화성시장선거

1. 인적 사항

 기호        소속         후보자        성별    생년월일          직업      학력             경력
           정당명         성명               (세)
                                                             한국  (전)개혁신당 최고위원
                                       1990.05.01          체육대학교 (현) 개혁신당 경기도당
  4        개혁신당       전성균        남       (36세)      정당인   사회체육학과     위원장
                                                             졸업



2. 재산상황 및 병역상황

                      재산상황(천원)                                       병역상황

      계      후보자        배우자          직계존속      직계비속         후보자      배우자     18세이상
                                                                             직계비속
                                     부:고지거부                  육군 병장
  97,623     66,984     30,639                  해당없음        (만기전역)   해당없음     해당없음
                                     모:고지거부



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역                          후보자 전과기록
  구분         납세액
                            체납액누계                   현 체납액
      계       2,571              0                    0

  후보자         2,571              0                    0

  배우자             0              0                    0                해당없음


 직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속             0              0                    0



4. 소명서
