        제9회 전국동시지방선거·강서구청장선거 책자형 선거공보




내 삶을 바꾸는
다른 선택
・세아이 학부모 (경복여고, 등촌중, 화일초)
・강서구 최초 주민참여조례
<강서구 방사능안전급식 조례> 대표발의자
・진보당 대변인




            첫 여성구청장

          이미선
후보자 정보 공개자료 강서구청장선거
1.인적사항
기호   소속정당명       후보자성명       성별        생년월일(세)         직업            학력                       경력
                                                                                (현) 진보당 대변인
                                      1983.06.11.                한양대학교 공학대학
 5       진보당      이미선         여                       정당인                       (전) 강서구 최초 주민참여조례
                                        ( 42세 )                 화학공학전공 공학사 졸업
                                                                                <강서구 방사능안전급식 조례> 대표발의자


2. 재산상황 및 병역사항
                                  재 산 상 황 (천원)                                            병역사항
     계           후보자          배우자                   직계존속           직계비속         후보자     배우자         18세 이상 직계비속
                                                                   차남:없음
 ∆141,920       ∆16,570      ∆125,350      부:고지거부, 모:고지거부          장녀:없음    병역의무 없음      -               -
                                                                   삼녀:없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                      후보자 전과기록
                                                                    체납내역
         구분                   납세액
                                                     체납액 누계(완납일자)               현 체납액
          계                  16,083                         0                     0
         후보자                  1,763                         0                     0                 -해당없음
         배우자                 14,320                         0                     0
         직계존속                                       부:신고거부, 모:신고거부
         직계비속                     0                         0                     0


4. 소명서
                                                       첫 여성구청장
내 삶을 바꾸는 다른 선택,                                      이미선
늘 당신 곁에 진보당 이미선                             이미선 후보 약력

현장   전세사기로 눈물짓던 골목,                         •세아이 학부모 (경복여고, 등촌중, 화일초)

     함께 울며 끝까지 싸운 이미선이 있었습니다.               •부산 출신
                                            •한양대학교 공학대학 졸업


일상   아이들 먹거리, 행복에 마음쓰는 엄마의 마음,
     세 아이의 엄마 이미선이 있었습니다.
                                            •강서구 최초 주민참여조례
                                              <강서구 방사능안전급식 조례> 대표발의자 (2022)
                                            •<지방의원 이해충돌 전수조사> 공익 감사청구


진심   요람에서 무덤까지,
     돌봄이 필요한 삶의 구석구석을 다정하게 살핀 이미선이 있었습니다.
                                              대표청구인 (2026)

                                            •진보당 대변인



청렴
                                            •진보당 강서양천위원장(현)
     양당정치가 외면한 구민의 목소리,
                                            •진보당 전세사기특위공동위원장 (2023-현재)
     타협 없이 깨끗하게 지켜온 이미선이 있었습니다.
                                            •강서구 돌봄노동자권리찾기 사업단장 (2021-현재)

                                            •강서아이쿱소비자생활협동조합 대의원(전)
                                            •강서 참여예산시민모임 부대표(전)
                                            •서울강서양천여성의전화 ‘젠더거버넌스’ 활동(전)
                                            •세월호를 기억하는 강서양천시민모임 활동
                                            •강서양천2030청년모임 ‘청년보라’ 창립
                                            •제21대 대선 이재명 후보 서울주민소통본부 공동본부장

                                            •어르신 건강돌봄 ‘건강친구’ 사업단장 (전)
                                            •강서양천공동육아사회적협동조합 이사장 (전)
모두를 위한 다른 강서                                                          첫 여성구청장

이미선의
주민이 결정하고 구청이 책임지는 강서구를 위한 약속
                              대 약속                                   이미선
   1. 주거 및 민생 경제를 지킬 약속(주거권, 민생경제)                              이미선을 찍는 만큼
   ‘쫓겨나지 않는 재개발’과 전세사기 피해 지원, 그린 리모델링을 통한 주거 질 향상.           강서의 돌봄망은 더 촘촘해지고,
   플랫폼 수수료 지원, 강서사랑상품권 확대.                                       우리 이웃의 삶은
                                                                 더 단단해집니다.
   2. 누구든 외롭지 않을 약속 (돌봄)
   분절된 돌봄을 하나로 묶는 ‘거점센터’와 돌봄 노동자의 처우 개선(수당, 쉼터).
   돌봄을 개인이 아닌 구청이 책임지는 체계 ‘돌봄서비스공단 설립’.
                                                                                      이미선
                                                                                     더 알아보기
   3. 당당하게 일하고 움직일 약속 (이동권, 노동권)
   소외 지역 중심의 마을버스 노선 개편 및 공공관리제 도입으로 ‘수익성’보다 ‘이동권’ 우선.
   공공부문노동자 직고용 및 플랫폼 노동자 등 사각지대 보호망 구축.


   4. 누구의 삶도 지워지지 않을 약속 (여성·청년·장애인)                         전화번호   : 010-9108-8620
   여성 경력 인정, 청년 월세 지원, 장애인 권리중심공공일자리 등 맞춤형 권리, 평등한 강서 구축.   블 로그   : https://m.blog.naver.com/ssonyey
                                                            인 스타   : @already_sun_hwagok
   5. 지구와 권리를 살려낼 약속 (기후·민주주의)
   햇빛발전소와 녹색길로 정의로운 전환 실현.                                  후원 계좌 안내
   ‘순세계잉여금(남은 예산)’의 사용처를 주민이 직접 결정하는 직접 민주주의 실현.            • 우체국 : 100-0003-55645
                                                            • 예금주 : 이미선후원회(강서구청장선거)
