책자형 선거공보

강화군수선거



            물길 살리고
    철길 열고
  강화 시(市) 승격




           무소속   변화의 시작


5 문경신
                              후보자 정보 공개 자료
                                              강화군수선거
1. 인적사항

 기호            소속정당명      후보자 성명      성별        생년월일 ( 세)         직업             학력             경력


                                                                          인하대학교대학원        (전)강화군청 비서실장
  5            무소속        문경신           남
                                               1961. 05. 07.
                                                  (65세)
                                                               회사원            졸업
                                                                          (도시계획학석사)
                                                                                          (전)강화군청 안전경제
                                                                                             산업국장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황(천원)                                                 병역사항

   계             후보자         배우자            직계존속           직계비속         후보자       배우자        18세이상 직계비속


                                                                       해군(해병대)               장남: 육군병장
                                                                          일병                    (만기전역)
 268,697         57,315     158,682         52,700         고지거부                       -
                                                                        [복무만료                차남: 육군병장
                                                                       (소집해제)]                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                       후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                                     체납액 누계              현 체납액

           계                10,670                     0                   0

                                                                                          특정범죄가중처벌
       후보자                  5,331                      0                   0              등에 관한법률위반
                                                                                          (도주차량)
       배우자                  1,994                      0                   0              도로교통법위반
                                                                                          (음주운전)
      직계존속                                           신고거부                                 벌금10,000,000원
                                                                                          (2002.06.11.)

      직계비속                  3,345                      0                    0



4. 소명서

      ·24년 전 국립태권도공원 유치활동중 발생한 불의의 사고, 2002년도 대통령특별사면, 반성과 회계의 자세로 공직에 헌신
 강화
‘ 기분 좋은 변화’
          가
    시작 됩니다 ! !

    ‘준비된 전문가’
    배우러 가는 군수가 아닙니다.
    일하러 가는 군수입니다


    ‘강화 가치 설계자’
    38년 공직행정
    내일을 위한 정답은 이미 준비되어 있습니다.


    ‘강력한 추진력’

    군민의 눈치를 살피지언정,
    정치적 계산에 머뭇거리지 않습니다.

    ‘정직한 일꾼’
    독립운동가 문봉의 선생의 후손으로서
    부끄럽지 않게 걷겠습니다.
변화의 시작
강화의 미래가
달라집니다.
 변화의 시작


5 문경신
                                 강화의 심장, ‘동락천’ 생태 하천 복원
                                 차 없는 거리, 잠들지 않는 강화읍 상권을 만들겠습니다.

                                   ·스마트 공영 주차장 확충
                                   ·보행자 중심의 거리 조성
                                   ·문화와 예술이 결합된 복합 문화 공간 조성
                                   ·야간 미식. 문화 거리 조성
                                   ·관청리와 신문리 일대 야간 경관 특화 구역 지정




‘도시철도’ 연장 추진
‘강화에서 전철 타는 시대’를 열겠습니다.

·김포에서 강화로 이어지는 국가 철도망 계획 조속 추진
·국가 계획 반영 및 예비타당성 조사 통과 주력




                                 ‘강화 시(市) 승격 추진
                                 ‘강화 7만 군민의 자부심’을 높이겠습니다.

                                   ·강화경제자유구역 유치·지정 주력
                                   ·강화-영종 연륙교 건설 주력
                                   ·강화-계양 간 고속도로 조속 완공
7만 군민의 꿈                         이제 이룰 때입니다.

          준비된 일꾼 문경신이 약속하는
           강화의 변화바람이 불었습니다.


        행정 / 복지                         경제 / 산업
• 선원면 민원출장소 신설 및 금융기관 유치        • 농 작업 대행 확대
민원 출장소 내“주민 소통 커뮤니티 공간”확보와      일손 부족 농가와 어르신을 위해 군(郡)이 직접
대단위 아파트 주민들의 금융편의를 위해 금융기관      농기계 작업 지원.
적극 유치.
                                • 강화 농민 5일장 권리 확보
• 움직이는“케어센터” 운영
                                외지 상인이 아닌 강화 농민 중심의
전문 물리치료사가 마을회관을 직접 방문해 어르신      직거래 장터 구조개선.
통증 관리 서비스 제공.
                                • 바다 퇴적 모래 활용
• 실버 스마트 복지센터 확충
                                민간합동사업을 통한 모래 판매 수익금
유휴 부지를 이용해 거동이 불편한 어르신을 위한      전액을 어민과 군민 복지 예산으로 환원.
거점 공간 마련.
                                • 규제 완화 실행
• 공무관 맞춤형 정책
                                군사보호구역 및 문화재 규제를 면밀히 살펴
'안전 3인 1조' 조례 제정으로 부족한 인력 증원과   주민 재산권 보호.
'강화형 위험수당' 신설을 통해 정당한 임금 체계를
만들고 스마트 `클린하우스'와 자동화 장비를 도입.    • 구도심 순환개발
• 국가유공자 지원 형평성 제고               강화 구도심 개발 시 대체 거주지를 먼저 마련하고,
                                구역별로 정비하는 착한 순환개발을 통해 새집에서
거주 기간에 따른 차등 지급 조례 개정.          행복하고 안정감 있는 삶을 약속.

• 강화 정착 원스톱 지원센터 설치             • 국공유지 활용 전환
타 시도에서 전입해 오시는 군민들이 빠르게 적응할 수   방치된 나라 땅을 주민 쉼터나 공동 농장으로 활용.
있도록 전입신고부터 생활 정보안내까지 한 번에 해결.
                                                변화의 시작


                                       5 문경신

        관광/교통/체육                        청년/장병/미래
• 석모도 온천마을 및 관광특구 지정           • 강화 반값 주택 공급
수도권 최고의 휴양지로 육성.               공공 유휴 부지에 강화 청년·신혼부부를 위한
                               장기 임대 및 분양 주택 건설.
• 동막 '골든머드' 테마파크
                               • 희망 두 배 통장 지원
24시간 안전한 머드 체험과 물놀이 환경 조성.
                               강화청년 저축액에 군(郡) 예산을 추가 적립해
• 해넘이 데크 로드 및 케이블카 설치          자산 형성 지원.

화도 선수항~건평항~외포항~황청항까지 잇는 해안     • 청년 프리랜서 지역화폐 혜택
해넘이 산책 데크 로드 조성과 외포항~석모도 연결
케이블카 설치.                       강화에서 일하는 청년층에게 실질적인 경제적
                               인센티브 제공.
• 관광객 교통체증 해소
                               • 디지털 노마드 유치
민·관·경 협약을 통한 합동 교통 관리 체계 시스템
구축 운영.                         워케이션 센터 건립으로 젊은 프리랜서 유입 유도.

• 강화 관문 역사문화 거리                • 강화장병 '강화 영웅 앱' 디지털 플레폼 구축
고려궁지 느낌의 고품격 명품 거리 조성.         앱 하나로 버스무료, 식당 및 숙박 할인 예약을
                               한 번에 해결하는 원스톱 시스템을 보급.
• 파크골프장 인프라 확충
장애인 전용 구장(선원면) 확보 및 전국대회규모
36홀 구장(양도면) 조성.
               강화의 변화
               이곳에서 시작됩니다




무소속




5 문경신
        연습 없는 군수




  문경신이 걸어온 길
  ·현)강화군 광복회 사무국장(독립유공자 유족)    ·삼성초등학교 졸업
  ·현)강화미래봉사회 부회장               ·강화중학교 졸업
  ·전)강화군청 비서실장                 ·동산고등학교 졸업
  ·전)길상면장, 불은면장, 강화군청 수산녹지과장   ·한국방송통신대학교 졸업(행정학과)
  ·전)강화군청 안전경제 산업국장            ·인하대학교 대학원 졸업(도시계획학과 석사)
  ·전)강화군 체육회 사무국장
  ·전)강화문화원 이사                  ·저서)강화 나들길 이야기
  ·전)한국자유총연맹 강화군지부 운영위원
