  지지후보      진보단일후보   강북구직접정치주민대회 주민후보   강북구청장선거
                                        책자형 선거공보




모두의
         모두가




 강북구청장 후보
                                            후보자정보공개자료
                                                     강북구청장선거

1. 인적사항                                                        3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                             생년월일                              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    직업     학력       경력
                              (세)
                                                                                         체납내역          후보자 전과기록
                                      IT노동자       전)강북구 직접정치
                          1973.08.06 (프로젝트        주민대회 준비위원     구 분    납세액        체납액 누계
5       노동당       윤정현   여                   미기재                                   (완납일자)     현 체납액
                            (52세)     품질관리        현)노동당 강북지역
                                     컨설턴트)        위원장           계      23,313        0            0

                                                               후보자     23,313        0            0
                                                                                                      -해당없음
                                                               배우자       0           0            0

                                                               직계존속          부 : 신고거부, 모 : 신고거부

                                                               직계비속      0           0            0
2. 재산상황 및 병역사항
              재 산 상 황 (천원)                   병역사항
    계    후보자      배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속

                                                               4. 소명서
                        부:고지거부       병역의무
221,390 221,390    0             0                             학벌없는 사회를 지향하므로 학력은 기재하지 않음
                        모:고지거부        없음
               평등, 생태, 평화로의 체제전환,
   윤정현의 약속
    자세히 보기     강북구민과 윤정현이 함께 합니다.
#민주주의    내란을 극복하는 주민직접정치, 강북구부터 시작합니다                 #공공보건      구민들의 건강과 돌봄, 강북구청이 책임지겠습니다
#주민참여                                                 #복지체계 확충
#투명성     강북 민주구민위원회 구성 및 운영                           #공공의료·돌봄   강북구민 건강주치의제도 도입
선거 때만 귀중한 유권자, 선거 끝나면 귀찮은 민원인 취급하는 정치 그만합시다!          강북구 국공립병원·보건소·보건지소 각각 0, 1, 2개! 의료·돌봄공백이 심각합니다.
진정한 내란 청산을 위한 더 많은 민주주의, 강북 민주구민위원회로 구현하겠습니다.         구민의 건강, 구청과 지역 병의원이 함께 살피겠습니다.
 구청장 직속, 강북구 행정의 최고의사결정기구                               강북구청·병의원·의료단체·노동조합의 연계 시스템으로 구민에게 주치의 제공
 9,800억 강북구 예산의 사업기획, 예산편성, 집행관리까지 구민이 직접 수행            관리와 예방 중심의 구청 책임 공공의료
 노동자·영세상인·여성·청년·학부모·청소년·장애인·이주민 등 직능·지위 별 대표로 구성        노인·아동·장애인·1인가구를 위한 공공의료체계




#이동권     누구든, 언제든, 어디든, 온전한 이동권이 필요합니다                #노동인권   강북구를 지탱하는 필수노동, 강북구가 책임져야 합니다
#공공교통                                                 #직접고용
#버스공영제   마을버스공영화·지역순환공공셔틀버스도입                         #원청책임    구청 필수업무노동자 직접고용
두 동네 다 강북구인데 한 번에 못 가는 상황, 없애겠습니다!                    청소·경비·시설관리 등 강북구를 지탱하는 필수업무, 대부분 불안정한 하청구조입니다.
출퇴근만을 위한 마을버스가 아닌, 마을과 마을을 잇는 진정한 마을버스로               구청이 지시·감독하는 필수업무노동자, 강북구청이 직접 고용하겠습니다.
 구청 직영 마을버스로 안정적 운영·중간 비용 절감·필요한 노선 설치                  환경미화, 재활용, 폐기물 수거 관리 등 필수업무 개념 확장
 마을버스가 지나다니기 어려운 구간에는 공공셔틀버스로 구석구석 이동권 보장               중간비용은 노동자 생활보장 비용으로 전환
 시민 안전·편의, 버스노동자 환경 개선 및 더 많은 고용 창출                     5인 미만 영세사업장 종사자 4대보험료 지원·노동기본조례 제정




#성평등      내가나라는이유로불안하지않도록,강북구가보장합니다
#소수자권리
#사회안전망    평등강북을 위한 성평등 정책패키지
사회 표준과 맞지 않아서 행정에서도 불평등한 사람들이 있습니다.
차별을 넘어 평등한 강북으로, 구청이 함께하겠습니다.
 강북여성센터 건립으로 다양한 교육/상담/지역 커뮤니티 허브 구축                     지난 12·3 불법계엄 이후, 광장에서 경험했던
 성평등 복지예산 대폭 확대·성평등국 신설  성평등임금공시제 가산점 제도 도입              다양한 주장들을 기억합니다.
 평등조례 제정 및 행정에 실효성 있는 반영 생활동반자 조례로 구청부터 평등복지             우리는 학력과 직업, 성적지향과 추구하는 가치를 넘어
                                                         서로를 존중하고 서로의 주장에 귀기울였습니다.
                                                         우리는 모두 평등한 새로운 광장을 경험했습니다.
                                                         그러나 지금 다시 일상을 돌아보면, 여전한 불평등과
#더불어살기    누구나안정적으로강북구에살수있도록세심하게지원합니다                     차별이 우리 삶을 지배하고 있습니다.
#안심주거
#삶의질개선    강북구 주거안정 정책패키지                                 권력을 가진 자와 가지지 못한 자의 차이는
                                                         생각보다 큽니다.
강북구민 모두가 강북에서 쭉 살 수 있도록, 주거비는 낮추고 구석구석 고치겠습니다.           이제는 바뀌어야 합니다
 강북 표준 공정임대료제 실시                                         주민의 의견이 '빨강' 아니면 '파랑'이기만 할 리가 없습니다.
 청년 1인가구 전세보증보험료 구청 지원                                   우리에게는 더 다양한 색의 논의가,
 고령층·장애인 등을 위한 안전 집수리 지원                                 더 다양한 목소리가 있어야 합니다.
 부동산 개발이익 환수, 공공임대주택 비율 상향                               노동당에 표를 주시면,
                                                         더 다양한 목소리를 낼 수 있습니다.
                                                         구민들과 왁자지껄하게, 시끄럽지만
                                                         다양한 논의가 가능한 강북구를
                                                         윤정현과 함께 만들어갑시다.




                모두의 강북 모두가 구청장
                                                 선거사무소 | 서울시 강북구 도봉로 203 2층
