거창군수선거       무 소 속

책자형선거공보




거창의
새로운
 30년
     워 온
  을 키    갈
거창    키워
    을
  거창




5 이홍기
                          후보자 정보공개자료
                 제9회 전국동시지방선거 거창군수 선거



1. 인적사항
 기호       소속정당명 후보자 성명 성별             생년월일(세)         직업       학력               경력

 5
                                      1958. 11. 27.         창원대학교 대학원         전)거창군수
           무소속     이홍기          남                     정치인
                                       (만 67세)               졸업(공학박사)    전)전국농어촌군수협의회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                           병역사항
  계        후보자   배우자      직계존속          직계비속           후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                     장남: 고지거부          육군 하사                 장남: 육군병장
237,144 163,540 73,604      0                                       -
                                     장녀: 고지거부         (만기전역)                  (만기전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                   후보자 전과기록
                                             체납내역
     구분          납세액                체납액 누계
                                                      현 체납액
                                    (완납일자)
      계          11,244                0                0               공직선거법 위반:
  후보자            1,613                 0                0                벌금 200만원
                                                                        (2015. 05. 11)
  배우자            9,520                 0                0
 직계존속              0                   0                0
 직계비속             111                  0                0


4. 소명서
미래로 가는
거창의 지도를 바꾼 이홍기
 거창 창포원           가조 항노화힐링랜드
 빼재 산림레포츠파크       송정 택지개발
 거창 승강기밸리 육성      아림 1004운동


군수로 일하는 동안 거창의 지도를
바꾸었다는 평을 얻었습니다.

거창의 지도를 바꿀 이홍기
 지역소멸, 인구절벽, 성장정체의
 절대위기를 절대기회로 반전시켜야 합니다.
 군민은 돌파력과 실행력을 갖춘 리더를
 기다리고 있습니다.


거창의 새로운 30년, 이홍기
 AI+로봇+드론 = 전략기술 실증 수도
 광역 농특산물 복합물류센터 설립
 양수발전소 유치
 글로벌 온천 테마파크 조성
 행정통합 대비 주도권 선점


다음 세대로 뻗어 갈 거창의 새로운 30년을 열어가겠습니다.
    5이홍기                    거창의 미래를 여는
     AI+로봇+드론 = 전략기술 실증 기반 구축
       연구개발은 서울, 실증은 거창 = 투트랙 생태계 구축

 수도권의 구조적 한계                              거창만의 실증인프라 강점
    연구기능·자본은 집적                            거창 승강기밸리 전략기술 기반 확보
    대규모 실증공간 확보 불가                         양수발전소 유치와 연계
    고비용 전력 인프라 부담                          값싼 전력 안정적 공급
    실증 테스트 환경 제약                           규제 free 행정 지원




1     AI 로봇산업 실증 특구 추진
       기 조성된 거창승강기밸리 전략산업 기반 연계
       재난대응 국가 실증센터 유치
       자율구조 로봇, 산악 무인 드론 등 실증 환경 구축


2 AI 레지던시 캠퍼스 구축
       AI 스타트업, 대학 등의 체류형 연구 유치
       일정기간 연구공간, 시설, 주거 등 체류형 연구 통합 지원



3     드론 메카 거창 특화육성
       R&D + 교육 + 산업 + 실증 = 드론 산업 수직 생태계 구축
       군집 드론 특성화 추진 : 스포츠(축구) 드론 육성, 실내 드론 경기장 건립



4 전략기술 공동개발 펀드 조성
       거창 실증 인프라 활용, 지역 청년 채용 등 조건부 매칭 펀드
       거창형 자생적 기술생태계 구축의 마중물




      대한민국 전략기술 실증수도, 거창
이홍기의 약속
                                       미래로 가는
                                                거창
       에너지 융복합 클러스터 조성
         발전소와 데이터센터를 한묶음의 패키지로



 5 거창 양수발전소 유치
     발전소 주변지역 국비지원금 : 주민 직접소득
     상‧하부댐 연결 수변 개발
     가조 글로벌 온천테마파크, 항노화 힐링랜드와
     연계 관광벨트화




 6 복합 에너지 연금소득사업 추진
     햇빛 소득마을 조성
     풍력 등 신재생 에너지 발전사업 지원
     마을 단위 소수력 발전사업 추진 : 전기요금 50% 절감



 7 『거창군 분산 에너지 특화지역』지정 추진(중장기)
     ‘분산에너지 활성화 특별법’ 과 연계 추진
     전기요금 차등화 적용 ➡ 값싼 전력의 안정적 공급
     한전을 거치지 않는 전력 직거래 구조 실현
      발전사(양수발전소) ↔ 기업(AI 데이터센터)
     양수발전소 기반, RE100 데이터센터 유치




         에너지 자립도시 완성
    5이홍기                             한다면 하는

1   글로벌 온천테마크 조성
     호텔‧치유센터‧레저〮 대규모 온천장의 복합 인프라 구축
     남부권 최대‧최고의 체류형 온천 테마파크 조성
     로컬 푸드〮 지역특산물 상설 판매장 등 부대실시설 확충
     대규모 민간자본 유치 + 거창 C.C. 연계



                                        소비
                                                      힐링


                                                 관광

2   거창 창포원 2.0 추진
     거창 국제원예박람회 유치
     대한민국 제3호 국가정원 지정 추진
     달빛 정원 거창 조성 : 야간 정원 축제화
     창포연구소 설치, 뷰티 상품개발 등 창포산업 클러스트화
     대규모 키즈 파크〮반려동물 파크 등 패밀리파크 기능 강화
     보트 등 수상놀이 시설, 수석갤러리, 웹툰 스튜디오 등 이색적 콘텐츠 확충
     먹거리타운 등 소비형 부대시설 조성


3 체류형 힐링관광 콘텐츠 확충
     명상 도시 거창 육성
     - 명상공원 조성, 오감 만족 명상 프로그램 등 도입
     감악산 한국의 소관령(강원도는 대관령) 스토리텔링화 추진
     가조 산악 순환도로 개설 및 트레킹 둘레길 조성
이홍기의 약속
                                        미래로 가는
                                                 거창

 4 거창농업의 패러다임 대혁신
    ‘광역 농특산물 복합물류센터’ 설립
     - 생산중심에서 판매중심으로 농산물 유통 패러다임 대혁신
     - 서북부 경남권+전북권(무주〮진안ᆞ〮장수) 농업 경제동맹체 결성
    스마트팜 농정시대 원년,
    - 대단지 스마트팜 조성, 청년 벤처 농업인 지원 강화
    청년농의 농촌 진입장벽 완화
    - 농지은행과 연계, 농지의 파격적 임대제도 시행
    - 창농 초기 경제적 부담 해소, 청년농 유입 촉진
    농자재 지원 통합 바우처 사업 도입
    농기계 배달사업 시행 등 농기계 임대사업 개선
    미래 농업 전략연구소 설립 : 기후변화 대응 전략작목 발굴




 5 지역경제 체질강화
    농어촌 기본소득 사업 지정 추진 : 거창형 기본소득 모델 구축
    일자리센터 플랫폼 구축 : 일자리 정보, 안정적 일자리 전환 지원 등
    남부 내륙 거점 복합물류단지 조성
    승강기 산업 고도화 지원
    - 한국승강기안전진흥원 유치
    - 기업인(승강기밸리 기술 연수생 등) 연수원 시설 확충
    기존 기업 경영활성화 지원
    택시 공용 주차장 조성
    전통시장 연계 복합 문화광장 조성
    석재산업 활성화
    위천 폐석산 관광자원화 추진
  5이홍기                                  손에 잡히는

1 빈틈없는 '온 생애' 사회안전망
    신혼부부〮청년세대 맞춤형 3대 패키지 정책
    ● 육아난 : 2세부터 12세까지 온종일 돌봄 체계 구축

    ● 주거난 : 기존 아파트 리모델링, 반값 임대주택 공급

    ● 취업난 : 좋은 일자리 만들기

          - 글로벌 온천테마파크 조성           - 드론 특성화 사업
          - 남부 내륙 거점 복합물류단지 조성      - 스마트팜 집중 육성 등




    거창의료복지타운 방향 재 설정
    돌봄(요양원) + 간병(요양병원) + 치료(병원) =   통합 케어
    시니어 헤븐시티 조성(공공형 복합 요양시설)
    건강 가정 지원센터 설립 : 이혼ㆍ다문화 가족 자녀 등 통합 관리
    초고령사회 복지안전망 확충
    - 70세 이상 대상포진 무료 예방접종 확대
    - 어르신 운전면허증 반납 지원금 확대
    - 마을공동체 돌봄서비스 도입 : 탈 시설화, 마을공동체 회복




    도립 경남 북부권 장기요양요원 지원센터 설립
    장기요양시설 종사원 처우개선
    장애인 전용 평생학습 교육관 건립, 장애인 전용 목욕시설 조성
    거창화장장 산림기반 친환경 추모공간 확충
이홍기의 약속
                                             미래로 가는
                                                          거창

 2 교육 거창 글로벌 브랜드화
     ‘교육 유목민’의 최종 정착지 거창 육성
     국제학교, 대안학교, 특성화 학교 등 차별화된 교육시설 유치, 다양한 교육 수요자 흡수
     글로벌 교육협력 확대 : 해외 명문대학과 협업, 썸머스쿨 등 운영
     단기 잡 칼리지(job college) 운영 : 청년세대 속성 직업훈련 지원
     방학기간 상시 무상급식 시행
     청소년 사회성 강화 지원 : 1인 1악기 교육 지원, 학생 토론 프로그램 도입 등




  토론프로그램                                          파크골프장




 3 스포츠·문화 융합도시
     거창 국제음악페스티벌 개최
     거창군 체육회관 건립
     금원산 국제 클라이밍장 조성
     거창 C.C. 18홀 규모 확장
     전국 최고수준의 명품 파크골프장 조성
     파크골프, 축구, 족구 등 종목별 전국 규모대회 유치
     국가대표급 스포츠인재 육성 시스템 구축 및 지원
     학생 전용 문화스포츠 시설 건립
     향토 문화유적 복원 : 거창읍 동헌, 가조 도산서원 등
     신라 마을 조성 본격화 : 가지리 군부대 이전부지 내
  5이홍기                               손에 잡히는

1 품격있는 미래도시 기반 확충
    거창경찰서, 적십자병원 조기 이전,
    - 우체국〮 세무서와 연계, 개방형 행정복합타운 조성
    법원〮검찰청 부지 군민이 원하는 용도로 활용
    강남권 행정타운 조성, 지역 균형발전
    건계정 군립공원 수변공간 확대 조성
    플랫폼 도시 거창 구축 : 일자리, 복지, 관광(상품권 바우처), 스포츠, 농업 등 통합 서비스




2 대형 국책사업 적극 대응
    거창읍 남부 우회도로 조기 완공
    웅양면 우두령~가북면 심방 연결도로 개설
    위천면 ~ 북상면 국지도37호선 4차로 확장
    가북~해인사~성주 순환도로망 구축
    거창~합천간 국도24호선 확장
    진천~합천 고속도로 거창 최적노선 선정
    월화 농어촌용수 개발사업
    출입국·외국인 사무소 서부 경남 출장소 신설



   차원이 다른 새로운 거창!
   반드시 해내겠습니다!
이홍기의 약속
                                      미래로 가는
                                               거창
     행정통합 거점도시, 거창
                  양수발전소


    AI·로봇·드론                       글로벌 온천
   전략기술 실증수도                        테마파크




  에너지융복합         서북부 경남권             가조항노화
   클러스터          관광루트 거점            힐링랜드(확장)




      광역 농특산물              거창 창포원 제3호 국가정원
      복합 물류센터               국제원예박람회




                  거창

       합천         행정통합             함양
       영상테마파크ㆍ                      상림 숲
         해인사      거점도시


                   산청
                   동의보감촌




    거창의 새로운 미래 30년
거창의 새로운 30년, 할 일이 많습니다.
군민은 해낼 수 있는 군수를 원합니다.
지역소멸, 인구절벽의 돌파구를 찾는 일이 절대과제입니다.
다음 세대까지 뻗어 나갈 거창의 대전환을 이끌어 내야 합니다.


지금부터 4년,
거창의 골든타임입니다!
해답은 준비되어 있습니다.
일로써 증명하고 결과로 평가받겠습니다.
거창의 새로운 30년을 열겠습니다



            ∙ 거창초등학교 졸업(59회)                                ∙ 전)전국농어촌군수협의회장
            ∙ 거창중학교 졸업(24회)                                 ∙ 전)가야대학교 석좌교수
 이홍기가

            ∙ 거창농림고등학교 졸업(44회)                              ∙ 전)경남도청 도시계획과장
 걸어온 길

            ∙ 진주농림전문대학 졸업(전문학사)                             ∙ 경남도청 베스트 간부공무원
            ∙ 경일대학교 졸업(학사)                                    (공무원노조 투표 선정)
            ∙ 경상대학교산업대학원졸업(석사)                              ∙ 근정포장
            ∙ 창원대학교대학원졸업(공학박사)                              ∙ 저서 ‘창조도시가 경쟁력이다’
            ∙ 전)거창군수




5이홍기
                                                                      자랑스런 대한 국군 장병 여러분 !
            거창의 지도를 바꾼! 거창의 지도를 바꿀!
                                                                      나라와 국민 앞에 조건없이 젊음을 내놓은
                                                                      값진 헌신을 우리는 기억합니다.
                                                                      건강한 몸과 마음으로 돌아오십시오.
                                                                      거창의 이름을 자랑스럽게 말 할 수 있도록
                                                                      우리도 후방에서 여러분의 고향 거창을
                                                                      잘 챙기겠습니다. 감사합니다.


   선거사무소 : 경상남도 거창군 거창읍 중앙로 130 T 055) 944-5030 F 944-5031

                     일잘하는 이홍기                 이홍기             lehogi0602

     기획 및 인쇄 : (주)미루나무 _ 경남 거창군 거창읍 거함대로2길 71, 301-3호 Tel. 055)945-7558, Fax. 050)8932-1367
                   이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조 제6항 제2호에 따라 제작한 것입니다.
