책자형 선거 공보                                              경산 시장 선거
Ⅰ.“세계 속의 유일(唯一)한 일등 국가의 일등 국민과 경산시민이 될 수 있는
“하나님의 사랑의 원자핵(原子核)폭탄(爆彈”)
 (성경:창1:1+요3;16+요14:6+요19;30+고전15:20+요8;32) 을 소유할 수있는 국민과

경산시민으로 정착(定着)시킬 수 있는 정책공약을 나의 조국인 동시에
나의 국가의 국민과 경산시민에게 정책공약으로 제시합니다.”

Ⅱ.후
   보자 김두환의 삶의 과정에서 “동명이인(同名異人)의 지문(指紋)과
필체(筆體)의 공소기소문으로 3번의 구속”
됐었는 사건의 발생을 완전(完全)하게 근절(根絶) 시킬 수 있는 ;

“오직 정의(正義)가 물같이 흐르게 하고 공의(公義)를
마르지 않는 강(江)같이 흐르게 할지어다”를
정착(定着) 시킬 수 있는 성경의 말씀으로 정책공약

Ⅲ.“세계 속의 유일(唯一)한 1등 국가의 1등
국민과 *경산시민이 될 수 있는
“하나님의 사랑의 원자핵(原子核)폭탄(爆彈)
  (성경:창1:1+요3;16+요14:6+요19;30+고전15:20+요8;32)”을

소유(所有)하여서 정착(定着)되어져야만 하는”
**7대 통일정책론(統一政策論)을
제시 합니다;**
1) 종교(宗敎)와 교단(敎團)통일 정책론의 정책공약
  (성경: 엘리야의 제단의 승리의 증거와 .사마리아성의 적군의 소경의 역사의 증거: 엘리사)
2) 진리(眞理)의 통일정책론의 정책공약(요14;6+고전15;20+요19;30)Ⅱ
3) 정의(正義)의 통일정책론의 정책공약(하늘의 공의와 진리의 정의와 세상의 정의가
  일치되는 정의론)
4) “분단(分斷)된 국토 통일정책론”의 정책 공약(하나님의 사랑의 원자핵폭탄)
5) “남북(南北)대립(對立)에서의 승리(勝利)”에 의한
   “남북통일 정책론”의 정책 공약
   (하나님의 사랑의 원자핵폭탄)
6) 민족(民族)의 통일정책(統一政策)론의 정책공약(하나님의 사랑의 원자핵폭탄)
7) 성경속의 천국(天國)과 대한민국과 일치(一致) 시킬 수 있는
   “천국(天國)통일(統一)론”의 정책공약
   (마11;12-“천국은 침노하는 자의 것이니라”)




한국독립당
                  기호                김두환
                                후보자 정보공개자료
                                     경산시장 선거 선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                              학력                경력

                                                        한국방송통신 - 전)서울 종로구 2022년 국회의원
                                      1946.05.20.                   보궐선거 출마
 5       한국독립당         김두환       남                대학생     대학교
                                        (80세)
                                                        법학과 졸업 - 전)경산애육원이사(11년)



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                    병역사항

     계       후보자      배우자 직계존속           직계비속       후보자         배우자     18세이상 직계비속

                                         장남, 차남 해군(해병대)
                                                                      장남 : 육군병장(만기전역)
15,287       15,287     0        0       고지거부     병장
                                                                      차남 : 육군이병 복무완료(소집해제)
                                       (독립생계유지) (만기전역)



3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                            후보자
                                               체납내역
                                                                            전과기록
     구분                납세액
                                      체납액 누계             현 체납액

         계                  0             0                 0

     후보자                    0             0                 0         1) 업무상과실치상 : 금고 6월
                                                                      집행유예 1년 (1971.12.30.)
     배우자                    0             0                 0
                                                                          2)무고 : 징역 8월
     직계존속                   0             0                 0              (2009.08.19.)
                      20여년 전 이혼에 의해 자녀를 만나볼수 없는 사연에 근거한
     직계비속
                      연락두절로 세금납부 및 체납증명에 관한 신고를 할 수 없음

4. 소명서
1) 업무상과실치상은 운전부족에 의한 사건이었으며
2) 무고 / 징역8월의 구속사건은 현재 대법원에 12차 재심중인 사건으로 보상청구 5억원과 변호사 자격증을
    청구중인 무죄사건에 대한 재심사건임
★국가의 국민과 경산 시민께 올리는 정책공약★
1) *경산지역에 존재되어 있는; “수 많은 대학(大學)재단(財團)의 무한(無限)한 자원(資源)”을 100%
  활용할 수있는”;범(凡)경산 시민 협의회와 경산지역 대학교수협의회를 구성하여서 100년 1000년의 대계(大計)를
  위한; 경산시 발전(發展)협의회(協議會)구성(構成) 운영 정책공약;
2) 경산시의 예산,결산 편성과 보고서는 경산 시민협의회와 공동참여하는 정책공약;
3) 경산시청과 산하기관 공무원의 능력 향상과 제일의 행정과 복지정책경영의 운영을 위한 유능한 인재에 대하여서 세계
  의 모범국가에 연수와 병행(竝行)된 승급(昇級)제 정책공약
4) 후보자의 지금까지 국가와 국민과 사회로부터 받은 은혜(恩惠)에 대하여서 조금이나마 보답하기 위하여서 *30%의
  월급을 수령할 것을 정책공약;
5) 경산시에서 발생되어지는 고아는 경산시에서 고아원을 설립하여서 *5技(해외유학포함)와 함께 ;(*“하나님의 사
  랑의 원자핵폭탄을 소유할수 있는 조건을 갖춘” *새마을 일꾼으로 정착 시킬 수 있는 정책공약;
6) 헌법(憲法)전문(前文)의 정의문의 정의와 헌법전문(憲法全文)의 법률문의 정의로 성립되어진; *인권(人權)으로 보장됨
  에 근거된; *국가와 경산시에는 길거리에서 노숙(露宿)하는 노숙인이 없는 경산시로 정착 될 수 있는 정책공약;
7) 파월 장병에 대한 전반적인 종합 신체검사를 시행하여서 *평등한 건강과 *평등한 상이등급을 소유할 수 있는 정책공약;
8) *성경 속의 사무엘의 아들로 성공시킨; “한나”의 어머님의 교육비전과 *근대사에 미국의 A링컨 대통령으로 성공시켜
   서; 미국의 남북전쟁(南北戰爭)에서의 승리(勝利)와 남북통일(南北統一)과 동시에 흑인(黑人)노예
   (奴隸)해방(解放)을 성립시키게 했던; *“A 링컨 어머님의 교육(敎育)비전(祕典)”을 도입하여서 한국의
   “제2의 A링컨 대통령과 사무엘”로 정착시킬 수 있는 ;*경산 시민과 학생과 유아에게 소유 시 킬 있는 정책공약
9) 세계 속의 유일한 국가의 국민과 경산시에 *“노숙인이 없는” *헌법전문의 정의문의 정의로부터 부여받은 인간의
  인권이 보장된 복지국가의 정책공약
10) “타지역, 타후보의 미래지향적 정책공약”을 “범국민적 차원으로 수용”하여서 활성화시킬 수 있는 정책공약
11) 경산 시가 국내에서 가장 깨끗한 경산시로 정착될 수 있는 ; 시민 전원(全員)의 새마을 운동회원으로 가입과 동시에 경
  산시의 청소미화원의 영역밖의 쓰레기 전체를 수거하여 국내 유일(唯一)한 1등의 청결한 경산시로 정착될 수 있는 정책
  공약;
12) 국가기관에서 실시하는 제반(諸般)투표에 헌법(憲法)전문(前文)의 정의문의 정의와 법률문의 정의로써 100% 투표
  율을 성취 시킬 수 있는 정책 공약.
13) 헌법(憲法)전문(前文)의 정의문의 정의와 법률문의 정의에 근거된 *비행기를 세우고, 자동차를 세우고, 기차를 세우는
  등의 “불의(不義)한 파업(罷業)이 없는”“노(勞)·사(使)·정(政)의)”미래지향적 정책 공약.
14) 후보자 김두환의 삶의 과정에서 “동명이인(同名異人)의 지문(指紋)과 필체(筆體)의 공소기소문으로
  3번의 구속”됐었는 사건의 발생을 완전(完全)하게 근절(根絶)시킬 수 있는 ; “오직 정의(正義)가 물같이 흐
  르게 하고 공의(公義)를 마르지 않는 강같이 흐르게 할지어다”를 정착 시킬 수 있는 성경의 말씀으로 정
  책공약
15) 헌법전문의 정의문의 정의에 근거된 ; 우리나라 음식물 쓰레기 50%줄이기 정책공약.
16) 세계 속의 유일한 1등 국가의 1등 국민과 1등 경산시민이 될 수있는; “하나님의 사랑의 원자핵폭탄”을 소유할
  수 있는 정책공약;
17) 경산 시청과 전국(全國) 시청(市廳)광장(廣場)에 “진리의(眞理義) 자유의(自由義) 종(鐘)”을 설치 운영하여서 한
  사람의 국민이나 경산시민이라도 불의(不義)의 해(害)를 받지 않는 복지국가의 정책공약;
18) 경산시의 제반 제도적 장치와 규례에 대한; 비현실적(非現實的) 제도적 장치에 대한 심의(審議)위원회(委員會) 설치운
  영의 정책공약;
19) 6.25 때 UN군이 경산에 주둔했었던 것을 기념하여서 UN군 기념공원 설치 정책공약
20) 당대의 국가 부채는 당대의 국가의 국민이 청산할 수 있는 *“대구의 제2의 국채 보상운동”의 정책공약
21) 수 십년 전에 세워 놓았던 정책공약으로서 “전국 대학(大學)교수(敎授)협의회의 기구를 설립”하여 우수한
  정책대안 자에게는 “국가기관에서 공익성에 비례되는 보상과 함께 특별채용”될 수 있는 정책공약
22) 수 십 년 전에 세워 놓았던 정책 공약으로써 상기된 제반(諸般) 선거공약이 국가적 차원과 사회적 차원의 공익성(公益
  性)의 정의(正義)와 일치(一致)하지 않는다면 “나의 사랑하는 처자식(妻子息)이라 할 찌라도 ”후보자 김 두환의 선거공
  약에 “단호(斷乎)하게 그리고 또 단호(斷乎)하게 반대(反對)의 표로 선택(選擇)하여 달라는 선거공약(公約)을 정책 공약
  으로써 제시합니다. 감사합니다
          경산 시민에게 인사올립니다
                                                  7) 성경속의 천국(天國)과 대한민국과 일치(一致) 시킬 수 있는 “천국(天國)
                                                      통일(統一)론”의 정책공약
★모습도
                                                  Ⅲ 세계 속의 유일한 일등국가의 일등국민과 일등 “경산시민”이 될 수 있
   후보자 김두환은 6.25 전쟁 시(時)에 저의 이름도 고향도 부모 형제의
     모르던 때에 “후보자의 자신에 대한 의식(意識)을 찿았을 때에는
 UN군의 미군(美軍)차량에 태워져 있었던 기억 속에 근거된; *하늘 아래         는 ;*제2의 “하나님의 사랑의 원자핵폭탄”의 정책공약을
 땅 위에 후보자와 같은 탕자 중에 탕자요, 고아 중에 고아요 죄인(罪人) 중       제시합니다
 에 죄인인 것조차 모르고 살아온 후보자의 생명의 존재가 오늘날까지 존속
 할 수 있었는 3차원의 무한(無限)하신 생명의 은혜에 대하여서 말씀드린다         1) 너희는 먼저 “그의 나라와 그의 의를 구하여라” 그리하면 이에서모든 것을 더
 면                                                    하시리라(마6;33)
Ⅰ버지를
  *첫째는 성경적 차원의 “전능(全能)하사 천지(天地)를 만드신 하나님 아
     내가믿아오며”와 창1;1절의 말씀에서의 “태초(太初)에 하나님이 천
                                                  2) 너희는 하늘에 계신 하나님께서 온전하심같이 너희도 온전하여라(마5;48).
                                                  3) 나 는 길이요 진리요 나로 말미암지 않고서는 아버지께로 올자가 없느리
 지(天地)를 창조(創造)하시니라”에 근거된 하나님 아버지께로 부터의 “온             라.(요14;6)
 천하(天下)보다도 귀한 (성경;마16;26) 한량없으신 ,생명을 존재 케하여       4) 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라(요8;32)
 주심과 동시에 생명을 구원하여 주신 은혜에 대한 “온전(穩全)한 감사(感         5) 내가 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 끌러주며 압제당하는 자를 자유케하며
 謝)와 찬송(讚頌)과 영광(榮光)을 올려 드리기 위함의 목적”함에 근거 됨과           모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐 (사58;6)
 동시에 *둘째는 나의 조국이며 나의 민족의 반만년의 5000년의 역사를          6) 너희는 입을 넓게 열어라 내가 채우리라(시8;19)
 지키시면서 오늘날 의 한반도와 자유 민주주의 의 역사와 한반도를 수호하          7) 너희가 내안에 거하고 내말이 너희안에 거하면 너희가 원하는 데로 구하여라
 면서 희생(犧牲)의 제단으로 성립되어진 “나의 조국과 민족과 국가의 국민             내가 이루리라(요15;7).
 의 희생의 제단(祭壇)의 은혜와 감사에 대하여서와; 따라서 상기된 원문에         8) 구하라 그러면 얻을 것이요 찾으라 그러면 찾을것이요 문을 두드리라 그러면
 서의 후보자 김 두환이 의식(意識)을 찾았을 때에는 UN군인 미군(美軍)차            열릴것이니 ,구하는 이마다 얻을것이요 찾는이가 찾을 것이요 문을 두드리는
 량에 태워져 있었던 기억 속의 상황에 근거된 후보자의 생명을 구원하여 주             이에게 열릴것이니라(마;7-12)
 시기 위하여서 *“UN군의 5만여명의 희생의 제단과 20여 만명의 부상병         9) “천국은 침노(侵怒)하는 자의 것이니라”(마11;12)
 의 희생”에 대하여서 진심으로 전심으로 감사의 마음으로 보답하여 드리기          10) 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지못하는 크고 비밀한
 위하여서와 ; *셋째는 나의 조국과 민족이 6.25 참전으로 발생되어진 대
                                                  Ⅳ 상기된 하나님의 말씀으로 성립되어진 말씀에 근거된; 성경차원에서의 *
                                                       것을 네게 보이리라(렘33;3)
 한민국의 국토와 자유와 권리를 지키기 위하여서 희생되어진 100만이 넘
 는 동포의 희생의 제단에 대한 ;감사와 따라서 이 나라의 6.25 전쟁시에 나      사도신경의 내용문과 *주기도 문의 내용문에 근거된; 세계
 의 조국과 민족으로 부터 희생의 제단의 유산으로 물려받은 대한민국의 한          속의 일등국가의 일등국민이 될 수 있는 제2의 하나님의 사랑의 원자핵폭탄의
 반도와 자유 민주주의를 지키기 위함의 목적에 근거된; 동포의 희생의 제단         증거문의 정책공약론을 제시합니다.
 으로 부터 오늘날의 후보자의 생명을 구원받은 은혜에 대한 감사에 대하여          사도신경; “전능(全能)하사 천지(天地)를 만드신 하나님 아버지를 내가 믿사오
 서와 *넷째는 헌법전문의 정의문의 정의에 근거된 “유구(悠久)한 역사(歷         며”...에 근거되고 동시에 주기도문에서의 “하늘에 계신 하나님 아버지를 내가
 史)와 전통에 빛나는 우리 대한민국은 3.1운동으로 건립된; “한반도와 자유       믿사오며”...이하동문의 말씀과 믿음에 근거된 성경적 차원의 역사하심의 증거
 민주주의를 수호하기 위하여서 조국과 민족의 희생의 제단으로 부터 오늘           와 온전(穩全)하게 일치된 ;“온전(穩全)한 믿음의 소유자가 “될 때에 만이”
 날의 후보자의 생명을 존재케” 됨을 받게 된 생명의 은혜에 대하여서 진정         “성경말씀으로 약속되어진“믿음의 소유주가 될 수 있는 믿음의 증거로써 ”제2의
 한 감사를 드리기위하여서;                                   하나님의 사랑의 원자핵폭탄“을 소유할수 있는 정책공약론으로 제시했습니다.

Ⅱ “세계 속의 유일(唯一)한 1등 국가의 1등 국민과 *경산시민이 될 수
                                                  Ⅴ“하나님께 감사와 찬송과 영광을 올려 드립니다.”
 있는 “하나님의 사랑의 원자핵(原子核)폭탄(爆彈)                      후보자 김 두환을 오늘 날까지 “붙들어 주신” 하나님께 감사와
 (성경:창1:1+요3;16+요14:6+요19;30+고전15:20+요8;32)”      찬송과 영광(榮光)을 올려 드립니다. 그리고 경산시민께 인
 을 소유(所有)하여서 정착(定着)되어져야만 하는”                      사올립니다.
                                                  *.하늘 아래 땅위에서 후보자 김 두환과 같은;고아(孤兒)중에 고아(孤兒)요,탕자
 **7대 통일정책론(統一政策論)을 제시 합니다;** (蕩子) 중에 탕자(蕩子)요,죄인(罪人)중(中)에 죄인(罪人)인 것 조차 모르고 살
                                                  아온 후보자 김 두환을 정죄(定罪)함을 하시지 않으시고 ; 성경;시146;9의 말씀
 1) 종교(宗敎)와 교단(敎團)통일 정책론의 정책공약(성경: 엘리야의 제단의 승리
                                                  중에서; “여호와께서----“고아(孤兒)를 붙드시고”의 말씀에 근거
    의 증거와 .사마리아성의 적군의 소경의 역사의 증거: 엘리사)
 2) 진리(眞理)의 통일정책론의 정책공약                           된; *후보자 김 두환은 *“온전(穩全)하시며 ; 전능(全能)하시며 .
 3) 정의(正義)의 통일정책론의 정책공약                           유일(唯一)하신 여호와 하나님께서 “붙드심에 의하여서”;
 4) “분단(分斷)된 국토 통일정책론”의 정책 공약                    오늘날 까지 “하늘 아래 땅 위에서 하나님의 은혜를 가장 많이 받고 자라게 하여
 5) “남북(南北)대립(對立)에서의 승리(勝利)”에 의한 “남북통일 정책론”의     주신;“하나님께 선거(選擧)지면(紙面)을 통하여서; “진심(眞心)으로 전심(全心)
      정책 공약(하나님의 사랑의 원자 핵폭탄)                      으로 감사(感謝)와 찬송(讚頌)과 영광(榮光)을 올려드리옵니다”. 동시에 나의 조
 6) 민족(民族)의 통일정책(統一政策)론의 정책공약                    국의 민족과 국가의 국민과 경산시민께 감사를 드립니다.


    후보자 김두환이 걸어온 길
    ㆍ경산 애육원 (고아원)                              ㆍ대구 동부교회 5부 예배 등록 교인
    ㆍ경산 중앙초등학교 졸업13회                           ㆍ(전) 서울동일택시회사 4년, 대구 개인택시 5년
    ㆍ경산중학교 졸업10회                               ㆍ(전) 사단법인 경산 애육원 이사 11년
    ㆍ대구 고등 학교 부설 대구 방송 통신 고등학교 졸업(39회)         ㆍ무사고 운전 18년 7월 성실장 포상
    ㆍ한국방송통신대학교 법학과 졸업(2021년)                   ㆍ대한예수교 장로회 장립집사
    ㆍ한국방송통신대학교 문화교양학과 졸업                       ㆍ21대 국회의원 서울 중구 성동을 예비후보 등록
    ㆍ(현)대구계명대 정치외교학과 4학년 재학중                   ㆍ2022년 3월 9일 서울 종로구 국회의원 보궐선거 출마
    ㆍ해병대 188기                                  ㆍ2022년6월 대구 중구 나지구 구의원출마
    ㆍ월남참전 국가유공자 7급                             ㆍ2024년 6월 대구 중구 가지구 구의원 보궐선거 출마
    ㆍ(전) 11톤 화물트럭 11년 운수업                      ㆍ(현)1365 행안부 이미용 자원봉사 10년 차
