                  고령군수선거 책자형 선거공보

 무소속

고령군수 후보




 고령, 새로운시작!
 결론은! 김명국




 5 김명국
기호




          한다면 하는‘뚝심’
                               후보자정보공개자료
                                       고령군수 선거

1. 인적사항
 기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                            직업            학력           경력



                                             1971. 1. 27             대구과학대학교      (현)고령군의회의원
                                                           고령군의회
  5           무소속       김명국        남           (55세)        의원
                                                                      금융부동산과
                                                                                   (전)고령군의회의장
                                                                        졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                           병역사항
  계           후보자      배우자       직계존속 직계비속                 후보자       배우자        18세이상 직계비속
 47,444       72,512   △26,438   부 : 1,370      장남:없음      육군상병                장남 : 육군병장(만기전역)
                                                장녀:없음      (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                    후보자
                                                         체 납 내 역
      구 분               납 세 액                                                       전과기록
                                             체납액 누계                 현 체납액
                                                (완납일자)

          계                183                     0                  0
                                                                                폭력행위등 처벌에
   후 보 자                   0                       0                  0          관한법률위반
   배 우 자                   183                     0                  0
                                                                                  벌금 100만원
   직계존속                                  부 : 신고거부
                                                                                   (1994. 9. 2)
   직계비속                    0                       0                  0



4. 소명서
어린시절 친구들 싸움 말리려다 쌍방과실로 인한 위반상황이 발생함.
활 력 을 잃 은 고 령 ,
이제! 어디로 가야 됩니까?
           지금의 고령은 참으로 어렵습니다.
       선거 때만 되면 잘 살게 해주겠다고 약속만
          난무하며 군민을 기만 하고 있습니다.


            인구 3만! 그 숫자도 무너진 지금!
           우리 고령은 어디로 가고 있습니까!
              4년 동안 우리 군민은 인구5만
        의 꿈같은 공약을 믿고 응원하였습니다.
         하지만 3만의 인구마저 무너진 2026년
  지금의 현실은 고령군을 ‘인구소멸 고위험군’으로
                        만들었습니다.

             정치는 권력이 아닌 책임입니다.
             군수는 군림하는 자리가 아니라,
                   봉사하는 자리입니다.
             이젠 군민을 위해, 군민과 함께,
              말이 아닌 행동과 결과로 군민
                여러분께 증명하겠습니다.




     행동없는 생각은
     꿈일 뿐이다
◎ 김명국의 활동

고령청년회의소            고령 개진감자           2번의 군의원
회장 역임              농부20년             출마와 당선
JCI                                  의장 당선




한국JCI는 대한민국의 정치    고향인 개진에서 나고 자랐    2018년, 2022년 두번의 고령
·경제· 사회의 발전을 이     으며 부모님의 성실하고 어    군의회의원 으로 당선되어 의
끌고 사회 여러 분야에서 탁    진 마음을 물려받아 정직하    정활동을 시작하였다. 군민의
월한 역량을 발휘한 많은 리    고 성실하게 개진감자를 지금   대변자로써 궂은일도 마다하지
더와 기업가를 배출한 단체이    까지 생산 하고 있다.힘들고   않고 일해 왔다.위로는 쓴소리
다. 회장을 역임하며 자신감    어려운 농민의 마음을 누구    를 내고 군민에 소리는 귀기울
과 대한민국 대표 청년단체의    보다 뼈속깊이 이해하고 농민   이며 9대 전반기 의장을 역임
위상과 자부심을 가지고 고령    의 소리를 대변하여 왔다.    하며 실력을 다지고 인정 받
에서 활발하게 활동하고 있다.                     으며 보다 폭넓은 의정 활동
                                     을 해왔다.
김명국 고령군의장          군민과 소통하는          준공 후 방치되는
대한민국 지방의정          군의원               시설물들의 활성화
봉사대상수상                               방안 및 향후계획




2022년 세계평화문화대상     끊임없이 군민과 소통하며,    고령군은 2011년부터     관광지 운영 위탁기
                                     우곡강변길에 95억원      간 종료와 함께 운
2023년지방자치의정부문대     불편한 곳을 찾아발로 뛰며
                                     을 들여 부례관광지       영을 중단하고 있
상 2023년의정봉사대상 20   해결하고 있다.사람들은 김명
                                     를 조성,2023년‘대가    다. 현재는 시설물
24년 김명국 고령군의장 대    국을 소통하고, 공감하며 언   야 휴문화 유수사업’      관리 부재로 관리
한민국지방의정 봉사대상을      제나 친근하게 다가갈 수 있   추진으로 사업종료 하      동과 숙박시설을
수상하였다. 맡은자리에서      는사람이라고 장점을 말하고    면서 2016년 3억1천여   포함한 기존 건물
성실히 군민의 심부름꾼으로     있다. 권력에 군림하는 수직   만원에 구입한 카라반      이 노후화가 진행
적을 만들기보다 함께가는      적 관계가 아니라 항상 같이   10대를 5천5백만원에     되고 있다. 새로운
                                     매각했다. 부례관광지      시설을 짓는 것 보다,
의정활동을 하고있다.        손잡고 갈 수 있는 수평적관
                                     운영을 통해 6억5천      기존의 완공된 시설
                   계가 되고 있다.         5백만원의 적자와 사      들에 대한 관리와
                                     업비 95억원이 사장      운영, 활성화에 좀
                                     됐다.              더 고심해 봐야한다.
 김명국의 10대 약속

  1. A.I.C.T융복합 산업 클러스터                 2. 우륵교‘단계적’안전 개통 프로젝트




1. 정책목표                              1. 목표
◎고령의 미래먹거리 A.I.C.T 산업                ◎2027년까지 제한적 차량 통행 개시
   생태계 구축 필요                         ◎2030년까지 상시 통행 기반 완성
                                      - 이동시간 40분 → 5분 단축
2. 첨단 모빌리티 산업 유치
◎IT 제조 산업 고령 대표기업 유치                 2. 추진전략 (3단계 로드맵)
◎IT 협력기업 공동 R&D 연구소 유치                ① 1단계 (2026~2027) : 시범 개통
                                     ◎출퇴근 시간 시간제 통행 허용
3. 모빌리티 산업 추진 전략                     ◎응급차·농업차 우선 통행
 ■1단계 → 2026년 8월부터                    ② 2단계 (2027~2028) : 안전 인프라 구축
◎국비 예산확보를 위한 군청 직속의 산업진흥원 설립         ◎CCTV ·과속단속·신호체계 구축
◎관내 고등학교와A.I.C.T 전문 인재 양성 프로그램 시작    ◎보행자·자전거 동선 분리
 ■2단계 → 2027년 3월부터 고령군 미래산업 확대를       ③ 3단계 (2028~2030) : 상시 통행 확대
        위한 TF팀 가동                    ◎통행시간 전면 확대 또는 상시 개통
◎첫 사업으로 첨단 제조 공장 및 공동 R&D 센터 착공
                                     3. 갈등 해결 방안
■3단계 → 2028~2029년 산업별 시설 준공 및        ◎교통량 상한제 걸정
      협력기업 입주 시작                     ◎특정 시간대 통행 제한 유지
                                     ◎공동 교통영향평가 실시
4. 재원 확보계획
◎총사업비: 연 1천억원                        4. 재원 계획
◎지방소멸대응기금: 50%                       ◎총사업비 : 약 30~40억
◎국가균형발전 지원예산: 30%                    ◎재원 : 국비 60% + 도비 20% +군비 20%
◎인구감소지역 특례사업: 20%                    ◎확보 방식 : 국토부 광역교통사업, 특별교부세

5. 전체 추진 일정                          5. 추진 일정
◎2026 하반기: 국가 정책산업으로 예비타당성 면제+       ◎2026 하반기 : 타당성 검토 + 협의 착수,
             몬격 시행 착수                            시범 개통 준비
◎2027년: TF팀 협력기업과 전문인력 확보 구축         ◎2027년 : 1단계 시행 (부분 개통)
◎2028년: A.I.C.T 산업기술에 기반한 전문 기업      ◎2028년 : 인프라 확충
         유치 및 착공                     ◎2030년 : 상시 통행 완성
◎2029 ~ 2030년 : A.I.C.T 1차 클러스터 완공
     새로운 고령이 시작됩니다

     3. 아이·청소년·청년이                    4 .“ 낙동강 40km를 관광자산으로”
         돌아오는 고령군                              수변관광 대전환




1. 목표 (Outcome)                    1. 추진 배경
◎2030년까지 청년·아동 인구 10% 증가           ◎고령군은 낙동강 약 40km 수변 보유
◎전입 인구 연 1,000명 이상 유치              ◎현재는‘통과형’강변 → 체류형 관광 자산으로 전환 필요
◎청년 농업인 100명 육성                    ◎개경포(개관형), 부례관광지(체험형) 관광벨트 조성

2. 핵심 공약                           2. 정책 목표
 ①교통 환경 혁신                         ◎2030년까지
◎대가야읍~다산면, 고령~대구 서문시장,              - 수변 관광객 연 100만명 유치
   고령~달성군 테크노폴리스,                   - 체류형 관광 비율 50% 이상
   고령~서대구 KTX역까지 버스노선 추가
◎수요응답형(DRT) 호출형 택시 전면 확대           3. 핵심 공약(4대 전략)
 ② 군립 자연 아리 스쿨 설립                   ① 수변 관광 인프라 구축: 수변 데크길·자전거길 조성
⑴ 사업 내용                             ② 수상 레저 관광 산업 도입: 카약·패들보드등레저운영
◎어린이집 + 유아교육 통합형 공공시설 설립            ③ 야간 경관 관광 조성
◎자연 체험 중심 교육(숲·텃밭·생태교육)             ④ 이벤트 ·캠핑 복합 관광존 조성
◎영어 원어민 상시 프로그램 운영
⑵ 추진 계획                            4. 중점 사업지구
◎2027년 : 장소 선정 및 리모델링 착공           ◎다산면 좌학리 생태레저단지(핵심 거점)
◎2028년 : 1호 개원(정원 100명 규모)         ◎낙동강 주요 구간별 테마 존 설정
⑶ 재원                                  (체험·휴식·숙박 분산 배치)
◎총사업비: 약 80억                       ◎개경포와 부례관광지 관광축 연결
◎국비 50% + 도비 20% + 군비 30%             (MTB자전거 코스 등)

④ 스마트팜 기반 청년 농업 혁신                 5.재원
⑴ 사업 내용                            ◎총사업비: 약 85억원
◎8개읍·면 공동 스마트팜 단지 조성               ◎국비(문화관광·하천·레저 사업)50%
◎AI·ICT 기반 농업 교육 무료 제공             ◎경상북도 관광개발 예산 30%
◎임대형 스마트팜 (청년 창업용)                 ◎지방소멸대응기금 20%
◎QR코드 기반 직거래 플랫폼 구축
⑵ 추진 계획                            6. 추진 일정
◎2026년: 2개 읍면 수요조가 및 시범사업          ◎2026년 : 기본계획 및 시범구간 조성
◎2027~2028년:전 읍면 확대                ◎2027년~2028년 : 인프라 ·레저시설 구축
◎2029년: 직거래 플랫폼 운영                 ◎2029년~2030년 : 야간관광 및 체류형 완성
⑶ 재원
◎총사업비: 약 300억
◎국비(스마트농업) 60% + 도비 20% + 군비 20%
 오랫동안 꿈을 그려온 사람은
 마침내 그꿈을 닮아 간다


   5. 365일 문화예술이 숨 쉬는                  6. 대구산업선·대구지하철 1호선
          관광도시 고령                            대가야읍 연장 프로젝트




1. 추진 배경                            1. 추진 배경
◎대가야 520년의 찬란한 역사·문화 자산 보유          ◎고령군은 대구 생활권임에도 철도 미연결 지역
◎유네스코 문화유산 기반 관광도시로 성장 가능성 충분       ◎현재 대구산업선(서대구~국가산단) 추진 중
◎지역 청년 예술인 활동 기반 및 상시 문화콘텐츠 부족                    → 연장 기반 확보

2. 정책 목표                            2. 정책 목표
◎청년 예술인 유입 →지역 정주 인구 증가             ◎2035년까지 대가야읍 철도 연결 완성
◎역사·국악·예술 융합 → 고령형 문화산업 생태계 조성
                                    3. 단계별 추진 전략(3단계)
3. 핵심 공약                             ① 1단계 : 대구산업선 완공(기반 구축)
 ① 고령군립 ART센터 설립                    ◎서대구~국가산단 구간 안정적 완공 지원
◎유휴 공공건물 리모델링 활용(예산 절감형 사업)
◎상설 전시관, 공연장, 창작스튜디오, 청년 예술인 레지던스   ② 2단계 : 다산면 연장
◎전국 단위 청년 미술인 공모 및 선발, 창작활동 지원금     ◎대구 인접 생활권(다산면) 우선 연결
   및 주거 지원                          ◎예비타당성조사(B/C) 통과 전략 추진
                                    ③ 3단계 : 대가야읍까지 확장
② 대가야 국악기 연구소’유치                    ◎대가야읍까지 노선 최종 연장
◎국악기 제작 ·연구·체험 복합공간 조성
◎관광객 참여형 국악기 제작 체험 프로그램 운영          4. 추진 전략
- 국악 굿즈(기념품) 개발 및 판매                 ① 국가계획 반영
◎지역 축제 및 공연과 연계한 국악 콘텐츠 확대          ◎국가철도망 구축계획 반영 추진
                                    ◎국토교통부·기획재정부 협의
4. 실행 계획
 ① 1단계 (1년차)                        ②정치·행정 협력
◎유휴 건물 조사 및 리모델링 착수                 ◎대구시·경상북도 협력 사업 추진
◎국악기 연구소 유치 협의
                                    5. 재원 계획
② 2단계 (2~3년차)                       ◎국비(국가철도사업)
◎ART센터 개관 및 청년 예술인 입주               ◎지방비 매칭(경북·대구 공동 부담)
◎국악기 연구소 개소
                                    6. 추진 일정
③ 3단계 (4년차 이후)                      ◎2026~2028년 : 산업선 완공 및 연장 타당성 확보
◎국제 문화교류 및 글로벌 홍보 확대                ◎2028~2031년 : 다산면 구간 착공
                                    ◎2031~2035년 : 대가야읍까지 최종 연장
5. 재원 조달 방안
◎국비(문화체육관광부 공모사업) 확보
◎경북도비 및 군비 매칭
    7. 아프지 않게, 외롭지 않게,                     8. 농업 6차산업
         일하며 사는 노년                   「고령 농업 대전환 프로젝트」




                                 1. 추진 배경
                                 ◎1차생산중심구조→소득한계
                                 ◎고령화 심화 → 노동력 감소

                                 2. 정책 목표
                                 ◎2030년까지 농가소득 2배 증가
1. 정책 목표                            참여 농가 200호 확대
  - 65세 이상 12,000명 고령군 인구의 40%
  - 노인돌봄 사각지대 제로화                3. 4대 핵심 공약
  - 교통 불편 민원 100% 감소              ① 품목 다변화 추진
  - 보훈수당 상향지급으로 실질적 도움           ◎딸기 → 감자·수박·멜론 등 전략 확대
2. 4대 핵심 공약                       ② 농식품 가공 산업단지 완공
                                 ◎공동 가공센터 구축
①의료·돌봄 통합 시스템                    ◎OEM 생산 시스템 도입(소규모 농가 참여 가능)
◎방문진료 + 방문간호 + 생활돌봄 통합 운영         ③ 판매 혁신(온라인·직거래)
◎마을 단위로 보건지소, 보건진료소의 건강관리        ◎라이브커머스 전용센터 설치
 시스템                             ◎온라인 플랫폼 입점 지원(네이버 등)
②경제적 노인 일자리 창출, 및 지원             ◎통합 브랜드 전략
◎공공형 외국인 계절근로자 우선 지원             ◎ ‘고령 프리미엄’통합 브랜드 구축
◎마을관리형 일자리(환경·돌봄) 창출             ◎디자인·포장·스토리 일원화
③생활 인프라 재설계
◎병원 동행 서비스 운영                    4. 재원 계획
④편안한 노후를 위해 노인 및 국가유공자 복지강화      ◎국비(농림축산식품부 6차산업 사업)
◎장수축하금 지급 (연령 협의)                ◎경상북도 농업 지원사업
◎국가를 위해 희생하신 유공자와 배우자 예우 상향      ◎지방소멸대응기금

3. 재원 계획                         5. 추진 일정
◎국비(노인복지·스마트케어 사업)               ◎2026년 : 가공센터·시범사업 착수
◎경상북도 복지 예산                      ◎2027~2028년 : 유통·브랜드 구축
◎지방소멸대응기금                        ◎2029~2030년 : 6차산업 완성 및 확산
                                        10. 장애인과 비장애인이 함께 행복한
9. 외국인 계절근로자 공공형 활성화                    「무장애(Barrier-Free) 고령」조성




1. 목표 (정량지표)                            1. 핵심 목표(임기 내)
◎공공형 계절근로자: 2028년까지 120명→200명 확대        ◎교통약자 이동지원 이용 2배 증가
◎농번기 인력난 민원: 2년간 50% 감소                 ◎독거 장애인 24시간 돌봄 100% 커버

2. 핵심 공약(5대 전략)                         2. 추진 전략
 ① 공공형 인력 200명 확대 (단계별)
◎1단계: 120명 구축 (1년), 2단계: 200명 확대 (3년)   ① 통합형 장애인 케어 인프라 구축
 ② 읍·면 순환형 인력 배치 시스템 구축                 ◎기존 공공건물 증축 → 장애인 통합케어센터 설립
 ③당일 호출형 인력 지원 시스템 도입                   ◎기능 구성: 재활·상담·커뮤니티 공간 제공
◎콜센터 + 간편 앱 운영                          ◎장애인 단체 기능 통합 → 행정 효율화 +
 ④폐교 활용 및 공공형 기숙사 조성                                     서비스 접근성 개선
◎관내 2개소 구축                              ◎교통·돌봄 ‘완전 무장애’환경 조성
 ⑤숙련 외국인 재입국 제도 정착                      ⑴ 교통 접근성 개선
                                        ◎교통약자 이동지원 차량 확대
3. 예산 계획                                ⑵ 24시간 돌봄 안전망 구축
◎3년 총사업비 약 45억
                                        ◎독거 장애인 대상 → 24시간 돌봄 서비스 제공
◎기숙사 조성: 15억
                                        ◎응급 알림 시스템 + 방문 케어 병행
◎연 운영비: 연 10억
                                        3. 재원 조달 방안
4. 재원 조달 방안
                                        ◎국비 공모사업(보건복지부·고용노동부) 적극 확보
◎농림축산식품부 국비 지원 사업 연계
◎외국인 계절근로자 지원 사업 활용                     ◎기존 복지 예산 구조조정
◎도비 매칭 + 군비 최소화
                                        4. 추진 일정
                                        ◎1년차: 통합센터 설계·예산 확보
                                        ◎2~4년차: 센터 개소, 교통·돌봄 완성 단계,
                                                 성과 고도화
◎ 읍·면별 공약




 덕곡면

 ◎예마을 정비 및 숲속 힐링캠프 조성
 ◎험난한 산악임도를 활용한 MTB투어 코스 조성
 ◎소규모 스마트팜 공동농장 운영
 ◎친환경 농산물 브랜드 육성
 ◎산림 활용(임산물) 소득사업 활성화
 ◎농산물 가공센터 설치 (6차산업)


대가야읍                            덕곡면
◎‘고도’지정 ‘고도로드’조성
◎지역 상권을 살리기 위해 관공서 구내식당 폐쇄
◎고분군 야간경관개장, 수목원,
 고령대가야시장 연결 로드맵 완성
◎고령대가야시장 주변 골목
 “테마 특화 골목”조성
◎고령대가야시잔 공영주차장 대폭 확충
◎고령대가야 야시장 금·토 상설 운영          대가야읍
◎소규모 스마트팜 공동농장 운영


쌍림면

◎쌍림 농공단지 2단계 확장                  쌍림면
◎쌍림 힐링·캠핑 관광벨트 활성화
◎안림천 정비, 자전거도로 및 산책로 조성
◎하천 체험 프로그램 개발
◎6차산업 농산물 가공센터 조성
◎소규모 스마트팜 공동농장 운영


개진면

◎야외 공연장, 주말 상설 공연 추진
◎개경포 야시장(금·토) 운영
◎농민 참여형 개진감자 축제 및 주민
 참여 체험 프로그램
◎철새 도래지, 관찰 데크 설치 및
 해설사 배치
◎축산 스마트화, 악취 저감 시설 지원
◎소규모 스마트팜 공동농방 운영
              운수면

              ◎‘황금을 찾아서’폐광을 활용한 관광 인프라 개발
              ◎드론 등 공동 농기계 확대 운영
              ◎주2회 이동 진료차량 운영 - 물리치료·건강검진
              ◎‘모이고, 배우고, 쉬고’주민 커뮤니티 복합시설 운영
              ◎농가 체험 지원
              ◎소규모 스마트팜 공동농장 운영
운수면
                     다산면

                     ◎우륵교 단계적 개통 프로젝트 실행
                     ◎낙동강 수변 캠핑장 및 글램핑 단지 조성
                     ◎카약·수상레저 체험 도입
  성산면                ◎강변 소형 체육공원, 야간 조명 산책길 조성
                     ◎다산 산업단지 내 청년근로자 기숙사 조성
            다산면      ◎소규모 스마트팜 공동농장 운영




 개진면
                    성산면

                    ◎농민 참여형 성산멜론 축제 및 주민 참여
                     체험 프로그램
                    ◎낙동강 뷰 포토데크 설치
                    ◎봉화산 주변 강변 힐링 산책로 조성
      우곡면           ◎‘모이고, 배우고, 쉬고’주민 커뮤니티
                      복합시설 운영
                    ◎로컬푸드 직매장과 온라인 판매 스튜디오 운영
                    ◎소규모 스마트팜 공동농장 운영


                  우곡면

                  ◎낙동강변 숲길 정비 및 조성, 야간 조명 설치
                  ◎부례관광지 정비 및 강변 캠핑장, 차박존 조성
                  ◎MTB 코스조성 자전거 관광 메카로 개발
                  ◎주민 참여형 도진리 능수도화 축제 활성화 운영
                  ◎우곡수박 전국 브랜드화
                  ◎소규모 스마트팜 공동농장 운영
 김명국 후보가 걸어온 길
 대가야체험축제 추진위원회 감사 역임
 고령군교육발전위원회 이사 역임
 고령군민주평통 자문위원 역임
 고령군청년회의소 회장 역임
 고령군새마을문고 군부회장 역임
 고령군족구협회 회장 역임
 고령군 읍·면체육회협의체 사무국장 역임
 고령로타리클럽 회원
 고령농업고등학교 졸업
 대구 과학대학교 졸업




한다면 하는‘뚝심’
초심을 잃지 않는 책임감있는 정치
지역을 성장시키는 젊은‘리더십’
지난8년의 의정활동으로 얻은 자신감과 역량
고령의 새로운 꿈을 이뤄나가는 4년을 열겠습니다.




군민과 함께 만든 '군민의 공약' !
                          사전투표
행동으로 완성해                  6월3일 투표일 전에도 투표!
                          5월29일(금)~30일(토)
보이겠습니다.                   오전6시~오후6시




                  6월 3일
       일하는 군수 김명국을 꼭 뽑아주십시오.
