책자형 선거공보      광양시장 선거 무소속




           광양은
           왜 박성현인가?
           일 잘하고
           추진력있는
           젊은 일꾼
후보자정보공개자료_ 광양 시장 선거




1. 인적사항
기호    소속정당명   후보자 성명       성별       생년월일(세)     직업        학 력                 경 력

                                               국립목포      한국해양대학
5      무소속     박성현             남
                                   1965.12.29.
                                      (60세)
                                               해양대학교
                                                     항해학과 졸업
                                                     (현, 국립한국
                                                                   •(전) 여수광양항만공사 사장
                                                                   •(전) 국립목포해양대학교 총장
                                                 교수      해양대학교)



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                             병역사항

      계        후보자                  배우자         직계비속         후보자        18세이상 직계비속

                                                             해군중위
 1,432,559     925,929             485,226      21,404                 장남 : 승선근무 예비역
                                                           (원에의한 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                             체납내역                  후보자 전과 기록
     구 분            납세액
                                     체납액누계      현 체납액
       계          175,238
     후보자          174,998
     배우자                 200            없음          없음             해당 자료 없음

     직계존속         해당 없음
     직계비속                40


4. 소명서
   AI 시대_ 경제는 강하게, 삶은 풍요롭게

 광양
 대전환
  시작합니다!

<사진 = 광양시청>



  01                 02                      03

  호남 제 의      1      예산 조원 2                 지역내 순환 3
  경제도시 도약            시대의 설계                  경제시스템 구축
  철강은 친환경적으로         AI·북극항로·신산업 등 투자 유치로    광양에서 돈을 벌고 소비하고
  항만·물류는 스마트하게       세수 증대 및 적극적인 국·도비 확보와   다시 광양에 재투자하는
  에너지는 미래지향적으로 바꿔                            지역에 돈이 도는
                     재정 구조 강화로 시민을 위한
  대한민국 대표 산업혁신 도시로                           선순환 경제 구조를
  전환하겠습니다.           복지·인프라를 확대 하겠습니다.       만들겠습니다.




경제전문가                박성현은 해 내겠습니다!
박성현을
지켜주십시오.

박성현을
도와주십시오.
태어나자마자 어머니를 잃었습니다.
친구 어머니의 사랑이 박성현을 키웠습니다.
낳아주신 어머니와 키워주신 어머니의
은혜로 성장하여 대학총장이 되었고,
고향에서 여수광양항만공사 사장이 되었습니다.
그러나 정치 현실은 경선 불과 몇시간전
어떤 소명의 기회도,
사실확인이나 조사도 없이 버림받았습니다.


박성현이 의지할 곳은 오직 광양시민 여러분의 품입니다.
비상식적이고 불공정한 늪에서 박성현을 구해주십시오.
꼭 박성현의 손을 잡아 주십시오




저 박성현,
모든 힘을 다해 정체와 무기력의 늪에서
광양을 구해 내겠습니다.
반드시 광양 재도약을 이뤄내겠습니다.
                검증된 후보!
박성현은 했습니다.
  압도적 경력, 준비된 실력으로
  광양을 혁신합니다!

  항만·물류 전문가
  대한민국 해운항만의 마에스트로
  여수광양항만공사 사장 재임 시, 공사 설립이래
  최대 당기순이익 달성, 성과로 증명하며 470회
  현장 영업으로 36개 신규 항로 확보,
  글로벌 경제 침체속에도 컨테이너 물동량 200만 TEU
  달성하며 혁신을 이끌었습니다.


  경제·해양 전문가
  광양 경제 대전환의 적임자
  30년 해양·항만 경력을 바탕으로 효율적이고
  실전적인 경제 모델을 제시하여 검증된 추진력으로
  철강 산업 AI 고도화 및 글로벌 컨테이너 생산기지 구축,
  지역 산업 부흥을 견인, 미래 먹거리산업까지
  책임질 적임자입니다.


  교육·행정 전문가
  인재 양성과 정주 여건의 설계자
  국립목포해양대 총장 역임 중 중앙정부를 설득해
  약 3,000억 원의 국책 예산을 확보, 강력한 협상력을
  입증하는 등 중앙의 예산을 지역 발전으로 끌고 올 수 있는
  검증된‘중앙 네트워크’   를 보유하고 있습니다.
광양을 새롭게

미래먹거리를
만들겠습니다.
 산업·관광·AI가 결합된
 대한민국 최고의 미래 경제 도시


광양항을 북극항로 동북아 거점항으로 육성
MRO(군함 수리 조선소) 유치, 에너지 해상 환적 허브 육성,
한·중·일 카페리 항로 개설 및 국제 크루즈선 유치 등
항로 준설 시급히 추진, 광양항 기능성 확대



광양제철소 리뉴얼 기반과 철강산업 재부흥
수소 환원 제철 등 저탄소 공정 구축,
이차전지·방산용 특수강 개발,
AI 기반 생산·안전 관리 시스템 도입 등



글로벌 소재·에너지·방산 부품산업 투자 유치
세계적 항만 인프라 보유 장점과 광양제철소 소재를 활용한
첨단소재·에너지(SMR 소재 등)·방산 등 부품 기업 유치
                  시민을 이롭게

거주의 자부심을
               키우겠습니다.
                 광양인이라서 행복한
                       1등 복지 도시


서울대병원 산업의료·재활통합 국가메디컬 클러스터 유치
산업의학 전문병원, 산업재해 재활센터, 트라우마 심리치료센터
힐링·치유공간, 국가 직업병 빅데이터 센터 유치



제습 컨테이너 산업 & 시민 이익 공유제
컨테이너 생산단지 구축, 글로벌 리스업체 유치, 시민 투자 펀드 참여.
SPC(컨테이너 운영공사) 설립 및 자산화, 수익 배분 및 지역화폐 지급
광양 위기극복 비상경제협의체 가동



영농형 태양광 표준 모델 - 농민 연금 확보
영농형 태양광 실증단지(10ha, 3MW) 조성, 농가 금융 지원(이차 지원)
광양 농민 에너지 협동조합 설립, 참여 농가 연금 확보
시민이 행복한 도시!
           박성현이 합니다!
    아이 키우기 좋은 도시,
    청년의 미래가 밝은 도시 광양!

젊은 도시 광양의 미래를 키웁니다.
●   광양형 공공 보육 책임제(보육 교사 처우 개선)
‘광양 진로 진학 맞춤형 멘토센터’설립, 상시 진로 진학 컨설팅 운영
●

●   철강·항만·물류산업 특화 계약학과 중심 대학 캠퍼스 유치
●   광양 청년 첫 일터 도전 프로젝트
●   스타트업 AI 기술인력 양성, 청년 기본 소득제 도입
●   청년 내일 저축 계좌 지원, 광양 청년 결혼 축하 복지포인트 지원
●   청년 취업지원 서비스(저소득 구직자 생계수당 지급)
●   지역인재 채용할당제 확대(POSCO 그룹, 협력사, 광양항 기업 등)
●   광양시 청년재단 설립



시민의 안정된 삶, 안전한 삶을 최우선으로 합니다.
●   시민 불편 해결 시스템‘광양 홈케어 플러스(+) 센터’운영
●   광양시민 생활 안심 48시간 내 공공개입 보장제
●   밤에도 진료 걱정 없는
               ‘365 의료 안심 도시 광양’
●   비염, 알레르기 등 치유를 위한 건강프로그램 운영
도시를 도시답게, 생활 인프라를 혁신합니다.
●   전남·광주 통합특별시의 광양만권 메가시티 전략적 대응 및 준비
●   스마트(AI) 교통 시스템을 구축하여 교통체증 완화
●   도심 주차난 해소와 상권 활성화를 위한 주차타워 설치
●   도심 힐링 트레일 네트워크 구축
●   광양의 미래를 여는 핵심 공공기관(KTL, KOTI) 유치



삶의 여유와 행복을 누리게 하겠습니다.
●   맞벌이 젊은 부부들을 위한 아이·가족 복합 놀이 체험관 개설
●   도심과 가깝고 부담 없이 즐기는 가족 캠핑장 개설
●   사람과 반려동물이 함께 행복한 펫팸 테마공원 건립
●   가족·다문화 가정 친인척 방문 부담 없는 시민 패밀리 하우스 운영
●   문화예술인 지원 강화 및 매력적인 문화관광도시 조성



소외 없는 광양, 모두가 행복하게 하겠습니다.
●   청소년 자기 계발 바우처, 70+ 택시 바우처 지급
●   장애인 보호자에게 휴가를... 장애인 돌봄 휴식센터 운영
●   광양 여성 커리어 리스타트 프로젝트
●   광양형 24시 올케어 돌봄센터(야간·주말·휴일·긴급 돌봄) 구축
●   농촌어르신 노동해방(면단위 영농조합 설립), 경로당 입식탁자 지원
●   독립유공자 유족의료비 지원 강화
말보다 실천, 그리고 결과로

내 삶이 확실히 바뀌는

박성현의
20가지 약속!
① 사회복지 종사자 처우 개선(이동 안전 수당 신설, 교통비·보험지원 등)
② 전 시민 민생경제회복 지원금 30만원 지급
③ 여순사건 국가 배상 소송 지원 - 소송비 전액, 공익변호인단 구성 등
④ 용강 ~ 중마동 우회도로 신속하게 추진
⑤ 농민 재해보험 자부담 절반, 고령농 전액 지원
⑥ 광양 농수산물 가공·유통·수출 플랫폼 구축
⑦ 공공기관·기업 지역화폐 활용 확대로 지역 소비 확대
⑧ 파크골프 메카 육성을 위한 공인 명품 파크골프장 및 실내 테니스장 건립
⑨ 광양보건대학교 대전환 프로젝트
⑩ 백운산·섬진강을 시민의 놀이터(치유정원, 생태공원, 트래킹 루트) 조성
⑪ 섬진강 강변 캠핑박람회 개최
⑫ 중마일반부두 옆 공유수면 매립 친수공간 조성
⑬ 광양항 컨테이너부두 ~ 율촌산단 연결 교량 가설
⑭ 시설 재배단지 농업용수 공급 대책 마련
⑮ 광양읍 동·서천 생활문화 예술거리 조성
⑯ 전 시민 AI 교육 및 교육 참가자 체험 구독료 지급
⑰ AI를 활용한 시민 창업 적극 지원 (AI 전담부서 설치)
⑱ 광양읍 등 도심 골목길 정비와 보행자 안심 도로 조성
⑲ 소상공인 임대료 부담 완화 - 상생형 모델 도입
⑳ 산업 현장 안전 지원 - 근로자 산업 재해 안심 일터 만들기
*
당신의 생각이
광양의 미래가
됩니다!
                               시민이 제안하고,
            박성현이 완성할 공약!
             광양 최초 ‘시민 참여 공약’ 이제 실행만 남았습니다.
             128명의 시민과 함께 만든 진짜공약!!

          01 [주거 안심] 시민의 주거권을 지키는 '공정 광양'
             ● 민간 임대아파트(수하임 등) 주거 불안 문제 해소
             ● 임대 사업자-임차인 간 분쟁 조정을 위한 '광양시 주거안정 특별위원회' 구성
             ● 임대보증금 사고 방지 및 법률 지원 서비스 강화

             ● 민간 임대아파트의 조기 분양 지원 및 합리적 분양가 도출 중재




          02 [교통 혁신] 광양의 관문을 바꾸는 '품격 광양'
             ● 중마동 버스터미널 현대화
             ● KTX 광양역 정차 및 광양역 무료 주차장 확대 설치
             ● 신호 체계 합리화(탄소 저감 및 정체 해소)를 위한 AI 스마트 신호 시스템 도입




          03 [경제 활력] 일자리와 골목 상권이 살아나는 '활기 광양'
             ● 지역기업 청년 우선 채용 및 노인 맞춤형 일자리 확대
             ● 광양 관내 모든 사업 시 '지역 업체 및 지역 예술인 우선 섭외제' 도입
             ● 정년 퇴직자 재취업 창구 활성화 및 실버 일자리 센터 확대

             ● 광양사랑상품권(지역화폐) 발행 확대 및 효도상품 쿠폰 지급




          04 [교육·보육] 아이와 부모가 모두 행복한 '돌봄 광양'
             ● 관내 친환경 농산물 이유식·급식 지원 확대(유·초·중·고)
             ● 맞벌이 가정을 위한 '광양형 24시 긴급 돌봄 서비스' 구축
             ● 초등학생 방과 후 활동 프로그램 전면 무료화 및 공공형 스터디카페 운영

             ● '글로벌 시민 교육 프로그램' 도입, 귀농·귀촌 맞춤형 영농교육 지원




          05 [문화·관광] 사계절 볼거리가 넘치는 '매력 광양'
             ● 구봉산-사곡 금광-섬진강을 잇는 '광양 힐링 벨트'
             ● 구봉산~봉화산 구름다리 건설 및 사곡 금광 동굴 연계 관광 둘레길 조성
             ● 산단 지역 배후 부지를 활용한 미디어아트 및 디지털 콘텐츠 산업 육성
 6월 3일,
 “        투표   로 광양의 미래를 바꿔주십시오”

     이번에는, 능력을 믿고 선택해 주십시오
               광양은 지금 변화가 필요 합니다
               더 이상 미룰 시간이 없습니다


     일 잘하고, 추진력 있는
젊은 일꾼 박성현이 반드시 해내겠습니다
                     박성현이 걸어온 길
                        •현) 국방부 정책자문위원회 군수분과 자문위원
                        •현) 대한민국 ROTC 중앙회 상임부회장
                        •현) 해군발전자문위원회 자문위원
                        •현) 서해해양경찰청 발전자문위원회 자문위원
                        •전) 여수광양항만공사 사장
                        •전) 국립목포해양대학교 총장
                        •전) 광주·전남 지역대학 총장협의회 회장
                        •전) 한국해양산업총연합회 부회장
                        •전) 해양수산부 해양수산발전위원회 위원
                        •전) 미국 미주리주립대학 연구교수
                     학력 •진월초등학교 졸업(50회)
                        •진월남중학교 졸업(7회)
                        •순천고등학교 졸업(33회)
                        •한국해양대학 항해학과 졸업(현, 국립한국해양대학교)
                        •한국해양대학교 대학원 선박공학과 졸업(공학석사)
                        •큐슈대학 대학원 공학연구과 졸업(공학박사 / 1997.4~2000.2)


               선거사무소 : 전남 광양시 백운로 1105, 2층 T. 061-795-0319 F. 061-795-0319
                 blog.naver.com/captainpark7788 facebook.com/captainpark0603
