비례대표 광산구의회의원선거 책자형선거공보
                                                                                                 광산구청장선거 책자형선거공보




                                                     엄니,
           비례는                                       난 진보당만
           호남양날개                                     할라요!
           진보당에                                      희성아 남들처럼 큰 정당, 하면 안 되것냐?
            선거 끝나면 사라져야 할
            내란당에는 단 한 표도 아깝습니다                       엄니, 내가 다른 정당을 가도 뭔들 못하겠습니까?
            선거 끝나면 합당되어 사라질 당보다                      하지만 실력이 아니라 줄을 잘 서야 공천을 받습니다.
            호남에 땀 흘리는 정당!                            저는 줄은 잘 못섭니다.
            호남을 키울 정당!
            비례는 진보당에 투표해 주십시오!                       엄니, 힘 없는 사람 앞에서는 큰소리 치고,
                                                     힘 있는 사람 앞에서는 꽥 소리도 못하는
            호소드립니다.                                  그런 당은 못 갑니다.
            전남 22개 시군 중에서 순천, 영광 2군데 단체장을 진보당으로⋯
                                                     국회의원 4명 밖에 없지만 할 소리는 하는,
            광주 5개 구청장중에서는 북구, 광산구 2군데 구청장을 진보당으로⋯
                                                     진보당이 만들고자 하는 세상을
            처음으로 시도되는 광역 중대선거구 3~4인중에서는 1석은 진보당으로⋯
            3~4인을 뽑는 기초의원 중에서도 1석은 진보당으로⋯
                                                     엄니에게 보여 드리고 싶습니다.                           광산구를
            광역의원 선거구 79개중에서 1:1 경쟁하는 9군데는 진보당으로⋯
            비례의원 12명중 3명은 진보당으로⋯                       아파도 병원비 걱정 없는 세상                         광산시로
                                                                                                승격!
            광산을 국회의원 보궐선거에서는 진보당을 선택하여                 자식 교육비, 양육비 걱정 없는 세상
            광주전남18명 국회의원 중에서 1명은 진보당으로⋯                집 걱정 없는 세상
            당선시켜 주십시요.                                 노후 걱정 없는 세상

                                                     정희성의 꿈을
            비례대표 광산구의회의원 후보
                                                     현실로 만들어 주십시오!                             예산 2조시대로

            김은희
            •광주동명중학교 졸업
                                                       <정희성 후보 약력>
                                                       •전남 완도군 출생
                                                       •전남고, 조선대학교 공과대학 기계공학과 졸업
                                                       •(현) 진보당 광주광역시당 지방자치위원장
            •(현) 전농 광주시농민회 삼도지회 부회장                    •(전) 진보당 공동대표                 광산구청장후보
            •(현) 사)전국친환경연합회 광주지부 부회장                   •(전) 진보당 광주광역시당 광산구갑지역위원장
            •(현) 삼도농협 이사                               •(전) 민주노총 부위원장
                                                                                                                                    시 대 ,
                              후보자정보공개자료
                                                                                                                     광    산 예 산 2 조                                           승격!
                                          광산구청장선거



                                                                                                                      구를 광산시로
1. 인적사항

 기 호        소속정당명
                           후보자
                           성 명
                                    성별
                                           생년월일
                                            (세)
                                                        직 업              학 력                    경 력                 광산                                         05 러너스테이션 설치
                                          1970.11.24.                조선대학교             (전) 진보당 공동대표                                                              •러너들을 위한 공간, 라커룸, 샤워실, 운동기구 배치
  5          진보당            정희성      남
                                            (55세)
                                                        정당인           공과대학             (현) 진보당 광주광역시당
                                                                    기계공학과 졸업               지방자치위원장                                                               •황룡친수공원, 풍영정천변길, 어등산둘레길 야간 산책,
                                                                                                                   01 광산구를 광산시로 승격,                               러닝이 가능하도록 시설확충

2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                                      광산예산 2조 시대로 변화
                   재 산 상 황(천원)                                            병 역 사 항
                                                                                                                     •일반시로 승격시 교부세 증가                          06 골목상권 살리는 중소상공인 정책
      계      후보자           배우자     직계존속     직계비속              후보자              배우자       18세이상 직계비속
                                                                                                                     •광산구 인구 39만 1조 예산, 반면 인구 28만 순천시 1조 5천억     •5인이하 중소상공인 4대보험 전면 지원
                                                                                                                     •전문가, 시민이 참여하는 1조 투자위원회 구성                  •골목형 상점가 확대, 각 상점가 특성화 전략 수립
                                                        1990.11.19.
                                   부:고지거부 장녀:고지거부       5급 전시근로역
  40,942     31,495        9,447
                                   모:고지거부 차녀:고지거부       (수핵탈출증/
                                                        병역처분변경원)                                                   02 주민 참여 예산제 500억으로 확대
                                                                                                                     •예산 2조 시대, 주민이 직접 결정하는 사업,
                                                                                                                                                               07 농민수당 년 120만원,
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                                      가용예산의 10%로 확대 (500억 가량)                     야외 농산물 직거래 장터 개설
            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                                                                  •현행 가구당 년 60만원에서 120만원으로 확대
                                                                                             후보자
                                                                                                                                                                 •농민과 소매상간 직거래를 위한 대규모 장터 개설
      구 분             납세액
                                                    체 납 내 역
                                                                                             전과기록                  03 공공 반려동물 케어센터 설립
                                     체 납 액 누계(완납일자)             현 체납액
                                                                                                                     •치료, 훈련, 상담까지 통합케어
       계
                                                                                                                                                               08 선운 복합문화체육센터 건립
                      63                     0                       0
                                                                                     -일반교통방해집회및시위에관한법률위반 :

  후보자                  0                     0                       0
                                                                                      벌금 1,500,000원(2006.05.09.)
                                                                                     -특수공무집행방해,특수공용물건손상,             •반려동물 쉼표 운동장
                                                                                      특수공무집행방해치상,특수재물손괴폭력
                                                                                      행위등 처벌에관한법률위반(집단ㆍ흉기등상해)
                                                                                      집회 및 시위에관한법률위반공용물건손상           •길고양이 돌봄 노인 일자리                             •신규 세대 유입에 맞게 영유아 보육, 노년층 평생교육,
  배우자                  0                     0                       0                일반교통방해:징역 1년 6월
                                                                                      (2007.09.07)
                                                                                     -일반교통방해:벌금 4,000,000원                                                        생활체육 등 복합시설 건립 추진
  직계존속                               부:신고거부, 모:신고거부                                   (2013.01.14)


  직계비속                63                     0                       0
                                                                                     -일반교통방해:벌금 1,500,000원
                                                                                      (2014.01.13)                 04 우리동네 요양원
                                                                                                                     •농촌동부터 시행(병원이 아닌 살던 곳에서 노후를)
                                                                                                                                                               09 금타공장이전 부지, 송정역과 연계
                                                                                                                     •주치의, 간호사, 사회복지사가 함께 하는
4. 소명서
                                                                                                                      일체형 통합돌봄시스템 구축
                                                                                                                                                                  대형 공연장 건립 추진
 2007년 건은 순천 현대하이스코 비정규직 노동자 100여명이 집단해고되어 복직을 요구하는 투쟁 과정에서 발생한 건,                                                                                               •송정역과 연계되는 대형 공연시설 도입 추진
 농민의 희생을 강요하는 한미FTA 체결 반대 집회 과정에서 발행한 건입니다. 집회에 참여한 민주노총 조합원들과 농민들이
                                                                                                                     •돌봄 AI + 주치의(재미 있고 안전한 노후생활 보장)
 분노를 참지 못해 발생한 일이며 집회 주최자인 민주노총 광주전남본부장으로서 책임을 진 것입니다.
