김천시장선거
책자형 선거공보
                       무소속



하나된 김천!
새로운 시작!
시민의 후보!
전)행정안전부·기획재정부
20년 근무

행정·재정 전문가




           전)김천시 부시장


5
후보자정보공개자료
김천시장선거


1. 인적사항
기호       소속정당      후보자 성명        성별        생년월일           직업        학력              경력

                                                                연세대학교 행정대학원 (전)김천부시장
                                         1964.02.16             지방자치·도시행정전공
5        무소속          이창재            남
                                           (62세)
                                                          정치인   석사과정졸업(행정학
                                                                석사)         (전)기획재정부 과장




2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황 (천원)                                               병역사항
     계          후보자         배우자          직계존속         직계비속       후보자     배우자    18세 이상 직계비속
                                                                                - 장남:육군 병장
                                                 장남:없음           육군 병장               (만기 전역)
 384,921       16,909      345,307         0                              -
                                                 차남:22,705      (만기전역)          - 차남:육군 병장
                                                                                     (만기 전역)




3. 세금납부체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                           후보자 전과기록
     구분           납세액
                            체납액 누계(완납일자)          현 체납액
     계            35,177             0                0
     후보자          33,663             0                0
     배우자           936               0                0                   - 해당 없음
    직계존속            0                0                0
    직계비속           578               0                0




4. 소명서
     김천의
   놀라운 변화

행정·재정 전문가!
     이창재가
   꼭 해내겠습니다!
「인구 20만 문화관광 경제도시 김천」

1   광역철도 대경선 김천연장 조기착공 추진
    김천역 중심 원도심 활성화와 산업·관광·주거 기능을 동시에 발전

2   공공기관「새마을운동중앙연수원」유치
    연수·관광·지역경제가 연계된 미래형 공공기관 유치 모델을 실현

3   평화·황금시장 연계 상설 김밥특화거리 조성
    김천김밥을 관광·창업·농산물 소비·수출 산업으로 발전

4   가칭「김천국가정원」조성 관광 및 경제활성화
    자연·문화·관광·전통시장·농특산물 판매가 결합된 대한민국 대표 내륙형 국가정원

5   부항댐 관광레저특구 조성
    숙박·체험·레저·힐링이 가능한 체류형 관광레저특구로 육성

6   오봉저수지 금오산연계 관광특구 개발
    김천혁신도시 정주여건 개선과 지역경제 활성화를 동시에 추진

7   연화지「가수·영화배우 거리」 조성
    사계절 문화·관광·예술이 공존하는 대한민국 대표 문화관광거리로 조성

8   문화예술인촌 및 상설 전시·컨벤션센터 조성
    김천을 문화·예술·전시·공연·관광이 융합된 문화도시로 육성



전)행정안전부·기획재정부 20년 근무 행정·재정 전문가
문화관광·복지·교통 혁신 16대 광역공약

9    평화·황금시장 농특산물 직판장 설치
     농민 생산 농산물 직접 판매로 “농민도 살고 시장도 사는 김천”

10   시민 공평복지 무료 공용셔틀버스 운영
     장애인·노약자 친화형 저상버스 확대 “차가 없어도 편리한 김천”

11   직지천 「청계천화 프로젝트」 추진으로 관광객 유치
     자연·문화·관광·휴식이 공존하는 친수공간으로 조성

12   농촌형 「천원택시」운영, 공용버스노선 조정·예산절감
     “시내버스가 가지 못하는 곳까지 복지가 가는 김천”을 만들겠습니다.

13   김천역 철도부지 활용 대형광장·주차장 조성
     철도 이용객이 머무르는 체류형 관광도시 기반을 조성

14   공동체 생활지원 「노인복지 천국 김천」추진
     서로 돌보며 안전하게 생활할 수 있는 「공동체 중심 노인복지 시스템」을 구축

15   출생·육아 및 신혼부부·청년 지원
     청년 주거·창업·출산·육아·돌봄을 종합 지원하는 「김천형 청년·출산 패키지 정책」을 추진

16   스포츠·관광 융합 전국 스포츠대회 유치
     전국 최고 수준의 스포츠·관광 융합도시를 조성



      청년이 돌아오는 김천, 노인복지 천국 김천
                                                                                    감문면



김천 시민들이
                                                                             어모면
                                                                                     개령면
                                                                      봉산면
                                                                                             아포읍




원하는
                                                                              김천시
                                                                              동지역
                                                                     대항면
                                                                                     농소면      남면

                                                                                   갑천면
                                                                       구성면


지역별 숙원사업 추진                                                   부항면

                                                                       지례면
                                                                              조마면




                                                                                         김천시 동지역
김천 1개읍·14개면·7개동                                                대덕면                       지산동, 양금동
                                                                                         대신동, 대곡동
                                                                       중산면
                                                                                         지좌동, 평화남산동
아포읍·남면·농소면·감천면·조마면·율곡동

  「광역철도 김천 연장 및 역세권 개발 프로젝트」
  ■ 대경선(구미~김천) 조기 착공 추진                                  ■ 대구·구미·김천 300만 경제권
  ■ 아포김천역혁신도시 연계 교통망 구축                                  ■ 인구 유입 및 부동산 가치 상승

  ■ 역세권 복합상업지구 조성                                        ■ 혁신도시 활성화


  「혁신도시 시즌2 공공기관 추가 유치사업」
  ■   공공기관·연수원 유치        ■   청년창업센터 조성        ■   기업연구소 유치

  「오봉저수지 관광특구 개발사업」
  ■   수변카페·둘레길·야간조명 조성              ■   캠핑장·수상레저 검토            ■   관광형 먹거리촌 개발

  「감천 국가정원 프로젝트」
  ■   감천·직지천 생태공원화           ■   꽃축제·야간경관 조성        ■   가족형 관광벨트 구축


평화남산동·대곡동·양금동·대항면·구성면

  「김천역~평화시장 원도심 르네상스 사업」
  ■   김천김밥 특화거리      ■   빈점포 청년창업 지원          ■   야시장·버스킹 거리 조성

  「황금시장·평화시장 현대화 사업」
  ■   주차장 확대   ■   냉난방·화장실 현대화          ■   온라인 배송플랫폼 구축

  「김밥축제 글로벌 관광상품화」
  ■   김천김밥 세계화 프로젝트          ■   KTX 연계 관광상품 운영          ■   외국인 관광객 유치
평화남산동·대곡동·양금동·대항면·구성면

  「노실고개 순환 미니버스 운영사업」
  ■   고령층 이동권 보장     ■   병원·시장 무료 셔틀 운영                    ■   교통약자 지원 확대



부항면 · 지례면 · 대덕면 · 증산면 · 자산동

  「부항댐 관광레저특구 조성사업」
  ■   케이블카·짚라인 검토            ■   수변호텔·리조트 유치               ■   전국 관광명소화 추진

  「수도산 힐링관광벨트 사업」
  ■   숲체험·치유센터 조성            ■   트레킹길·둘레길 확대               ■   산촌체험 관광 활성화

  「지례 흑돼지·호두 특화산업 육성」
  ■   농특산물 브랜드화      ■   직거래 플랫폼 구축               ■   체험형 관광 연계

  「자산동 도시재생 뉴딜 2단계 사업」
  ■   공공영주차타워 조성 빈집               ■   리모델링 지원         ■   청년·신혼부부 임대주택 확대



대신동 · 개령면 · 감문면 · 어모면 · 봉산면

  「스포츠·관광 융합도시 프로젝트」
  ■   스포츠대회 유치   ■   체류형 숙박시설 확대                  ■   전지훈련 특화도시 육성

  「김천산업단지 기업유치 특별프로젝트」
  ■   반도체·2차전지 연관기업 유치                 ■   청년일자리 확대            ■   산업단지 배후도시 조성

  「감문·개령 농촌체험관광 사업」
  ■   낙농·과수 체험 확대        ■   농촌민박 활성화            ■   귀농귀촌 지원센터 설치

  「농촌형 천원택시 전면 확대사업」
  ■   교통취약지역 확대      ■   병원·시장 연계            ■   어르신 이동복지 강화
                                     하나된 김천! 새로운 시작!
                            전 읍·면·동 공통 핵심사업

    「김천형 어르신 공동급식 확대사업」
    ■   경로당 무료급식 확대     ■   이동급식 지원    ■   독거노인 돌봄 강화

     「청년 귀향·귀촌 프로젝트」
    ■   청년창업 지원금 확대     ■   빈집 리모델링 지원      ■   청년 임대주택 공급

    「김천 무료 순환셔틀버스 사업」
    ■   전통시장·병원·관광지 연결        ■   읍면지역 교통복지 확대

    「대한민국 중심 김천 문화관광도시 프로젝트」
    ■   연화지 관광특구화   ■   직지천 청계천화 사업         ■   김천국가정원 조성    ■   김천김밥 세계화


             “읍·면·동이 살아야 김천이 살아납니다!”
                    “원도심과 농촌, 혁신도시가 함께 발전하는 김천!”
             “관광·경제·복지가 함께 가는 대한민국 중심 김천!”
                    “시민이 체감하는 지역밀착형 공약!”


                저는 김천을 단순한 행정도시가 아니라
           철도·관광·복지·스포츠·청년일자리가 함께 살아나는
                 문화관광경제도시로 만들겠습니다.
                  대경선 김천 연장으로 길을 열고,
              김밥특화거리와 전통시장으로 경제를 살리고,
         국가정원·부항댐·오봉저수지·연화지로 관광객을 모으겠습니다.
 어르신은 더 안전하게, 청년은 더 희망 있게, 아이 키우는 가정은 더 든든하게 만들겠습니다.
 이것이 제가 꿈꾸는 “대한민국의 중심 김천, 인구 20만 문화관광도시 김천”입니다.


김천시장선거                                     전)김천시 부시장
책자형 선거공보                                                                    무
전) 경상북도 감사관
전) 2002한일월드컵 조직위
전) 행정안전부·기획재정부 근무             5                                             소
                                                                            속
