제9회 전국동시지방선거 목포시장선거 책자형 선거공보
비례대표 목포시의회 의원선거 책자형 선거공보




목포 자부심!



목포,
다시
설계합니다
5 여인두
                               목포시장후보
                                 후보자 정보공개자료
                                               목포시장선거

1.인적사항

기호        소속정당명         후보자성명    성별     생년월일(세)         직업             학력                    경력

                                                                     목포대학교
5          정의당        여인두         남
                                        1970.3.18.
                                          (56세)
                                                       정당인          사회과학대학
                                                                    행정학과 졸업
                                                                                  (전)목포시의회의원
                                                                                  (현)정의당목포시위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                 병역사항

     계            후보자           배우자         직계존속           직계비속         후보자        배우자        18세이상 직계비속

                                                                        육군 상병
                                                                                  병역의무     장남:육군일등병(복무중)
 175,942         292,395     △154,963       고지거부           38,510       복무만료
                                                                                   없음      차남:병역판정검사대상
                                                                       (소집해제)




3. 세금 납부· 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                                   후보자 전과기록
     구분             납세액
                                   체납액 누계            현 체납액

     계              8,888              없음             없음            - 특수공무집행방해
                                                                    - 특수공무집행방해치상
  후보자               2,400              없음             없음            - 집회및시위에관한법률위반
                                                                    - 화염병사용등의 처벌에관한법률위반 ,국가보안법위반(기타),
  배우자               6,488              없음             없음            - 국회의원선거법위반:
                                                                      징역 2년6월, 집행유예 4년, 자격정지 3년(1993.02.16)
 직계존속                            모 : 신고거부                           - 일반교통방해,고속국도법위반(2008.05.27) 벌금200만원
                                                                    - 도로교통법위반(음주운전)(2013.12.10) 벌금300만원
 직계비속                없음                없음             없음




4. 소명서

- 목포대학 총학생화장 때 민주화운동 과정에서 구속(07년 민주화운동 관련자로 명예회복)
- 한미FTA저지 상경 과정에서 발행
- 음주운전은 저의 불찰입니다. 자기관리를 철저히 하겠습니다.
                                                                                         5 여인두     목포시장후보




                        목포시민과 함께 만드는

                        K-목포 국제문화도시
                        목포역과 원도심, 해양과 신도심을 하나의 흐름으로 연결하겠습니다.
                        걷고, 머물고, 다시 찾는 도시, 체류형 문화 도시 목포를 만들겠습니다.


 도시를 연결하면
 미래가 보입니다.                               목포 4대 문화·경제 벨트
    걷고 싶은 도시
    보행을 중심으로
    사람이 모이는 도시                       02 원도심 역사문화벨트
                                        골목과 삶이 살아나는 원도심으로
    머물고 싶은 도시
    체류·관광 문화가 어우러져
    경제가 살아나는 도시                                      01 목포역 문화관문벨트
                                                      목포의 첫인상부터 다시 설계하겠습니다.
    다시 찾는 도시                                 목포역
    K-문화와 해양문화가 만나는
    국제적인 도시
                                                                          04 신도심 생활문화벨트
    함께 사는 도시            03 해양문화 미래벨트                                          시민의 일상이 살아나는 신도심으로
    시민, 상인, 예술인, 청년이    목포의 바다를 시민과 미래세대에게
    함께 만드는 도시               돌려드리겠습니다.




        01                      02                          03                        04
    목포역                     원도심                         해양문화                       신도심
   문화관문벨트                  역사문화벨트                       미래벨트                     생활문화벨트
1. 목포역 광장·보행축 재구성       1. 근대역사자원 보존·활용 확대         1. 내항 재생 마스터플랜 추진          1. 평화광장 시민여가 거점화
2. 목포역~원도심 연결 문화거리 조성   2. 빈집은행·공공활용 프로젝트 추진       2. 수변 체류형 관광콘텐츠 확대         2.신도심 상권 재활성화 프로젝트 추진
3. 철도·버스·관광통합환승체계 구축    3. 골목 생활인프라 개선             3. 삼학도·북항 미래해양거점 육성        3. 청년 생활문화 공간 확대
4. 역사권 창업·문화거점 육성       4. 문화예술 기반 골목상권 활성화        4. 보행·문화·관광 해안축 연결         4. 생활밀착형 주차·교통개선




국가평생교육진흥원 유치 추진 누구나 배우고 참여할 수 있는 평생학습도시,




“
                목포를 평생학습·문화교육 중심도시로 만들겠습니다.


        문화는 도시의 경쟁력이고, 체류는 경제의 시작입니다.
         목포의 자산을 연결해 100년을 준비하겠습니다.
“시민의 하루를 연결하는 도시”

이동혁신도시 목포
모두의 이동이 편안한 도시,
목포시민의 편안한 이동을 책임지겠습니다.




                    목포 6대 이동혁신 전략

                         생활권 주차 개선
01 시내버스    공영화
   이동을 시민의 권리로
                      02 시민 갈등을 줄이는 생활 인프라
                                           03 생활권 이동혁신
                                             교통을  시민의가는
                                              시민 가까이  권리로
                                                        생활교통

- 단계적 시내버스 공영화 추진     - 생활권 공영주차장 확대          - 생활형 마을버스(낭만버스) 확대
- 생활권 중심 노선 전면 개편     - 공유주차 시스템 도입           - 탄력형 생활교통 운영
- 시민 참여형 노선 운영체계 구축   - 유후공간 활용 소규모 주차장 조성    - 생활밀착형 이동지원 확대
- 환승·배차 시스템 개선        - 상권·주거지역 맞춤형 주차대책 마련   - 교통약자 이동서비스 연계 강화




04 걷기  좋은 도시
   자동차보다 사람이 우선인 도시
                       통합 이동 플랫폼
                    05교통을
                       하나로시민의
                          연결되는권리로
                               도시 이동          06 관광미래교통      연결
                                                 머무는 도시를 위한 이동체계

- 생활권 보행환경 개선         - 통합 이동정보 플랫폼 구축        - 목포역~원도심~항구 이동축 연결 강화
- 해안·원도심 보행축 연결       - 실시간 교통·주차 정보 연계       - 관광·보행·대중교통 연계체계 구축
- 자전거 인프라 단계적 확충      - 관광 이동서비스 연계 확대        - 자율주행 버스 시범도입
- 친환경 이동체계 구축         - 데이터 기반 스마트 교통행정 구축    - AI 기반 스마트 교통관리체계 확대



출근길, 등굣길, 장 보러 가는길, 밤늦게 집으로 돌아오는 길까지
목포의 이동 전체를 다시 설계하겠습니다.


 사람이 중심인 이동혁신! 여인두가 지키고 키우겠습니다!
                                                         5 여인두   목포시장후보




“동네경제가 살아야 목포가 삽니다”

지역순환경제도시 목포
관광객은 오지만 골목상권 매출로 이어지지 않습니다. 목포에서 쓴 돈이 지역 밖으로
빠져나가고 있습니다. 이제 목포에서 번 돈이 목포 시민에게 돌아오게 하겠습니다.




스쳐가는 관광을,                 01     목포에서 쓰인 돈이                 02
골목에서 쓰는 관광으로 바꾸겠습니다.             밖으로 빠져나가지 않게 하겠습니다.
- 관광객 발길을 맛집·시장·골목으로 연결          - 지역화폐 사용처와 혜택 확대
- 원도심 마을호텔 활성화를 위한 제도개선          - 시 예산·공공구매를 지역업체 매출로 연결
- 마을에서 걷고 소비하는 관광경제 조성           - 목포 브랜드를 키워 상권과 일자리 창출




비어가는 골목상권에                03     청년은 떠나고,
                                 중장년은 일자리를 걱정하는
                                                            04
다시 사람이 모이게 하겠습니다.                현실을 바꾸겠습니다.
     - 전통시장 시설 개선과 골목상권 보호       - 청년·여성·중장년 맞춤형 지역일자리 확대
     - 야시장·야간경제로 새로운 소비 창출       - 마을기업·협동조합·돌봄일자리 지원
     - 소상공인이 장사할 맛 나는 상권 조성      - 일한 소득이 동네 소비로 이어지는 구조 마련




          일하는 사람이 불안하면,           05              소비

          좋은 경제도 없습니다.
                                                동네경제가
            - 생활 임금 확대와 노동 안전 강화                 살아야
                                         지역경제                 지역상권
            - 플랫폼·비정규직 노동 보호                    목포가 삽니다
            - 안전하게 일하고 정당하게 대우받는 목포 실현

                                                   일자리




              시민의 삶으로 이어지는 경제를 만들겠습니다!
                모든 시민의 삶이 존중받는 도시

               생애주기 맞춤정책
               아이부터 어르신까지, 모두가 살고 싶은 목포를 만들겠습니다


  아이                                     청소년
          - 365일 달빛어린이병원 확대                          - 청소년 활동·문화공간 확충
          - 공공형 어린이집·유치원 확대                          - 진로·진학·직업체험 지원 강화
 아이 키우기   - 아이·부모가 함께하는 도서관, 실내놀이터 조성      꿈을        - 지역 맞춤형 미래교육 프로그램 운영
  편한 도시   - 출산·육아 부담을 덜어주는 지원 확대         키우는 도시      - 학교시설·교육환경 개선 지원



          - 청년 주거지원 및 월세·전세 지원 확대                    - 통합돌봄지원 체계 강화
  청년      - 청년 창업·현장 지원 및 일자리 창출         어르신         - 경로당·노인복지시설 현대화

  머물고     - 지역기반·주거 연계 일자리 확대            건강하고        - 어르신 일자리 확대
 일하는도시    - 청년 정책 거버넌스 운영                존엄한 도시      - 응급안전·건강관리프로그램 확대



          - 성평등 정책 추진 및 거버넌스 강화                      - 이동·문화·행정 접근성 강화
 성평등      - 여성 경제활동·창업 지원 확대             장애인         - 장애인 돌봄·가족지원 확대

  평등하고    - 여성 안전 생활환경 강화                이동하고 일하고    - 장애인 일자리·교육·문화 참여 기회 확대
 안전한 도시   - 폭력 예방 및 피해자 지원 체계 강화        함께 사는 포용도시   - 자립생활 지원과 지역사회 통합돌봄 강화




 이주민                                      주거
          - 이주민 생활·노동·주거 지원 강화                       - 공공임대주택·공공주택 확대
          - 다문화 가족·외국인 주민 지원 확대                      - 원도심 빈집 정비 및 공공활용
 함께 사는    - 상호문화 이해교육·교류 프로그램 운영          주거가        - 주거 취약계층·노후 주택 안전개선 지원
 공동체 도시   - 차별 없는 포용 도시 조성               안정된 도시      - 누구나 살고 싶은 생활권 조성



          - 재난취약지역 기후안전망 구축                          - 반려동물 복지·의료·돌봄 지원 확대
기후재난 - 독거노인·1인가구 안전서비스 강화               반려동물 - 반려동물 문화공간 및 놀이터 조성
 기후위기에    - 폭염·침수 대응 도시 인프라 확대          반려동물과 함께     - 유기동물 보호 · 입양 지원 강화
  강한도시    - 이동노동자·취약계층 쉼터 확대             행복한 도시      - 성숙한 반려문화 확산


       누구도 소외되지 않는 도시, 목포! 함께 살아야 목포가 더 강해집니다.

                       서남권의 미래, 목포의 도약!
목포대 의대 · 대학병원 반드시 유치하겠습니다.
                                                                               5 여인두     목포시장후보




                       시민이 결정하는 시정,

                     시민주권도시 목포
                      누구나 이해할수 있는 행정, 누구나 참여할 수 있는 목포
                              정책의 기획부터 실행, 평가까지 시민과 함께 하겠습니다.
                               투명하고 열린 시정으로 신뢰받는 목포를 만들겠습니다.

       01                     02                  03                      04
시민참여예산 확대            시민정책제안제도              시민공론장 정례화                 투명한 시정 운영
시민이 예산을 제안하고           시민의 아이디어가              숙의와 토론으로                정보를 공개하고
 함께 결정합니다.              정책이 됩니다.              함께 결정합니다.              신뢰를 높이겠습니다.
- 참여예산 규모 단계적 확대     - 시민제안 상시 접수 시스템 운영   - 주요 정책 시민공론장 정례 운영      - 계약·예산·사업 투명 공개
- 생활밀착형 시민제안 우선 반영   - 주민발안·정책제안 지원 강화     - 시민참여형 숙의·토론 확대         - 시민감사관 및 모니터링단 확대
- 온라인 참여 플랫폼 구축      - 우수 제안 시민 포상제 도입     - 공론 결과 시정·예산에 반영        - 시민참여 행정평가 강화



                        목포의 미래는 시민과 함께 만들 때 가장 강해집니다.
                              여인두는 시민과의 약속을 지키겠습니다.
                                                                          비례대표 목포시의회의원선거투표

                 차별과 불평등 없는 사회!                                                 OOO
                                                                                OOO


                 은 정책으로 선택받겠습니다
                                                                                OOO
                                                                                OOO
                                                                                OOO
                                                                               정의당

목포시의회 의원선거 정의당 비례대표 후보를 소개합니다.

                정의당 비례대표 1번                                      정의당 비례대표 2번

                홍숙정                                              김남곤
                전) 목포시내버스공공성강화범시민대책위원회                           전) 민주주의민족통일전국연합 정책부장
                   집행위원장                                         현) 정의당 목포시위원회 부위원장
                현) 희망나눔센터 대표                                     현) 정의당 신도심분회 분회장
                현) 사회대개혁을위한 목포주권행동 운영위원



               목포의 변화를 함께 이끌 든든한 동반자 입니다!
시민의 삶에서 출발하는 정치!

목포의 내일을
 바꾸겠습니다!
 여인두가 걸어온 길
· 만 56세 / 사회복지학 석사
· 목포대학교 행정학과 졸
· 대불대학교(현,세한대학교) 사회복지대학원 졸
· 제9·10대 목포시의원(전)
· 목포대학교 총학생회장(전)
· 목포민주시민운동협의회 집행위원장(전)
· 6·15공동위원회 목포지부 집행위원장(전)
· 목포시관광진흥위원회 위원(전)




5
· 정의당 목포시위원회 위원장(현)
· 사회대개혁을위한 목포시민주권행동 공동대표(현)
· 노회찬재단 운영위원(현)



                  목포를 바꾸는 선택,
                  목포의 미래가 달라집니다!           목포시장 선거투표




                 여인두
                                            OOO   OOO
                                            OOO   OOO
                                            OOO   OOO

                                           정의당    여인두



    당신의 한표가 목포의 미래를 바꿉니다!
본투표      6월 3일(수) 꼭 투표해주세요!   투표는 권리입니다.
사전투표   5월 29일(금)~5월 30일(토)    투표는 미래입니다.
