제9회 전국동시지방선거             책자형 선거공보
 무안군수선거

 무소속


무안을 확
바꿀 군수




5 정영덕          무안 군수후보
    잃어버린 30년 확실하게 되돌려 놓겠습니다
                       | 5 정영덕 무안군수 후보 정보공개 |


1   인적사항
기호           소속정당         후보자 성명       성별            생년월일(세)                   직업


    5         무소속          정영덕             남
                                                     1963. 9. 3.
                                                       (63세)
                                                                          남악싱크탱크 대표

학력                                  조선대학교 대학원 건축공학과 졸업(공학박사)
경력                                  전)목포과학대학교 조교수 / 전)전라남도의원



2   재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                    18세 이상
    계        후보자         배우자        직계존속       직계비속        후보자          배우자
                                                                                     직계비속

                                                           육군병장                  장남 육군병장
650,639      537,307    113,332     고지거부       고지거부                       -
                                                          (만기전역)                  (만기전역)



3   최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
                소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)
                                                         체납내역
                                                                                    전과기록
        구분                납부세액
                                               체납액누계               현체납액

         계                 43,848                -                  -            명예훼손
                                                                                2020/11/19
        후보자                13,163                -                  -           광주목포지원
                                                                               벌금 1,000,000원
        배우자                27,144                -                  -                -
    직계존속                  고지거부                   -                  -                -
    직계비속                   3,541                 -                  -                -



4       소명서

        조작된 미투사건을 주도했던 사람이 체육회장선거에 출마하여 체육회장이 되어서는 안되는
        당위성을 설명하는 과정에서 비화되어 명예훼손으로 약식 기소됨
                                    도시계획전문가 정영덕
희망의 땅 무안이 무너지고 있습니다.
여러분의 현명한 선택만이 무안을 살립니다.

 사랑하고 존경하는 무안군민 여러분!
 황금의 땅 무안에 전남도청을 비롯한 관공서가 이전하였고, 무안국제공항과 고속도로,
 KTX 고속철도가 건설되면서 무안의 발전 가능성을 더욱 높이고 있습니다.

 그러나 무안군은 수년간 광주 군 공항 이전 반대투쟁을 지속해오다가 군민
 여론수렴도 없이 갑자기 찬성으로 돌아서는 과정에 소음피해 보상이나 정부로부터
 구체적인 인센티브도 약속받지 못한 채 끌려가고 있으며, 도청이전으로 무안시대가
 열렸으나 졸속으로 통과된 전남광주통합특별시는 전남도청, 전남경찰정, 전남교육청과
 유관기관 등 수 많은 시설이 광주로 이전될 것이 기정 사실화되고 있습니다.

 무안군은 무안국제공항 주변에 제2기업도시인 MRO산업단지를 조성하였으나 자본금도
 없는 회사와 계약하여 1차 기업도시 부도이후 2차 기업도시 부도으로 이어져 무안군을
 파탄의 길로 접어들게 만들어가고 있습니다.

 희망과 기대로 부풀어있던 무안군이 어쩌다 청렴도
 최하위인 부폐되고 절망의 무안군으로 전략되었을까요?

 사랑하고 존경하는 무안군민 여러분 이제 더 이상
 이대로 방관해서는 안됩니다. 무안발전을 위해,
 정의롭고 공정한 사회 저 정영덕이 만들어 가겠습니다.

 저는 도시계획 전문위원으로 전남도청에서 20년,
 20여년간 대학교수로 연구 노력하였으며, 민주당 도의원으로
 8년동안 무안의 구석구석을 잘 파악하고 있습니다. 이러한
 노하우와 발전비젼을 토대로 꿈꾸어왔던 잘 사는
 무안 건설계획을 실현할 수 있는 기회를 주시기 바랍니다.
 강력한 리더쉽으로 무안을 발전시키고 깨끗한 정치를 실현하는
 클린 지도자가 되겠습니다.
 여러분의 적극적인 지원을 기대합니다. 감사합니다.


                무안군수 후보
                정 영 덕 드림
항상 군민과
함께했습니다.

지역민들의 애환과 함께하는 지도자
       영농현장에서 양파가격       장애인들이 차별받지
       하락으로 힘들어하는        않는 세상! 가슴을
       농민들의 아픔을 함께       열면 농인들과도
       나누었습니다.           소통할 수 있습니다.




장애인들이 차별받지 않는 세상!
       아이들이 행복한 세상       체력은 국력입니다.
       어디서 찾을까요?         생활체육을 통해
       아이들이 함께 웃고        군민들과 땀흘리며
       즐기고 싶어하는 마음       진정한 소통을 나눌 수
       아시나요.             있습니다.



주민들이 행복한 세상 어디에서 찾을까요?
       주민들의 숙원사업         농민들의 마음은 비가
       꼼꼼히 챙겨            많이 와도 걱정 가뭄에
       군민들의 불편함을         도 걱정. 수리시설을
       해소하겠습니다.          잘 갖춰 홍수와 가뭄에
                         적극 대처하겠습니다.
 군민과 함께
 하면 못 할 게
 없습니다.

  호남고속철도 무안국제공항 경유를 위해 얼마나 많은
  피와 땀을 흘렸습니까?
                           호남고속철도 무안국제공항 경유를 위해
                           얼마나 많은 피와 땀을 흘렸습니까? 군민의
                           작은 힘이 모여 무안발전의 틀을 마련하고
                           공사를 시작했습니다. 무안국제공항의
                           활성화 군민 여러분의 힘으로 이뤄냈습니다.


  광주 군공항 무안이전 소음으로 인한 막대한 피해
  어떻게 해결 할 수 있을까요?




광주 군공항 무안이전 소음으로 인한 막대한 피해 어떻게 해결할 수 있을까요? 광주 군공항이
오면 탄약고와 반공포대가 함께 이전합니다. 소음피해에 대한 보상, 첨단 국가산업단지 유치 등
동시 착공으로 일자리를 만들고 청년이 돌아오는 무안을 만들어 가겠습니다.
전라남도 교육청




            남악과 오룡지역 주민들의
              생존권 보장을 위해
   전남광주통합특별시 주청사 로
               존치시키겠습니다



전라남도청
    교육청
      신청사
01
약속
            새로운 무안
            확실한 변화

 농협중앙회 등 제2혁신도시 유치 및 통합시 청사 존치

 무안공항 국제화물유통 허브공항으로 전환

 무안공항 인근 1만 신도시 조성 및 대형 쇼핑몰 유치

 목포대학교 의과대학 및 대학병원 유치

 무안공항-군산간 철도건설로 인천까지 KTX 연결


                          군산
                                     무안↔서울 고속철도
            무안↔인천 고속철도
세계로
미래로




                                광주       광양
                                    순천
                 무안
               국제공항                      무안↔부산고속철
                               보성
     무안공항            해남



                                              전남도청



              목포신항
02
약속
       깨끗하고 희망찬 무안
       편안하고 행복한 복지

 행정   원스톱 행정서비스 및 적극적인 대민봉사하는 공직풍토 조성
      인사권 부군수에게 위임, 책임 공무원제 실시
      비정규직 처우개선(초과근무·위험수당 등 정규직과 동일한 수준)
      농기계보조금 등 특정업체 결탁방지 조례제정

 복지   농촌인구 노령화에 따른 마을별 년10회 중장비 지원
      동물복지센터 건립 및 애완동물 종합테마파크 건설
      독거노인을 위한 공동생활가정 마을단위 조성
      노인 장애인 등 교통약자 편익증진을 위한 통행권확보
      보행보조차, 전동차 등 전 군민 안전보험 가입 및 수리센터 운영


 교육   외국어 능력향상 등 국제고등학교 설립을 위한 교육특구지정
      청소년의 요람 무안·남악 청소년 힐링테마파크 건설
      장거리 통학생 통학버스 지원
03
약속
        건강한 삶
        다시 찾는 무안

 건강    국제규모 스포츠 콤플렉스 건설 및 전지 훈련장 조성(야구, 축구 등)
       군민건강 증진과 전국대회 유치를 위한 54홀규모 파크골프장 조성
       유교리와 승달산 주변 자연휴양림 조성


 관광    홀통(해양레저스포츠단지), 톰머리(가족휴양관광단지),
       도리포(힐링캠프휴양단지) 조성
       몽탄 느러지 은퇴자 도시 및 관광당지 조성
       사계절 꽃피는 회산백련지 및 영산강변 및 해안도로 최고의
       드라이브 코스 조성


 문화·   도예·예술 체험장 및 특화거리 육성
 예술    무안읍성, 봉대산성, 보평산성 등 역사문화자원 복원
       국제회의·전시 등을 위한 켄벤션센터 건립
04
약속
        편리한 교통
        기업하기 좋은 무안

 경제   임성지구 택지개발 및 청호지구 전원주택단지 조성
      전 군민 매년 30만원 생활지원금 지급 및 소상공인
      (자영업자 포함) 육성지원
      농수산물 유통단지 및 직거래 장터 조성

 교통   무안국제공항 ↔ 인천간 KTX 건설(무안공항↔군산간 철도 연결)
      임성역 KTX·버스 복합환승센터 건설
      버스 공영제 및 순환환승시스템 도입
      남악·오룡지구 교통난 해소를 위한 진·출입로 개선 및
      노상주차장 확보
      택시·택배·대리운전·라이더 종사자를 위한 휴게시설 설치
05
약속
       농어촌 경제 활성화 및
       복지농촌 건설

 농업기술연구소 설립 및 농수축산 기금마련

 수산종묘배양장 및 수산기술 보급

 종자개량, 종묘보급, 대체작물보급 등 농업소득증대 사업 적극 지원

 곤충산업 육성 및 가공·판매·홍보 등 협동조합 지원
무소속

진실하고 열정이
가득한 사람
      진실하고 열정이
학 력 •무안 청계서초등학교 졸업(제12회)       사회    •전남파크골프협회 부회장(현)


      가득한 사람
    •무안 청계중학교 졸업(제5회)
    •목포 문태고등학교 졸업(30회)
    •국립 목포대학교 지역개발과 졸업(경제학사)
                               단체
                               활동
                               사항
                                     •한국도시설계학회 광주전남 이사(현)
                                     •국토도시계획학회 광주전남지회 이사(현)
                                     •한국지역개발학회 정회원(현)
    •조선대학교 산업대학원 졸업(공학석사)            •한국주거학회 정회원(현)
    •조선대학교 대학원졸업(공학박사)               •목포교도소 교정위원(전)
    •초당대학교 사회복지학과 졸업(행정학사)           •국립목포대학교 총동문회장(전)
                                     •목포문태고등학교 총동문회 부회장(전)
                                     •일로 품바보존회 이사(전)
경 력 •남악 싱크탱크대표(현)
    •목포과학대학교 조교수(전)                  •남악라이온스 봉사분과위원장(전)
    •전라남도 도시계획전문위원 근무(전)
    •전라남도 지방공무원 교육원 강사(전)      자격 •도시계획기사 1급(특급기술자)   •사회복지사 1급
    •국립목포대학교 겸임교수(전)           면허 •보육교사 1급 •레크레이션지도자 2급 •요양보호사
    •동신대학교 도시계획학과 겸임교수(전)
    •전라남도교육청 주민참여예산 자문위원(전)    수상 •국무총리 모범공무원상 수상
    •전라남도 도시계획위원(전)            경력 •건설행정유공 국토교통부장관표창 3회
    •무안군 도시계획위원(전)                   •도시계획관리 유공 전남지사표창 2회
    •남악초등학교 운영위원장(전)                 •2011년 광주전남유권자연맹 최우수광역의원상
    •오룡초등학교 운영위원장(전)                 •2012년 한국시각장애인협회전남지부 감사패
    •국립목포대학교기성회 이사(전)                •2012년 대한지적공사사장 감사패
    •전남발전연구원 초빙연구위원(전)               •2013년 한국환경정보연구센터 친환경 최우수광역의원상
    •전남개발공사 설계자문위원(전)                •2013년 전라남도교육감 감사패
    •제9대, 제10대 전라남도의원(전)            •2014 목포교도소장 감사패
     - 예산결산특별위원회 위원
     - 건설소방위원회 부위원장            저자 •토지형질변경 길잡이   •일본의 경관계획
     - 안전행정환경위원회 위원장           및  •광주ㆍ목포권 낙후지역개발에 관한연구
    •전라남도의회 명품도시연구회 회장(전)      논문 •지방중소도시의 도심지역재생에 관한 실종적 연구 등




5 정영덕                               전남 무안군 삼향읍 남악2로22번길 30-33
                                    (상가동 204호)
                                    E-mail : jyd8888@hanmail.net
                                    ※ 이 책자형선거공보는 「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
                                    인쇄 : (주)유선애드플랜 / 대전광역시 동구 선화로 199-14 / Tel.042-632-3007
