봉화군수선거
책자형 선거공보




  무소속
 농업과 행정 전문가
 검증되고
 준비된 군수!




   5
                  후보
           봉화군수


           박만우
                                  후보자 정보공개 자료
                                           봉화군수 선거

1. 인적사항

기호 소속정당명       후보자 성명        성별     생년월일(세)       직업           학력                 경력

                                                          경북대학교
                                    1959. 8. 16                        (전)15대~16대 봉화농업협동조합장
 5       무소속     박만우          남                    무     과학기술대학원
                                      (66세)                            (전)봉화군농업기술센터소장
                                                           농학석사



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항

                                                                                        18세 이상
     계          후보자           배우자         직계존속         직계비속         후보자        배우자
                                                                                        직계비속

                                                        장남          육군병장               장남 육군병장
  1,047,018    738,583       308,435      해당없음
                                                       고지거부         (만기전역)              (만기전역)



3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                  체납내역
                                                                             후보자 전과기록
     구분             납세액                체납액 누계
                                                         현 체납액
                                       (완납일자)

      계             98,767                0                0

     후보자            71,192                0                0                  도로교통법위반
                                                                              (음주측정거부)
     배우자              140                 0                0
                                                                             벌금 2,000,000원
     직계존속          해당없음                해당없음              해당없음                 (2002.02.07)

     직계비속           27,435                0                0


4. 소명서


 집 주변에서 주차차량 이동시 발생한 사안으로 도로교통법 저촉 여부에 대한 정확한 인지가 없이 발생된 것으로,
 이에 대해 인정하고 부과금 처리를 완료 하였음.
     지역 소멸 위기의 봉화 !
    지금은 돌파구가
     필요합니다
급격한 인구감소와 지역소멸은 더 이상 남의 일이 아니라 봉화가
당장 넘어야할 시대적 과제입니다.

백두대간이 품은 천혜의 자연생태 환경을 봉화의 가장 큰
자산으로 삼아, 농업과 문화관광, 지역경제가 함께 성장하는
미래전략을 세우겠습니다.

군민의 단합된 힘을 결집하여 봉화군 예산 1조원 시대를 열고,
새로운 기운과 활력이 넘치는 “100년 미래 봉화”로 도약
시키겠습니다.

지금 봉화에는 변화의 방향을 분명히 잡고 끝까지
밀어붙일 혁신적인 리더가 절실히 필요합니다.

봉화군민으로 부터 선택받은
무소속 박만우가 봉화발전의 큰힘이 되겠습니다.
                                   백두대간수목원

                                    청소년미래환경센터
봉화군 연간                              춘양면
                         주실령터널                봉화댐
예산규모 1조원 시대 를                       꽃길데크로드
                    오전약수탕                       태백산
열어 가겠습니다.                            춘양전통시장
                   오전댐    물야면                  파크골프
                                 산림치유센터
                     이몽룡생가
                                      다덕약수탕
           파크골프장                   봉성면        국가유산재
                    청소년복합
          봉화전통시장     놀이시설    한·베트남촌
                                       정자문화공원

           꼬부랑산             목재문화체험장
                   봉화읍                농산물경매 공판장
           택지개발
                    야구연습장           봉성현 옛관아         만리
           은어송이                     돼지고기숯불촌
          한약우축제장   농공단지
                          워낭소리공원
                                             명호면
            펫축제공원            상운면
                                                  이나
                          전원생활센터                 낙동


                                                    청




전통시장 육성 지역경제가 활성화되고 회복됩니다.
부자농촌, 산림휴양 미래 100년 행복봉화!
         백천계곡                    반야계곡
                    태백산국립공원

               고랭지 사과단지 석포면
        고선계곡            청옥산휴양림

산사고지      열목어 탐방로

프장
                       협곡열차             박만우의 약속!
                       분천산타마을      그 꿈을 하나씩 이루어
  산악스포츠
                                         가겠습니다.
재료센터      노룻재옛길     소천면
     법전면                        양수발전소
                    임란의병전적지
     한약우단지

리산 레포츠

           청량산 수박단지


 나리강변
                재산면
동강래프팅         신작목      동면저수지
             개발센터     상수도취수장
청량산도립공원




                 쾌적한 생활환경 우리가 지켜내야 합니다.
           자연생태 농업·산림·관광·치유산업은 미래의 먹거리!
                 박만우의 봉화군 발전
                 핵심 정책 전략
  공약

 1         소멸지역 위기극복 혁신정책


● 인구 3만명 회복 혁신 대전환 정책추진

▪ 봉화4계절 유튜브 경진대회 개최로 생활인구 유입
▪ 정부 농촌기본소득 추가선정 – 인구증가 시발점 마련
▪ 성공적인 귀농 · 귀촌 정착기반 조성 우선 – 의료 · 문화 · 복지


● 인구 유출을 멈추는 봉화형 모델 특성화 시책개발

▪ 전통시장육성 시장 상경기 회복 – 핵점포 육성개발 지원
▪ 유망 중소기업 · 농식품 가공기업 유치, 소상공인 집중육성
▪ 한국펫고, 산림과학고 전국명문화, 산림교육기관 유치


● 정주인구에서 생활인구 늘리기 특수 시책

▪ “봉화 펫페스티벌” 개최, 펫 놀이공원 조성 - 한국펫고 연계
▪ 은어 · 송이 한약우 축제방식 기후변화대응 대개편
▪ 우곡 · 오전약수 관광지 지역특색 명품 음식점 개발


● 신뢰받는 공직풍토 혁신과 행정구역 초월 연대

▪ AI기반 행정 · 복지 · 농업시책 개발, 공직사회 활력 조성
▪ 실추된 봉화군 청렴도 회복으로 대군민 신뢰행정 구현
▪ 행정구역경계 초월 인근 시군간 “리빙벨트”구축 연계협력
  공약

 2        농업 · 농촌 정책 대전환
          농업소득 1조원 시대를 만들어 가겠습니다.
● 돈버는 농업 · 농촌 정책 혁신
▪ 봉화사과 브랜드화 경매공판장 개설, 사과연구소 설립
▪ 수박 · 양채류 재배단지 육성 및 양채류 공동선별장 건립
▪ 기후변화 대응 농정구조 개편 드론이용 농업기술 보급
▪ 농업보조금 지원방식, 농기계 임대사업 운영 전면 개편


● 농업 생산성 향상 기반조성

▪ 스마트기능접목 개량형 비닐하우스 – 첨단농업 확대
▪ 청년농 농작업 대행업체 설립 고령농가 지원
▪ 외국인 계절근로자 관리 및 전용 거주시설 확충 – 3개소


● 농업을 미래성장 산업으로 전환

▪ 고추, 사과, 축산, 화훼등 지역특화품목 집중육성
▪ 귀농 · 귀촌 정착후 역귀농 방지대책 안정적 소득원 개발
▪ 농작물 재해안전보험 자부담 하향, 냉해 방지시설 지원


● 농정구조의 혁신과 고소득 기반육성
▪ AT센터와 연계 농산물 온라인 도매시장 육성
▪ 로컬푸드 온라인 판매 판로채널 다변화 및 참여농가 확대
▪ 봉화한약우 명품브랜드화 유통혁신, 조사료 구입비 지원
▪ 지역 전통주 개발 – 봉화 토속주 · 막걸리 브랜드 전국화
5
    무소속
    봉화군수 후보
    박만우

    공약

 3         자연생태 문화 관광 개발


● 천혜의 산림생태 자원 특성 살린 웰니스 관광지 조성

▪ 백두대간 수목원, 청량산, 분천산타마을 체류형 관광기반
▪ 경북북부 3개시군 (영주-봉화-영양)연계 관광벨트
▪ 수도권 관광버스 연계 청정봉화 체험체류 방문 지원


● 향토 문화유산 보존전승

▪ 조선시대 “태백산 사고지” 복원 국보급 문화유산 보존
▪ 소천 임란전적지 충렬사 성역화 및 국가현충시설 승격
▪ 옛 봉성현 관아 복원, 주변 역사유적지 정비
▪ 향토 천문 유산 천문과학 체험시설 조성


● 향토 특산물과 문화유산 결합 전국화 페스티벌

▪ 은어 · 송이 한약우 양대 축제 패러다임 혁신
▪ 이몽룡 선발대회 전국 확대, 청백리인성 교육장 운영
▪ 한 · 베트남 밸리 글로벌화 국가적 지원사업 추진


● 산림생태 힐링치유 시설확대 관광자원화

▪ 체류관광 산악 레포츠 단지 조성 – 수목원, 청량산, 만리산
▪ 봉화댐(춘양), 오전댐(물야), 약수탕주변관광 자원화
▪ 명품 전통 음식촌 조성 - 봉성 돼지숯불촌 활성화
  공약

 4        지역개발촉진 편리한 도로교통시설


● 사통 팔달 교통망 구축 오지지역 탈피

▪ 지방도 선형개량 : 봉화-상운(915호), 봉화-재산(918호)
▪ 춘양~백두대간 수목원간 88국지도 선형개량과 도로확장
▪ 동서5축 고속도로 영주-봉화-울진 구간 우선 확정
▪ 남북9축 고속도로(양구-영월-봉화-영천) 건설계획 조기반영


● 국책사업 지방적 지원과 재해 방지체계 구축

▪ 물야 주실령 터널 조기착공 - 수목원 · 오전약수탕 활성화
▪ 국책사업 소천 양수발전소 조기 착공 지원 (500MW)
▪ 군민안전 우선 재해위험지(하천 · 산사태)예방 구조개선


● 농촌중심지 정주기반 확충과 전원도시 조성

▪ 봉화읍 “꼬부랑산” 공공청사 택지조성 사업 조기완공
▪ 청정 자연친화 소규모 전원마을 조성 인구유입 유도
▪ 공공임대주택 확충, 청년 · 신혼부부 정주 아파트 건립


● 농촌마을 주민생활 교통 체계 구축

▪ 교통시설물, 교통약자(아동 · 노인 · 장애인) 이동활동 지원
▪ 마을간 순환버스 노선개선, 중소형버스, 행복택시 확대
5
    무소속
    봉화군수 후보
    박만우

    공약

 5         사회복지 · 체육 · 건강생활 환경기반 확충


● 행복한 사회복지 실현 - 저소득층 · 장애인 취약계층 배려

▪ 경로당, 노인요양시설 보강, 시니어클럽 활성화
▪ 통합돌봄 시스템 방문 서비스 확대 및 국가보훈자 예우
▪ 종합장사 공원화시설 건립 영주 · 봉화 공동추진


● 천혜의 산림생태 힐링치유 시설 확대 관광 자원화

▪ 국책 기관 산림안전원 유치 산림특화 복지 치유시설 확충
▪ 천연산림 자원 신소득 작목 개발, 임산물 유통구조 개선
▪ 청정 자연생태 백천계곡 · 구마동계곡 “열목어 탐방로” 개설


● 미래세대 청소년 육성, 여성권익 신장

▪ 청소년전용 복합문화시설 건립, 자연생태체험 교육장 운영
▪ 작은학교 살리기 지원 및 인재육성 장학사업 확대
▪ 보육과 아동 성장환경, 여성 사회참여 전용시설 확충


● 생활밀착형 기본 체육시설 확충 – 건강환경 여건조성

▪ “숲속 파크골프장(봉화 · 춘양), 야구연습장” 조성
▪ 재산상수도 취수원 이전 생활용수 원천 해결, 노후관개량
▪ 봉화공설운동장 · 국민체육센터 시설 현대화 인프라 확충
              군민이 키워주신
              봉화의 일꾼 “박만우”입니다
              봉화군 봉성면 봉성리 제가 나고 자란 산천과 들판은 저의 영원한
              마음의 고향입니다. 학창시절 이곳에서 청년의 힘찬 기상을 키웠고
              농업계 대학에 진학하여 우리 농촌의 밝은 미래를 꿈꿨습니다.

              그 꿈은 육군특전사 복무를 통하여 강인한 군인 정신을 키웠고,
              이후 40년 봉화군 공직자로서 헌신하는 원동력이 되었습니다.

              지방행정 공직을 마친 후에는 봉화농협 조합장으로서 7년간 발벗고
              농업현장을 뛰었습니다.

              농업인들의 땀방울이 헛되지 않도록 혁신적인 경영을 펼쳐 농협을



지역경제의 든든한 버팀목으로 성장시켰습니다.

저는 한평생 몸바쳐 터득한 행정의 전문성과 농협을 이끌며 증명한
경영능력을 봉화의 희망을 일구는 밑거름으로 쓰겠습니다.

농업소득이 안정되고 전통시장 활성화로 지역경제가 살아나게
하며, 말보다 행동으로 실천하고, 약속은 반드시 지키는
책임감으로 군민 여러분의 손을 잡겠습니다.

오는 6월 3일 박만우와 함께
새로운 희망의 봉화를 향해 힘차게 나아갑시다.
군민 여러분의 뜨거운 성원을
간절히 부탁드립니다.
                      “이제는 정당이 아니라 인물이 먼저다”
                      《군민공천》 박만우 !
                      지난 40년간 지방행정 일선 현장을 체험한
                      봉화군 공직 경륜과 혁신적인 농협경영 경험을 바탕으로
                      침체된 위기의 봉화를 새롭게 성장하는 대전환 행정을
                      펼치겠습니다.
                      이번 6월 3일 봉화군수 선거에 저는 무소속으로
                      출마했습니다.
                      정당 공천 눈치보지 않고 당당한 승부로 오직 군민의
                      선택을 받기 위해 소신있게 결심했습니다.
                      여러분의 소중한 한표가 바로 봉화의 자존심입니다.



              군민의 현명한 선택!
  무소속 박만우 입니다.
 학력                                     경력
• 봉성초등학교 졸업                           • 현) 농림축산식품부 K농정협의체 위원
• 봉화 중 · 고등학교 졸업                      • 전) 15대~16대 봉화농업협동조합장
• 상주산업대학교 농학과 졸업                      • 전) 봉화군 농업기술센터소장
• 경북대학교 과학기술대학원 농학석사                  • 전) 봉화군 봉화읍장




5
            봉화군수 후보

           박만우
            선거사무소 : 경상북도 봉화군 봉화읍 봉화로 1193 전화 : 673 – 3503
