책자형 선거공보        부여군수선거   무소속




빛나는
도약
부여군민과
함께




     5 김기서 부여군수 후보
                                     후보자정보공개자료
                                                  부여군수선거

1. 인적사항
                                         생년월일
기호   소속정당명         후보자성명        성별                       직업         학력              경력
                                          (세)

                                                                            (현)충남도의회 2선 도의원
                                                                  고려대학교
                                     1973. 04. 26. 충청남도의회
         무소속         김기서         남                               경영정보대학원
                                       (만 53세)       의원                    (전)제12대 충청남도의회 건설
                                                                졸업(경영학 석사)
                                                                            소방위원회 위원장(전반기)


2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천원)                                       병역사항


     계         후보자          배우자          직계존속       직계비속         후보자     배우자      18세이상 직계비속



                                                                 육군 상병
                                                                                 장남:1급 현역병입영
 631,763       527,857      89,413       12,004         2,489    복무만료    해당없음
                                                                                  대상(복무대기)
                                                                (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                         후보자 전과기록
                                         체납내역
     구분           납세액
                                체납액 누계
                                                  현 체납액
                                (완납일자)

     계            39,785             0              0


  후보자              19,306            0              0
                                                                   농업협동조합법위반:벌금 1,500,000원
                                                                        (2010.04.09.)
  배우자              20,479            0              0


 직계존속                0               0              0


 직계비속                0               0              0



4. 소명서
백마강국가예술정원완성과
유네스코의 가치를 품고 세계인을 부르겠습니다.

100년미래를준비하는“굿뜨래”
농업혁신으로 1억소득2,000농가를 육성하겠습니다.

존경하는 군민 여러분,
제가 꿈꾸는 부여는 과거에 머물러 있지 않습니다.

관광, 문화, 미래형 농업으로 지갑이 두둑해지고
백마강 국가정원과 스포츠 대회 열기로 활기가 넘치며,
우리 아이들과 청년들이 대도시로
떠나지 않아도 꿈을 이룰 수 있는 도시입니다.


저와 함께 살맛나는 부여,
다시 뛰는 부여를 만들어 주십시오.

정치는 늘 군민의 곁에 있어야 합니다.
현장에서 듣고 2선 도의회에서 관철해온
추진력으로, 군민이 주인 되는 부여,
누구 하나 소외되지 않는 따뜻한 부여를
만드는 데 제 모든 진심을 다하겠습니다.


백마강의 기적은 멀리 있지 않습니다.
저와 함께 오늘보다 내일이 더 기대되는

살고싶은부여를 만들어 주십시오.

부여군수후보
         김기서  올림
      김기서의 부여 재설계 : 5대약속

        부여의 100년 미래,
    실력으로 증명 하겠습니다!
    “지붕없는 박물관에서 1억 소득 농가까지, 김기서가 완수합니다.”


1   관광/문화
           세계가 주목하는
       ‘K-정원’과‘역사박물관’부여
      “백마강의기적,유네스코의가치를품고세계인을부르겠습니다.”




              백마강 국가 예술 정원 조성

       군민에게는 자부심 넘치는 휴식처를, 전 세계인에게는
      꼭 한 번 방문하고 싶은 'K-정원'의 정수를 선보이겠습니다.
             자연과 역사, 예술이 공존하는 부여군,
           우리가 꿈꾸던 명품 도시를 완성하겠습니다.
        김기서의 부여 재설계 : 5대약속

관광/경제
        700만 관광객이 머무는
           ‘독보적부여’
   “백마강의기적과미디어의힘으로지역경제를심폐소생하겠습니다.”




              지붕 없는 박물관 실현
  유네스코 세계유산 정비 사업을 가속화하여 도심 전체가 하나의
     거대한 역사 테마파크가 되도록 복원·정비하겠습니다.
        아울러 영화·TV 드라마 제작을 적극 지원하여
        부여 전역을 'K-콘텐츠' 명소로 만들겠습니다.

     숙박·상권 회복             부여 스피어(Sphere)
 체류형 관광 코스를 개발하고
                       라스베가스 스피어를 모티브로 한
 숙박 문제를 완전히 해결하여
                       소규모 몰입형 영상관을 설치해
 '잠시 스치는 부여'에서 '머물며
                        랜드마크로 육성하겠습니다.
돈 쓰는 부여'로 전환하겠습니다.
              김기서의 부여 재설계 : 5대약속

2    농업/경제




        ‘굿뜨래’ 혁신으로 농가소득1억시대개막
     “100년미래를준비하는굿뜨래,1억소득농가2,000호를육성하겠습니다.”

     생산·유통·판매 3단계 혁신             굿뜨래 브랜드 세계화
     데이터 기반의 스마트 생산             글로벌 시장 공략을 통해
     시스템과 AI 물류 유통망을            부여 농산물의 가치를 높여
     구축하여 농민은 생산에만              실질적인 농가 소득 증대를
    전념하는 환경을 만들겠습니다.              이끌어내겠습니다.

농업/혁신
             농민이 웃는 부여,소득1억시대
       “농업은경영입니다.굿뜨래100년미래를과학적으로설계하겠습니다.”
●   1억 소득 2,000 농가
스마트팜 기반 시설과 무인로봇 미래농법을
도입하여 생산성을 혁신하겠습니다.
●   유통의 세계화
수도권 10개 점포 개관 및 온라인 거래지원센터
설립으로 국내 및 해외판로를 개척하겠습니다.
●   친환경 에너지 순환
농업부산물 통합 바이오 시스템을 통해
환경 오염을 해결하고 에너지를 생산하겠습니다.
●   농민에게 주는 나랏돈
굿뜨래 페이로 농민에게 직접 드리겠습니다.
특정업체, 특정단체, 특정물건으로 지급이 아닌
전 농민에게 굿뜨레 페이로 지급하여 농민이
직접 필요한 곳에서 필요한 물건을 구매할 수
있도록 하겠습니다.
            김기서의 부여 재설계 : 5대약속

3    에너지/복지




         에너지 자립으로 마을살림고민해결
      “마을이사업주체가되어난방비와급식문제를스스로해결하겠습니다.”

    햇빛·바이오가스 에너지 사업             마을 복지 완전 해결

    공동체 햇빛 발전소와 바이오가스       에너지 수익으로 ‘난방비 제로’를
                            실현하고, 어르신들의 ‘마을 점심
    시설을 건립하여 발생한 수익을
                              무상 급식’을 제공하는 등
      마을 기금화하겠습니다.
                            경로당 운영부담을 줄이겠습니다.


4    스포츠/활력




        스포츠 마케팅으로 지역경제심폐소생
      “전국대회연20회유치,365일북적이는활기찬부여를만들겠습니다.”

    백마강 스포츠 종합센터 구축              스포츠 경제 활성화

     백마강 둔치와 기존 시설을        카누, 축구, 야구, 테니스 등 전국 단위
                            대회를 연간 20회 이상 유치하여
     연계한 대규모 스포츠 센터를
                            숙박업과 음식점 등 골목 상권에
        확충하겠습니다.
                               활력을 불어넣겠습니다.
             김기서의 부여 재설계 : 5대약속

5    주택문제




      주택 문제 완전 해결,‘부여형1,000호주택’
       “집걱정없는부여,청년과서민의꿈이머무는도시를만들겠습니다.”

     공공임대주택 1,000호 공급            맞춤형 주거 복지

    청년, 신혼부부, 고령층을 위한       한옥마을 활성화, 부여형 팜하우스
                              단지조성, 일자리와 주거가
     쾌적하고 저렴한 임대주택을
                             결합된 안정적인 정주 여건을
    임기 내 1,000호 건설하겠습니다.
                                보장하겠습니다.




    '실력 있는 리더' 김기서
지금 부여에게 필요한 것은 막연한 희망이 아니라 실행 가능한 전략입니다.
      백마강을 예술로, 농업을 경영으로, 복지를 권리로 바꾸겠습니다.

      부여의 100년 미래를 향한 이 담대한 여정,
     저 김기서가 군민 여러분과 함께 걷겠습니다!




    5 김기서
부여를 새롭게, 군민을 부자로!


  '품격 있는 교육 도시' 부여
 “백마강의 기적을 교육과 문화의 힘으로 완성하겠습니다.”




                  교육/문화

  “미래로 교육, 문화가 강한 교육 도시”
 “지방이라서소외받지않도록,부여의교육경쟁력을전국최고로높이겠습니다.”

                 스타강사 & 1:1 상담
       월 1회 일타강사 초청 강의와 상설 진로·적성·입시
              상담센터를 운영하겠습니다.
                 글로벌 인재 육성
      외국어 교육비 100% 지원과 고교학점제 온라인 원격
           교육 시스템을 구축하겠습니다.
                 문화 일자리 창출
           문화·마을 해설사 200명을 양성하여
           지역 맞춤형 일자리를 만들겠습니다.
                 어린이 테마공원
        궁남지 일대에 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는
           어린이 테마공원 조성하겠습니다.
부여를 새롭게, 군민을 부자로!


 '청정 힐링 & 열린 소통'의 부여




                  환경/행정

   “청렴한 리더, 쉼이 있는 청정 부여”
    “깨끗한환경과귀기울이는행정으로군민의자긍심을세우겠습니다.”
                 치유의 숲 & 수변구역
   부소산 일대 친환경 수변구역과 '사비 치유의 숲' 단지를 조성하여
           세계적 힐링 명소로 만들겠습니다.
                   기후위기 대응
      읍·면별 특화 거리 가로수 식재와 불법 폐기물 제로화로
             정주 환경을 개선하겠습니다.
                    열린 행정
        주민 소통실 설치, 지역업체 순번제 수의계약으로
             공정한 행정을 실현하겠습니다.
                   반려동물 친화
          소중한 생명과 함께 더불어 사는 부여,
      반려동물 검진 종합센터 설치로 그 시작이 되겠습니다.
부여를 새롭게, 군민을 부자로!


        촘촘한 돌봄, 복지




                 행복한 복지

      “살고 싶고 머물고 싶은 부여”
   “누구도소외되지않는촘촘한돌봄과파격적인생활안정을보장합니다.”

                 부여형 기본소득
           중앙정부와 연계한 실질적인 정책으로
         부여군민의 가계경제를 든든히 지키겠습니다.
                  교통복지
        전군민을 대상으로 무료 시내버스를 확대하고
  효율적으로 버스노선을 설계하여 편리한 교통편의를 확대하겠습니다.
               어르신·장애인 맞춤 복지
    경로당 주 5일 점심 무상 지원, 어르신 일자리 1,000명 확대,
       반다비(통합체육시설) 건립을 추진하겠습니다.
              맞춤형 바우처 사업 복지
       영유아, 청소년, 청년, 중장년, 어르신까지 세대별
          맞춤 바우처 사업을 설계하겠습니다.
         남부여 IC 설치(평택, 부여, 익산 고속도로)
        임천, 세도, 충화, 양화, 부여 남부 지역 경제에
       도움을 줄 수 있도록 교통의 관문을 만들겠습니다.
빛나는
도약
부여군민과
함께

    약력

●
    부여중(39회), 부여고(41회) 졸업
●
    제11대 충청남도의원(전)
●
    제11대 충청남도의회 2050탄소중립위원장(전)
●
    제12대 충청남도의원(현)
●
    제12대 충청남도의회 건설소방위원장(전반기)
●
    고려대학교 경영정보대학원 교우회장(전)
●
    부여여자고등학교 학교이전추진위원장(현)




5 김기서      김기서 후보 선거사무실 : 충남 부여군 부여읍 서동로 72번길 3. 3층
