책자형 선거공보
              무소속 성주군수선거




성주 도약의 시작!

이제는
전화식

           군민후보

           전화식
                             후보자정보공개자료
                                           성주군수선거


1. 인적사항
기호 소속정당명        후보자성명 성별 생년월일(세)                 직업         학력                 경력

                                                         영남대학교
                                   1957.09.25.           환경대학원         (전)성주 부군수
 5       무소속     전화식         남                   무직
                                     (68세)                  졸업         (전)경북도청 문화관광체육국장
                                                      (환경관리학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황(천원)                                      병역사항
     계         후보자         배우자       직계존속         직계비속           후보자     배우자   18세이상 직계비속


                                                 장남:고지거부
                                                  장녀:없음       육군 병장                - 장남 : 육군
 516,527   452,416        64,111           -                               -
                                                 손자1:고지거부     (만기전역)               소령(복무중)
                                                 손녀1:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                      후보자 전과기록
     구분         납세액
                                   체납액 누계             현 체납액
     계          20,086                 0                0

  후보자            5,567                 0                0

  배우자                0                 0                0                 -해당없음

 직계존속                -                 -                -

 직계비속           14,519                 0                0



4. 소명서
 "사람과 이름을 잘 기억하는 것은
만남과 인연에 진심이기 때문입니다."

          작은 목소리도 흘려듣지 않았습니다.
             한 번의 인연을 소중히 여기며
      늘 같은 자리에서 책임 있게 행동해왔습니다.


                    말보다 실천으로,
          약속보다 결과로 보여드리겠습니다.




           진심을 다하는 사람
           이제는 전화식!

               군민후보

               전화식
                          성주군민을
               아이낳고 키우기 좋은

              출산·교육분야
   출산지원금 전국 최고! 성주 초·중·고 졸업자 대학 등록금 전액 지원
•성주에서 초·중·고 졸업후 대학진학자 등록금 전액 지원
•장애인 및 다문화가족 복지 지원 → 예술, 창작 교육 및 고용 기회 확대
•보육지원 사업 확대로 서비스 종사자 실질적 지원 (보육교직원 처우개선 확대)
•성주군립도서관 건립 → 어린이·청소년·어르신 맞춤형 프로그램 제공
•한개마을 등 문화유산 활용 상설 평생·인성교육 프로그램 운영
•공립 어린이집 확대 / 출산·보육 부담 완화 / 공공돌봄 확대
•미래인재육성재단 설립 / 글로벌 체험교육 / 진로 기술교육 확대
위해 반드시! 해내겠습니다

               기업과 지역이 함께하는

         지역경제·산업발전 분야
    성주 산업단지 개발을 통한 일자리 창출과 성주경제 빌드업
 •성주 3산업단지 조기 착공 / 선남면 동부권 대구 위성 도시화
 •대구-성주-무주 고속도로 추진
 •남부내륙 고속도로-벽진·초전 하이패스 전용 IC 구축
 •대구시 지하철 2호선 성주 연장 → 대구의 위성도시로 급성장
 •도시 재생 활성화 → 문화의 거리 조성 등
 •반려동물 특화단지 조성 / 길고양이 중성화 사업 확대
 •용암면 동락리와 다산면 도로 연결 → 접근 편의성 제공
 •성주읍 도로상권 활성화 → 주차 단속 30분으로 완화
 •소상공인 회복 지원 확대 및 골목 상권 활성화 → 세입자 전세자금 이차보전 등
   (상생협약)
 •산업·물류 기반 확대로 기업 유치 강화 → 고속도로 IC주변 물류단지 조성
 •산불 방지용 임도를 일반도로로 승격 추진
 •산업 단지 내 편의시설 (주차장, 관리실, 택시승강장 등) 설치
 풍부한 행정 경험 으로 이끌겠습니다.

                모든 세대가 행복한

       청년·어르신 행복 복지분야
    어르신의 행복 / 돌봄체계 구축 / 이·미용 지원 강화
•70세 이상 어르신 이·미용비 지원 / 어르신 복지 향상
•어르신 돌봄 24시간 시스템 구축
•경로당 회장 월정 수당 지급 및 경로당 무상 급식 확대
•서부권 군립 병원 추진 / 왕진의료서비스 체계 구축
 (가천면·수륜면·금수강산면·대가면)
•청년정착기반강화 / 청년이동권지원 / 청년신혼정착 패키지
•공공임대 아파트 연계 / 파크골프장 쉼터 조성


               농업의 미래를 키우는

          농·축산 미래혁신분야
   참외농가 실질소득 향상을 위한 대 중국 참외수출 체계
•참외유통과 및 농촌인력과 신설 : 참외수출 업무 및 인력수급 조절
•타작물 확대(포도, 사과 등)를 통한 농가소득 및 지원 다변화
•AI기반 스마트 참외단지 조성 : 수출 주도형 스마트 농업 단지 5개소
•참외 저품위과 전량 수매 및 액비 무상 공급
•참외 모종 접목기술 후계 인력 체계적 육성
•참외 보조사업(부직포, 개폐기 등) 구조 개선과 보조사업비 확대
•참외 문화콘텐츠 개발 및 참외축제 국제적 관광 브랜드화 추진
•참외 산업진흥원추진 / 참외가공, 디저트, 체험산업 육성
•스마트한우단지 조성 및 축산 발전 5개년 계획 추진
군민이 체감하는 변화 를 만들겠습니다.

               찾고 싶고 머물고 싶은

        문화·관광 지역개발 분야
   성주댐/가야산/낙동강 문화자원 연계 역동적 관광벨트 조성
•문양역-김천구미역-성주역 ktx를 잇는 삼각벨트 조성
 (국내 인바운드 관광 활성화)
•세종대왕자태실 유네스코 세계문화유산 지정 지속적 추진
•성주 왕의숲 문화 복원 정비 → 성주 정체성 회복
•골프장 유치 : 가야산, 백운동 등 3~4곳 → 일자리 창출, 지역균형개발
•전국 최초 내륙 수상레저 교육, 면허 시험장 유치 : 1박 2일 체험 패키지
•별고을 택시 운영 확대를 통한 성주 문화 관광 활성화 도모
•서부지역 가야산 다목적 체육관 건립 → 군민 체육센터로 확대 운영
•성주읍 문화거리 조성 / 군민 참여 문화프로그램 확대
•문화, 관광 인프라 확충 및 체류형 관광벨트 구축
 지난 8년의 성과! 성주 미래의 초석으로 삼겠습니다.



이제는 전화식!
                                학력
                                · 성주농고(현, 성주고) 24회 졸업
                                · 대가초(24회),성주중(27회) 졸업
                                · 영남대학교 지역사회개발학과 졸업
                                · 영남대학교 환경대학원 졸업(석사)

                                경력
                                · 전)성주군 부군수
                                · 전)성주군수 권한대행
                                · 전)한국도로공사 감사위원장
                                · 전)경상북도 문화관광체육국장
                                · 전)경상북도 환경연수원장
                                · 전)경상북도 문화예술과장
                                · 전)경상북도 관광진흥과장
                                · 전)터키이스탄불 경주엑스포단장

                                상훈
    군민후보                        · 홍조근정훈장(2016)
                                · 대통령 근정포장(2009)



   전화식                          · 국무총리상(2016)
                                · 행정자치부장관상
                                · 내무부장관상 등 다수


전화식 선거사무소 : 경상북도 성주군 성주읍 성주로3282, 2층 ☎054-932-6138
