책자형 선거공보 성북구청장 선거




                    성북을 바꿀 가장 확실한 선택



                    홍희진
모두의성북.kr 페이스북        진보당 홍희진   엑스(트위터)   hongjin913 인스타   @heejin.913
                                                  후보자정보공개자료
                                                               성북구청장선거
1.인적사항
기호         소속정당명           후보자성명    성별         생년월일(세)            직업                 학력                        경력
                                               1994. 9. 13.                  성신여자대학교                     (현) 진보당 공동대표
 5          진보당            홍희진       여                           정당인
                                                 (31세)                    미디어커뮤니케이션학과 졸업          (전) 성신여자대학교 제30대 부총학생회장

2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황 (천원)                                                        병역사항
     계            후보자          배우자                직계존속            직계비속          후보자               배우자          18세 이상 직계비속
  78,704          78,704      해당없음                고지거부            해당없음         병역의무 없음             -                -

3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                             최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                           후보자 전과기록
                                                                              체납내역
            구분                           납세액
                                                              체납액 누계 (완납일자)               현 체납액
            계                            221                        0                       0
           후보자                           221                        0                       0                  해당없음

           배우자                       해당없음                         해당없음                    해당없음
           직계존속                                                   신고거부

           직계비속                      해당없음                         해당없음                    해당없음

4. 소명서
서울시 자치구 중 성북구 행복지수 2위
행복하고 살기좋은 성북 · · ·

그러나 그 말이 닿지 않는                   2026성북구장애인차별철폐선거연대 기자회견   성북구 대학생들과 함께 한 차별금지법 작전회의       공유성북원탁회의 문화예술인 만남

사람들이 있습니다.
표가 안된다는 이유로
성북 정치에서 빠져있던 이름들 —
                                         정책공약 보러가기
비싼 원룸 월세에 짓눌리는 청년                                                    정릉골 세입자 대책위 만남    7만 대학생이 사는 성북, 캠퍼스 청년 만남

재개발 이익에 밀려 쫓겨나는 세입자
행정의 문턱조차 넘지 못한 소수자들



홍희진은 그들의 곁을 지켜왔습니다.
사회적 참사로 가족을 가슴에 묻은 유가족
사회적 낙인 때문에 정체성을 숨겨야 하는 성소수자
잘 다녀오겠다는 약속을 지키지 못하고 일터에서 쓰러진 노동자
평범한 퇴근길과 집 앞 골목길조차 매일 긴장하며 지나야 하는 여성

정치는 기댈 곳이 필요한 사람들에게 힘이 되어야 한다는
한결같은 마음으로 성북의 변화를 만들겠습니다
성북을 바꿀 새로운 약속                                                              기호
                                                                                      홍희진
      주거
                  · 대학가 월세문제 해결 (상생학사, 반값 기숙사 공급)
                  · 청년 안심도시 (전세사기 피해자 지원 및 주거안정에 관한 조례 등)                              정치는 주민으로부터 받은
                                                                                       권한을 다루는 일입니다.
    뉴웨이즈 정책협약     · 강제철거 없는 성북 (정릉골 재개발구역 주거세입자 주거대책 마련)
   정릉골 세입자대책위
                   반값 기숙사 공급        성북형 청년임대주택    특별 낙후지역 재개발 지원 제도                    그러나 낡은 정치는 주민을
                                                                                       두려워하지 않습니다.

      노동
                  · 모든 노동자가 건강할 수 있도록 (야간 노동 및 불안정노동자 추가 건강검진 지원)
                  · 공무원도 노동자입니다 (공무원 정치기본권·노동기본권 보장 등 공무원노동자 노동조건 개선)                  다양한 목소리가 공존하고,
 청년모두지부 정책협약      · 값싼 노동이 아닌 존중받는 노동 (포괄임금제 폐지 등)                                     정치가 제 역할을 다하는
  공무원노조 제안공약                                                                           성북을 꼭 만들겠습니다.
                   “쉬었음 청년" 지원 정책      근로기준법 전면 적용(5인 미만 사업장 포함)   필수·플랫폼 노동자 쉼터 운영




      장애          · 2026년 성북구장애인차별철폐선거연대 중점요구안 이행 (이동권, 평생교육, 건강권 보장 등)
                  · 이동약자 접근성 보장 경사로 설치 지원사업 확대 경사로 지원 사업 운영 개선 경사로 지원 사업 운영 개선
 성북장애인차별철폐연대
  팀 ‘무턱대고’ 정책협약    권리중심 공공일자리        권리기반 장애인 활동지원     탈시설권리 실현       장애인 자립생활                 홍희진
                                                                                      현) 진보당 공동대표 · 청년진보당 대표

문화예술
                  · 문화예술인이 행복한 문화도시성북 (‘성북구 예술인의 지위와 권리 보장을 위한 조례' 제정)                전) 성신여자대학교 제30대 부총학생회장
                                                                                      전) 진보당 인권위원장
                  · 시민과 행정이 함께하는 문화정책 혁신 (민간-지방정부-의회 거버넌스 구축 등)                       전) 김재연 대통령 선거 후보
공유성북원탁회의 정책협약                                                                            ‘2030여성 선거대책위원회’ 위원
                   ‘성북 시민 문화권 선언' 추진     성북구 지역문화 활성화를 위한 기본 조례 제정 추진
                                                                                      전) 이재명 대통령 선거 후보 청년선대위
                                                                                         ‘다시만들세계 2030위원회’ 부위원장
                                                                                      전) 국회의장 직속 ‘국민 미래 개헌 자문위원회’ 위원


돌봄·인권
                  · 성북형 통합돌봄 (통합돌봄법 시행에 발맞춘 통합돌봄국 신설)
                  · 인권도시 성북 (성북인권조례 제정, 생활동반자 조례 제정)


           성북구청장 후보자 홍희진 후원회 후원계좌 국민은행 016701-04-225902 (예금주 : 성북구청장예비후보자홍희진후원회)                 정책공약 보러가기
