                     속초시장 선거
                        책자형 선거공보


시민의 추천을 받은
첫 여성 속초시장




“
염원이 모여서
변화가 시작된다
염하나=염원(念願)+ONE(하나)




5염하나
          무소속
                                    후보자 정보공개 자료
                                            속초시장 선거



1. 인적사항

 기호        소속정당명       후보자 성명        성별    생년월일(세)            직업         학력          경력

                                                                       경희대학교
                                            1980.05.26                 교육대학원    - (전)속초시체육회이사
  5            무소속        염하나        여                       속초시의원
                                              (46세)                    졸업(교육학   - (현)속초시의원
                                                                        석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                            병역사항

      계          후보자        배우자          직계존속        직계비속          후보자    배우자    18세 이상 직계비속


                                     부 : 502,440                병역의무
 1,965,792      366,122         0                        0
                                     모 : 1,097,230               없음



3. 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                       후보자 전과기록
          구분              납세액
                                          체납액 누계               현 체납액

          계               23,901               0                   0

      후보자                   0                  0                   0

      배우자                   0                  0                   0              해당없음

      직계존속                23,901               0                   0

      직계비속                  0                  0                   0


4. 소명서
첫 여성 속초시장 염하나가
속초를 바꾸고 다시 살리겠습니다
현장에서 시민들은 분명하게 말씀하셨습니다
“속초는 변해야 한다” “이대로는 정말 안 된다”

관광객 2,500만 시대라고 하지만 정작 시민의 삶은 더 나아졌는지 묻고 싶습니다.
청년은 떠나고, 골목상권은 침체되고, 아이 키우는 부모의 부담은 커졌습니다.
이제는 보여주기 정치가 아니라 시민의 삶을 바꾸는 정치가 필요합니다.


 시민의 삶을 바꾸겠습니다

   청년이 돌아오는 속초
   좋은 일자리와 창업환경으로 청년이 머무는 도시

   부모가 안심하는 속초
   촘촘한 돌봄·교육 지원으로 아이 키우기 좋은 도시

   어르신이 존중받는 속초
   건강하고 활기찬 노후를 지원하는 따뜻한 도시

   지역상권이 살아나는 속초
   골목상권·전통시장 활성화로 지역경제에 힘이 되는 도시

   개발이익이 시민에게 들아가는 속초
   투명하고 공정한 행정으로 시민이 주인인 도시




                                       염하나
준비된 여성시장
시민과 함께,
끝까지 책임지겠습니다!
01 염하나의 약속
속초를
더 크게, 더 넓게
만들겠습니다
동해북부권(속초 · 고성 · 양양) 통합 추진
인구감소와 지방소멸 위기를 함께 극복하고,
행정 · 예산 · 산업 · 관광의 힘을 하나로 모아
시민이 체감하는 더 큰 변화와 더 넓은 미래를 열겠습니다.


 통합으로 달라집니다!




  국비ㆍ예산 확보      기업ㆍ일자리 강화     의료ㆍ교육ㆍ문화       관광ㆍ항만ㆍ물류       청년ㆍ정주여건
     확대                        인프라 확대         경쟁력 강화          개선
                  기업ㆍ공공기관
  3개 시군이 함께 더   유치로 양질의 일자리   더 나은 병원, 교육,   동해안의 관광과 항만,    청년이 머무르고
 많은 정부지원과 국비    를 늘리고 지역경제를   문화시설로 생활이       물류를 연결해 성장    가족이 행복한 정주
   를 확보합니다          키웁니다      더 편리해집니다.       기반을 키웁니다.     환경을 만듭니다.




하나가 되면
                                                지금은 개별 시군의 한계를 넘어 통합으로
                                                더 큰 도시 경쟁력을 만들고, 시민 삶이 더

더 커집니다!
                                                나아지는 동해북부권 통합 시대를 열어야
                                                합니다.

  인구 20만 + 광역 생활권
  행정 효율과 예산 절감
                                                염하나는 약속합니다!
                                                속초 · 고성 · 양양이 하나 되어 더
  미래산업 ·신성장 분야 유치
                                                강한 미래, 더 넓은 속초권을 반드
  지역 균형발전과 상생 성장                                시 만들겠습니다




                                                 염하나
속초 최초 여성시장
시민의 꿈이 현실이 되는 속초!
염하나가
약속하고 시작하겠습니다
02 철도 역세권 개발을 지역상권 보호와
    경제적 이익이 시민에게 돌아가도록                                      개발이익을
    속초시 도시개발공사를 설립하겠습니다                                    시민과 함께
                                                            나누겠습니다
    철도 역세권 개발이익이 대기업과 일부 자본이 아닌 속초
    시민과 지역상권에 돌아갈 수 있도록 속초시 도시개발공사
    를 설립하겠습니다.

         지역상권 보호        시민 참여 개발        청년 일자리 창출       개발이익 시민 환원



03 속초에 해양단과 대학을 유치하겠습니다                                    청년이 배우고
    해양관광, 수산식품, 해양치유, 응급구조, 해양드론, 해양로봇 등
                                                           일하며 정착하는
    실용적인 전공을 중심으로 속초를 교육과 산업, 관광과 일자리가                     미래 해양도시
    함께 성장하는 미래 해양 도시로 만들겠습니다.                                속초!

         해양 인재 육성        해양산업 연계            지역 일자리 확대    미래산업 기반 구축



04 로데오 거리를 야경관광문화거리로 만들겠습니다                                 낮보다 빛나는
    속초관광수산시장과 청초호반을 연결해 낮에는 쇼핑과 문화, 밤
                                                            로데오거리!
    에는 야경과 공연이 살아있는 속초 대표 관광문화거리로 만들겠습                      속초의 밤을
    니다. 청년과 소상공인이 함께 성장하는 활력 있는 지역상권을 만                     바꾸겠습니다
    들겠습니다.

         야간관광 활성        지역상권 회복        청년창업 공간 확대       체류형 관광도시 조성



05 유가 상승으로 어려운 농ㆍ어촌의 안정화를 위해
    적극 지원하겠습니다                                             기름값 걱정 덜고
    어촌 5톤미만 100만원, 5톤-10톤미만 200만원-300만원,                   농 ·어촌 경제
                                                           에 힘이 되겠습니다
    10톤이상 500만원, 농촌 1리터 150원 지원, 최대 200만원
    지원하겠습니다.


06 속초의 도심하천(청초천)을 이용해 청계천 문화를                              도심 속 힐링공간
    만들겠습니다                                                   청초천!
    하천 폭을 넓혀 재난에 대비하며 산책로와 자전거 도로를 만들고                      시민의 쉼터로
    속초항(교통광장)을 활용해 휴식 공간을 조성하겠습니다.                          만들겠습니다




                                                        염하나
시민의 삶이 더 나아지는 속초
염하나가 책임지고 약속을 지키겠습니다!
청년이 변하면
속초의 미래가 달라집니다!
07 청년 주거 500세대+일자리+커뮤니티 복합센터를 조성하겠습니다
   속초중학교 부지에 청년들의 주택 구입 부담 없는 500세대의 주거단지를 조성하고, 창업공간 및 창업육성
   센터, 네트워크 공간, 육아돌봄센터를 조성하여 주거와 경제, 보육이 원스톱으로 이뤄지도록 하겠습니다.
                                                               주거ㆍ경제
       안정된 청년주거           창업 · 일자리지원      육아ㆍ돌봄 원스톱
                                                               보육 통합


08 속초 모든 학생에게 매년 30만원의 교육바우처를 지급하겠습니다
   시설이 아니라 아이에게 직접 투자하여 학부모들의 아이 키우는 부담을 확 줄이겠습니다.

   교육바우처 사용처       학원비          교재구입        온라인 강의         진로ㆍ체험활동



09 공공 돌봄 보육안심센터를                                     24시간 돌봄
   북부권, 중부권, 남부권에 조성하겠습니다.
                                                     출산ㆍ육아         권역별
   부모의 안심된 경제활동과 아이 성장에 투자를 하겠습니다.                   체험            안심공간


10 어르신들의 노인 일자리 사업을 확대하고 경로당 식사와 중식도우미 지원을
   10일에서 20일로 2배 늘리겠습니다
   어르신들의 안정된 소득과 건강한 여가생활을 지원하고, 더 든든한 식사 지원으로 어르신의 일상을
   더욱 편안하게 만들겠습니다.

        노인일자리 50만원으로 확대          경로당 식사 지원 확대        중식도우미 지원 확대



11 각종 스포츠 대회를 유치하고 유망선수를 적극 육성하겠습니다
   K4리그, 파크골프, 배드민턴 등 스포츠 대회를 유치하여 스포츠 마케팅을 강화하고 종목별 유망 선수를
   적극 육성하여 속초의 브랜드 가치를 높이겠습니다.

       스포츠 대회 유치          스포츠 마케팅 강화        유망 선수 육성



12 사회복지사의 처우 개선이 선진적 복지체계의 필수입니다
   사회복지사들의 목소리를 반영하고 호봉 100% 인정, 종사자 수당 100% 지급을 추진하겠습니다.

       현장 의견 수용       사회복지사 처우 개선           복지서비스 강화



13 주거밀집지역 주차장 부족 문제를 주변 공유지를 활용해 해결하겠습니다
   타워주차장 시설 확충과 공유주차장 확대를 통해 시민들의 주차 불편을 해결하겠습니다.

       공유주차장 확대           타워주차장 확충        주차 불편 해소
 의정활동 4년, 시민과 함께하니
 바꿀 수 있었습니다
                  교통이 혼잡하고                           청해학교(특수학교)
                  차선이 헷갈리는 도로에                       학생들의 일상체험을 위해
                  유도선을 설치하도록                         추가 버스 운행을
                  하였습니다.                             주문하였습니다.



     시민의 안전과 편의를 위한 주요 성과

   시민 안전과 보행환경 개선을 위해 전동 킥보드 없는 거리 만들기

   학생들의 통학로 안전을 위해 통학로 주변 환경 개선 추진
   ‘산모 전용 100원 택시’, ‘출산 축하용품 패키지 지원’ 등
   생활밀착형 출산정책 제안

   속초시 공공보건의료환경 전반에 대한 개선 제안

   아파트 주변 자투리 시유지에 주차장 조성 주문

   상인들과 함께 속초시 1호 골목형 상점가 지정 추진

   소상공인·소비자·배달 라이더를 위한 공공형 배달앱 도입 요구



     이런 조례안을 발의하였습니다                속초시 디지털성범죄 방지 및 피해자 지원에 관한 조례

   속초시 맨발걷기 활성화에 관한 조례              속초시 도박중독 예방 및 치료 지원에 관한 조례

   속초시 아빠 육아휴직장려금 지원 조례             속초시 마약류 및 약물 오남용 예방에 관한 조례

   속초시 노인학대 예방 및 보호에 관한 조례          속초시 국가유공자 우선주차구역 설치 및 운영 조례



 의정활동 4년의 경험과 책임감으로, 속초의 더 나은 미래를 만들겠습니다!



                        시민의 목소리를         약속을 지키는          모두가 행복한
시민의 삶을 살피는              경청하겠습니다          시장이 되겠습니다        속초를 만들겠습니다

시장이 되겠습니다           현장의 목소리를 듣고
                    실질적인 변화를
                                     말이 아닌 행동으로,
                                     결과로 보여드리겠습니다.
                                                       아이부터 어르신까지,
                                                       모두가 체감하는
                    만들겠습니다.                            속초를 만들겠습니다.
“
속초 최초의
여성 시장 선택
최고의 변화로
답하겠습니다!
시민 여러분의 목소리를 들려주십시오
염하나가 정책으로 만들고 실행하겠습니다.

속초는 반드시 변할 수 있습니다.
도시를 지켜온 시민들의 힘이 있기 때문입니다.



학력                             경력

  속초여자고등학교 졸업                   (현)속초시의원
  경희대학교 졸업                      (전)속초시의회 전반기 부의장
  경희대학교 교육대학원 졸업                (전)속초시의회 예산결산특별위원회 위원장
                                (전)주민지원기금 정상화를 위한 비상대책위원회 위원장
                                (전)한국소기업소상공인연합회 속초시지회 부회장

  무소속 염하나                       (전)강원도장애인보치아연맹 부회장
                                (전)속초시체육회 이사
  새로운 속초,                       (전)속초여자고등학교총동문회 사무총장
                                (전)조양초등학교 운영위원회 위원장
  첫 번째 선택                       (전)조양동 주민자치위원




       5 염하나
속초시민에게 언제나 열려있는
무소속
                               선거사무실 : 속초시 동해대로 4063 2층
                               T 제작
                                636-6147
                                     : 속초시M 010-6370-6147
                                          중앙로 86 ㈜설악신문 전화 : 033-636-2222
선거사무실
기  호 주소 속초시 동해대로 4063 2층
T 636-6147   M 010-6370-6147   제작 : 속초시 중앙로 86 ㈜설악신문     전화 : 033-636-2222
