아산시장선거 책자형 선거공보




       멋지게     아산시 !!
              업그레이드
                  "Let's Upgrade Asan"




                     아산시의 미래


       5 한태국
무소속
기호
안전하고 재미있고
희망이 넘치는 아산으로!

공약 1 아이키우기 가장 좋은 아산으로..
♠ 아이들의 재능과 창의성을 키워주는 교육시스템을 전국
  도입하겠습니다. (AI 시대의 도래)
♠ 외국에 가서도 바로 소통 가능한 실용적인 영어 교육 시스템을
  구축하겠습니다.



공약 2 사람들이 찾아오는 매력적인 아산으로 ..
♠ 도시개발 학자들과 협업하여 아산관광체력을 업그레이드 시키겠습니다.
♠ 유럽에서 실시하고 있는 실용적인 관광시스템을 연구/ 도입하겠습니다.
♠ 국내와 해외에 있는 은퇴자들이 쉽게 정착할 수 있는 시스템을
  구축하겠습니다.



공약 3 전국에서 사업하기 가장 좋은 아산으로..
♠ 영업점 앞의 주차공간 확보에 최선을 다하겠습니다.
  (예, 개구리 파킹, 미터형 주차)
♠ 기업들의 행정 절차를 간소화하고 세금 혜택을 늘려 기업 유치에
  힘쓰겠습니다.
♠ 중/대기업이 필요한 인재들을 아산의 학교 시스템 내에서
  직접 가르쳐 인턴으로 고용한 후 정식 채용하도록 하겠습니다.
카모너tv 한태국

공약 4 온양 구도심을 효율적으로
           재개발하겠습니다.
♠ 아산의 중심축인 구도심이 활성화돼야 아산 전체가 발전합니다.
  최소의 비용으로 상업과 관광, 문화의 중심지로 재탄생 시키겠습니다.
♠ 배방, 탕정 등과 같은 신도시 개발은 계속 신중히 추진해 나가겠습니다.


공약 5 교통 신호 대기 시간을 대폭 단축하겠습니다.
♠ 전수 조사를 한 후 스마트 교통시스템을 도입하여 시민의 소중한
 시간을 아끼겠습니다.


아이도 웃고, 부모도 웃고, 이웃들도 모두
웃으며 살아가는 행복한 아산
함께 만듭시다!
아산 온양 출생/건국대학교 법학과 졸업(B.A.)/미국 고든-콘웰신학대학원 졸업 (목회학석사,
1999.9-2002.5) (신학석사, 2002.9-2003.5)1979년 충청남도 지방공무원 공개채용시험
(4급, 행정직) 합격/ 1983년 미국 이민 (가족 초청)/뉴욕앰허스트종합병원근무 (관리직)/
소규모 영업대표 (약 15년)/ 1995년 미국시민권취득/2002년 KAPC교단 목사안수/
새하늘장로교회 설립 담임목사/ 커네티컷한인교회협의회 회장/2024년 귀국후 국적 회복/
현, 아산천호교회 JEBS (정철영어성경학교) 디렉터




5월 29일 (금)-30일 (토)은 사전투표일입니다.
