                                                                     책자형선거공보
                                                                     제9회 전국동시지방선거
                                                                          연제구청장선거




윤어게인은 안 된다

이번 만큼은
연제의 승리
내삶의 변화


                                  준비된 행정혁신


             노정현
             21대 대선 이재명 후보 부산공동선대위원장 | 22대 국회의원선거 민주당·진보당 단일후보 | 6·7대 연제구의원
                 1)                                       2)


이재명처럼, 매슈브라운처럼
 노정현이 해내겠습니다
“장사가 되고”, “일자리가 생기고”

“주거가치와 삶의 질”이 올라갑니다


     기득권에 빚진 것 없는 노정현의 ‘파격 예산 혁신’, ‘공공성 실현’
     시멘트가 아닌 주민의 삶을 설계합니다. 연제에 산다는 것이 자부심이 되도록 하겠습니다.


     좋은 공공일자리 창출 “되냐고요? 됩니다”
     청년, 경력보유여성, 시니어 일자리 창출이 노정현 구청장이 제일 먼저 할 일입니다.



     주민이 직접 결정하는 ‘진짜 풀뿌리 민주주의’
     지난 5년, 연제주민대회 책임자로서 10만 명에 가까운 주민을 만나며 해답을 찾았습니다.




1) 이재명(전 성남시장) ‘청년배당’, ‘무상교복’, ‘공공산후조리원’ 등 파격적인 보편적 복지를 도입하며 복지 행정의 새로운 패러다임을
 열었습니다. 특히 복지 수당을 '지역화폐'로 지급하여 주민 복지와 골목상권 활성화를 동시에 이루어냈으며, 공공배달앱(배달특급)
 도입과 계곡 불법 점유시설 전면 철거 등 기득권의 눈치를 보지 않는 과감하고 결단력 있는 행정실행력을 증명했습니다.

2) 매슈 브라운(영국 프레스턴 시의회 의장) 쇠락하던 도시를 살리기 위해 외부 대기업 유치라는 낡은 공식을 버리고, 지자체와 지역
 공공기관들의 막대한 예산(공공조달)을 지역 내 소상공인에 지출하는 혁신을 단행했습니다. 지역의 자본이 외부로 유출되지 않고
 지역 안에서 돌게 만드는 '지역 선순환경제'를 통해 프레스턴을 영국에서 가장 살기 좋은 도시로 탈바꿈시킨 세계적 혁신가입니다.
불의한 권력에 맞선
노무현처럼,




   “이의 있습니다!”                   “윤석열 대통령 퇴진을 촉구합니다!”


통일민주당 3당합당 전당대회            윤 정권 폭정에 맞서 다 바쳐 싸운 부산시당위원장



 부산 진보정당 최초로 연제구 재선의원 재직 시 동네 어르신들은 늘 말씀하셨습니다.
 “노의원, 앞날 창창한 사람이 와그래 힘든 길로만 가노”
 “마, 편한 당으로 갈아타고 구청장도 하고 국회의원도 해무라”

 2024년 부산 최초로 경선을 통해 진보정당 출신 단일후보가 되었습니다.
 연제주민들께서 저의 소신을 믿고 키워주신 결과였습니다.
 낙선한 17명 민주진보 후보 중 득표율 7위를 기록했습니다.
 저의 부족함으로 주민의 열망을 담아내지 못했습니다.
                            떨어지고 또 떨어져도
            소신의 길! 주민을 향한 길!




“또 털고 일어나야지요. 농부가 밭을 탓할 수는 없겠지요”   “한 분 한 분 찾아뵙고 부족함을 채워 다시 일어서겠습니다”


     2000년 총선, 부산에서 낙선한 후                2024년 총선, 연제에서 낙선한 후



       노무현 전 대통령께서 이루지 못한 그 꿈.

       계엄세력을 물리치고 이재명 대통령이 당선되어 이루어진다고 생각했는데,
       윤정권 상징 인물이 감히 부산을 내란세력 부활의 발판으로 삼고 있습니다.
       건강한 보수의 재건을 바라는 부산시민의 충정을 이용하여 민심을 결집하고 있습니다

       내란세력 부활을 절대로 허용할 수 없습니다.
       더 이상 부산이 내란세력 성지라는 오명을 달고 소멸의 길로 갈 수는 없습니다.
       민주진보가 힘을 합쳐 내란세력을 청산하는 데 저의 모든 것을 던지겠습니다.
신입사
   원         청년 공약                          상인 공약
          청년이 떠나지 않아야             구청장 바뀐다고 장사가 잘 되냐고요?
        부산이 살고 연제가 삽니다                  됩니다. 믿으십시오.




 구청장 1호 조례로 청년지원                  연제발 부산형 공공배달앱
 연제형 청년 지원 특별조례 추진                부산시장과 손잡고 수수료 제로 배달앱을 성공시켜
                                  부산에서는 배민과 쿠팡을 퇴출시키겠습니다.
 청년인턴채용
 청년에게 든든한 경력을 채워줄
                                  전통시장 활성화
 ‘질 좋은 청년인턴 채용’ 전국 1위 달성
                                  전통시장 앞 주차단속 대신 주차관리로 전통시장
                                  이용률 획기적 증대 ☞ 시니어 일자리 창출
 구청장 직속 ‘직장갑질 119센터’ 운영
 및 ‘찾아가는 노동법 교육’
                                  구청장 직속 연제상권발전소 설립
 연제거주 청년들의 억울한 직장갑질과
                                 •연제구 거의 모든 상가를 골목형상가로 지정하여
 노동착취 해결
                                  체계적인 지원

 전세사기 제로! 구청장 직속                 •상인민원 원스톱 해결 시스템 구축
 ‘연제 안심 전세센터’
 악성임대인 조회, 권리분석,
                                  연제 지역상품 우선구매 실현
 안심계약까지 원스톱 지원                    공공기관이 많은 연제구 장점을 살려 공공기관의
                                  지역상가 우선 구매를 대폭 확대

 원룸타운 ‘르네상스’ 프로젝트
 •노후건물 구청이 매입하여 공유오피스,               주민이 활짝 웃는 연제
      커뮤니티센터, 스마트 세탁소, 공유주방 건립                 공약 홈페이지

 •AI보안카메라와 밝은 디자인 조명으로
      안전한 골목길 조성
       주거 공약                          교육 공약
                                      왜 학부모님들이
    주거의 가치가 올라가야
                                동래구를 부러워하게 방치합니까?
 연제주민의 삶의 질도 올라갑니다
                                      구청이 나섭니다.



무상 공공마을버스                      영유아맘 고민해결
지하철역이 많아도 정작 접근이 불편한 연제.      •달빛어린이(아이사랑)병원 재오픈
전국 최초로 출근길 총알 무상공공버스를 도입하여
                              •아픈아이 돌봄센터 운영
출근길 불편해소

                               통학로 100% 안심 보장
아파트 관리, 구청이 지원
                               워킹스쿨버스 전면 시행으로 교통 안전지도사가
입대위와 입주민, 아파트 관리사무소 업무를
                               동행 ☞ 3040여성일자리 창출
방치하거나 규제하는 대신 구청이 체계적 관리 지원

                               연제 맞춤 진로·진학 센터
공원민원 즉시 해결!
                               수능준비와 진로상담. 구청이 부산 최고수준으로
내 집 앞 명품 쌈지공원 확대
                               상시보장 ☞ 청년일자리 창출
구청이 외면하기 일쑤인 공원민원 원스톱
해결시스템 구축                       10대들의 스마트폰 중독 완화
                               ‘문해력 혁신 도서관 프로그램’
주택가 공영주차장 전면 확대
                               도서관 업무 확장으로 실속있는 독서지도
구청장이 발벗고 뛰면 이룰수 있습니다
                               ☞ 여성일자리 창출


                               부모-자녀 마음을 잇는 ‘마음이음 119’
                               소통 부재로 힘든 부모상담과 청소년의 마음을
                               열어줄 청년멘토링 연결
                               ☞ 여성 및 청년 일자리 창출
민주·진보가 힘을 합쳤습니다

민주당 당원 동지 여러분, 지지자 여러분 고맙습니다.

우리는 함께 손잡고 계엄의 강을 건넜고, 이재명 정부를 탄생시켰습니다.

진보당 시의원 후보들은 함께 승리하기 위해 조건 없이 결단했습니다.

이제 연제구에서 구청장 후보, 시의원 후보 전원은 흔들림 없는 ‘민주진보 원팀’입니다.


거리에서 만난 일부 청년들이 ‘윤어게인’을 말하곤 합니다.

반성 없는 국민의힘이 청년들의 고단한 현실을 파고들기 때문입니다.


내란 세력이 활개 치는 부산에 미래는 없습니다.

부산 소멸을 막기 위한 어떠한 발전 방안도 불가능합니다.


저 노정현은 내란 세력은 단호히 청산하되,

민주와 진보, 나아가 건강한 보수와도 머리를 맞대고 선의의 경쟁을 하며

연제를 발전시키겠습니다.


사랑하는 연제 주민 여러분.

부디 노정현의 손을 꽉 잡아주십시오.

저의 모든 것을 다 바쳐 압도적 승리로 보답하겠습니다.

연제 주민이 활짝 웃는 행정 혁신을 반드시 이루어내겠습니다.

                                   노정현 올림
