            책자형선거공보
            영광군수선거




비리 끝!
청렴 시작!




영광군수 후보
          이석하
                                  후보자 정보공개 자료
                                          영광군수선거

1. 인적사항

                         후보자              생년월일
 기 호       소속정당명                   성별                  직 업             학 력                      경 력
                         성 명               (세)

                                                                                         (전)영광군수재선거 후보
                                         1971.02.03.             전남대학교
 5           진보당            이석하    남
                                           (55세)
                                                       농업      지리학과 4년 제적
                                                             (1989.03.03~1993.12.06)   (현)진보당 영광군지역위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황(천원)                                          병 역 사 항

     계        후보자        배우자      직계존속     직계비속             후보자              배우자         18세이상 직계비속

                                           장녀:없음
                                                         육군 상병
 385,986     251,299    134,687   해당없음     장남:없음                               _                     -
                                                         (소집해제)
                                           차남:없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                             후보자
                                                   체 납 내 역
   구 분                 납세액                                                                   전과기록
                                         체 납 액 누계             현 체납액
                                          (완납일자)
                                                                                   - 교통사고처리특례법위반
       계               1,198                 0                     0                 도로교통법위반(음주운전):
                                                                                     벌금 2,500,000원(2001.11.05)
                                                                                   - 특수공무집행방해치상 일반교통방해
                                                                                     집회및시위에관한법률위반:
  후보자                   789                  0                     0                 징역 1년6월 집행유예 2년(2002.10.17)
                                                                                   - 도로교통법위반(음주운전):
                                                                                    벌금1,000,000원(2005.01.05)
  배우자                   409                  0                     0               - 특수공무집행방해 집회및시위에관한 법
                                                                                     률위반 벌금 1,000,000원(2005.09.05)
                                                                                   - 공무집행방해 폭력행위등처벌에관한
                                                                                     법률위반(공동주거침입): 징역 9월 집행
  직계존속                 해당없음               해당없음                 해당없음
                                                                                      유예 1년(2009.04.20)
                                                                                   - 특수재물손괴 집회및시위에관한법률위반:
                                                                                      징역 10월 집행유예 2년(2016.07.15.)
  직계비속                  0                    0                     0               - 공용물건손상:벌금 2,000,000원
                                                                                     (2017.11.02.)




4. 소명서

         전과기록 중 특수공무집행방해치상은 FTA반대, 특수공무집행방해는 핵발전소 관련, 공무집행방해는 농산물가격보장,
                특수재물손괴는 농산물수입반대, 공용물건손상은 박근혜 퇴진을 위한 전봉준투쟁단 참여 등
                  농민권익과 영광군민의 삶을 지키기 위한 시위 과정에서 부득이하게 발생한 것입니다.
영광을 다시는
비리세력에게
넘겨주지 않겠습니다
누가 이재명의 삶과 닮았습니까?
국고보조금 사기, 친인척비리연루의혹 등
수 많은 비리 의혹 투성이 후보와
농민, 서민, 약자편에서 영광을 지켜오고
군민을 하늘처럼 모시고 일할 이석하와
누가 이재명 지방정부시대에 맞는 일꾼입니까?
이제 비리세력 빼고 다 뭉쳐야 합니다
군민 모두가 참여하는 군민공동정부를
활짝 열겠습니다




           이번에는

               이석하
                                       께 해요~
                                     함
    기득권 세력만 모이면 군민은 소외되고 이익은 독점됩니다
    군수 한명의 군정이 아니라, 군민 모두가 참여하는 열린 군정


1영광군민공동정부
 군민이 주인되는 직접민주주의 실현
 - 군민공동정부 준비위원회 구성(군민참여 플랫폼으로 정례 협의기구 설치)
 - 타운홀미팅: 정례적인 주민과의 만남(신속한 민원처리)
 - 공론화위원회: 영광군의 갈등유발 문제 해결
 - 이장단, 부녀회, 노인회 정례협의회
 - 주민자치회의 기반 주민참여예산제 확대(전체 예산의 5%~10%)
 - 실행담당 군수직속집행기구 설치




2 영광 에너지공사 설립
    재생에너지 기반의 에너지 자립도시로 발전
    영광형 에너지공사로 소수의 발전업자가 아닌 군민 모두에게 혜택이 되도록 추진
    - 신재생에너지(풍력, 태양력 등) 공공형 발전사업 추진
     (발전수익은 군민에게 기본소득형태로 지급)
    - 신재생에너지(풍력, 태양력) 마을별 설비 설치사업 지원
    - 신재생에너지에서 생산된 전력구매 및 판매로 중소기업에 마진없이 공급



3   농어촌기본소득, 모든 군민에게 240만 원
    2026년 국가시범사업 실시 중(기본소득지급으로 지역활성화 실증)
    인구소멸위험지역으로 전면 확대
    - 중앙정부, 전남광주통합특별시와 연동하여 영광군(월20만 원/연240만)
                                             이석하 10대 공약


4    RE100 피지컬AI 특화 산단 유치
     에너지도시 영광에 RE100 피지컬AI산업 유치. 영광의 미래 발전전략 수립
     새로운 일자리 창출로 지속가능한 영광 발전
     - RE100산단부지 활용, 기반 생활시설 구축
     - 휴머노이드AI로봇, e-모빌리티(무인자율주행자동차), 수직이착륙드론(eVTOL) 특화산단
     - 휴머노이드AI로봇 실증센터 구축 - 실행담당 군수직속집행기구 설치



5 서해안 철도 완성, 달빛 내륙 철도 연장
     국가철도망 구축으로 서해안지역 광역경제권 형성.
     - 서해안 철도 : 군산-영광-목포 서해안 철도 건설
     - 달빛내륙철도 : 영광-빛그린산단-광주송정-광주연구개발특구



6 ‘우리마을 공공요양원’ 사업체계 구축
     노후를 마을,고향에서 보내는 지역 밀착형 공공 노인 돌봄시스템 구축
     - 영광군 통합돌봄센터 및 읍면 단위 돌봄센터 구축(마을별 전담인력)
     - 돌봄, 간병, 의료, 장례까지 전주기 통합돌봄시스템
     - 공공형으로 지역 돌봄인력 처우개선 및 일자리 확대



7 24시간 달빛 어린이 병원
     소아청소년을 위한 24시간 어린이병원 건립 / 아이 키우기 좋은 기본 의료환경 구축
     - 우선해서 공공심야어린이병원 지정으로 의료공백 해소
     - 영광 달빛 어린이병원 건립 추진(전남광주특별시 소아청소년 거점병원)
     - 어린이병원비 책임제 실시(0세-14세 환자자가부담 zero)



8    영광 공공산후조리원 건설
     공공산후조리원으로 안심하고 비용 걱정없이 임신과 출산을 해결
     - 정기검진비 무상, 출산, 산후조리비 지원

     소상공인 기금 조성
9    지역경제의 주축인 소상공인에 대한 경제활동 지원
     - 상권활성화 재단 설립
     - 소상공인 4대보험 전면 지원, 대출이자 제로사업 추진

     공공 반려동물케어센터 설립
10   반려동물과의 동행이 확대됨에 따라 반려동물에 대한 케어를 공공이 담당
     - 공공 반려동물 케어센터 설립, 동물복지정책 전담 부서
     - 반려동물의 상담과 검진, 진료와 치료 등에 들어가는 비용 지원.
     - 반려동물 전염병 감염예방 접종 지원 - 반려동물 쉼표 운동장
    백수읍


문화
    - 파크골프장 신설
    - 백수해안도로 정비 및 관광특구 지정 추진
    - 농업용수 순환시설 확대 구축
    - 권역별 노인복지시설 지원



환경
    - 지산천 방조제 국가사업 조기 추진
    - 약수, 하사, 상사 지산, 논산 수문개선 홍수 및
      바닷물 역류 염해방지




일자리 낙월면
    - 1박 가능한 입도 시설 조성


소득  - 향화도, 낙월도, 송이도, 안마도 쾌속선
    - 안마도 냉동저온창고 건립 지원
    - 상, 하낙월도 다리개선으로 바닷물 소통개선
    - 섬주민 실질적 정주민 생활비지원


면밀이
챙기겠습니다
    염산면
    - 파크골프장 신설
    - 향화도 국가어항 조속 추진 및 관광인프라 개발
    - 포천-염산 4차선 확장 추진
    - 신설 주민복지센터 적극 활성화
    - 영광 천일염 브랜드화 및 가격안정 추진


    군남면
    - 침수 취약지역 배수 개선사업
    - 경로당, 회관 냉난방 시설 정비 및 리모델링
    - 마을주변 대나무제거
    - 찰보리사업 보완 및 겨울소득작물 육성
                                              읍·면 지역별 공약

홍농읍
- 홍농읍, 법성면 도시가스 추진           법성면
- 자원순환센터 시설현대화               - 법성 굴비박물관 건립
- 홍농터미널 개보수                  - 법성포 매립지 자연친화적 개발로 관광 명소화
- 주차공간 마련 및 공용화장실 설치         - 법성 진성 복원의 실질적 토대 마련
- 한수원 사택 – 한수원 정문 4차선 확장     - 백제 불교최초도래지 국가별 맞춤형 사원 개발
                             - 법성 토요시장 개설
                             - 굴비, 모싯잎송편 등 소상공인 택배비 2회 지원 확대


                           영광읍
                           - 영광천 복원, 수질개선 용역실시
                           - 시장 환경개선 사업
                           - 신월-덕호 홍수방지 대책 수립
                           - 군청주변 주차난 해소를 위한 주차장 건설




                                       대마면
                                       - 산단 노동자 주택단지 조성 및 확대
                                       - 태청산 도파민 치유센터 조성
                                       - 하우스 농민 역학조사 실시
                                       - 마을 대나무제거 사업


                                   묘량면
                                   - 연암리 건설폐기물 재발 방지
                                   - 마을회관, 경로당 이불 세탁지원
                                   - 자연마을 기준 가구 이상 이장 선임
                                   - 드론 방제단 구성지원
                                   - 농공단지 분양시 혐오, 공해시설 배제
군서면
- 군서면 소재지 활성화 사업 추진         불갑면
- 청년농민과 연계한 스마트 농업          - 불갑사권 관광인프라 구축
 시설단지 조성                    - 녹산사거리 진입로 도로개선
- 호암천, 학산천 등 상습침수 구간 개선     - 불갑저수지 녹조방지
- 농업특산물 생산자재 지원 확대          - 불갑천 수질개선 우곡리-안맹리 구간
- 페기물처리장 악취 저감사업            - 순용리 마을천 배수시설 확장
    희망과
기회가 넘치는
  청년영광
  삶의 질, 기본 복지를
      높이겠습니다
                                                     분야별 공약

청년, 청소년
미래세대 수당
(초1부터 고3까지 연 120만 원)
청소년 대중교통 무상패스 전면 도입
                             장애인 복지 키움
                             콜택시 증차로 이동권 보장
청소년 수련관 건립
                             활동지원사 처우 개선
청년주택(최소면적 10평보장,
                             최중증 장애인 24시간 활동지원 보장
주택임대료 50%지원)
청년 스타트업 AI인프라 지원 강화
청년 10년 안심보증제                 체육,문화,관광
(청년부채 상환 10년 유예)             국가대표후보 선수촌 유치
청년 스타트업 AI인프라 지원 강화          - 통합특별시 스포츠 자산 및 영광 스포츠 브랜드화

                             러너 스테이션
                             – 영광형 러닝코스 조성
소상공인                         - 1만보 자전거 15Km. 지역에코마일리지 지급(1,000원)

상권활성화 재단설립,소상공인 기금 조성        생활체육 활성화
                             - 영광군민 생활체육 바우처 제도
영광형 공공배달앱 추진
                             영광 시립정원 조성
지역화폐 페이백 도입
                             - 테마식물원 확장, 체류형 산림복지 정원으로

                             영광 반값 여행 확대 지원
여성,다문화                       - 영광으로 여행 온 모든 사람 사용금액 반값 페이백

여성 생애주기 맞춤형 건강 지원 확대         문화예술인 기본소득 실시
- 청소년부터 중장년까지 생애주기 건강지원 확대   - 문화예술인 기본소득 지급(년 360만 원),
                               영광군민을 위한 문화예술 활동 전개
영광통합가족센터 추진
- 안심보호 쉼터 안정적 운영             공공 디지털사생활보호센터
- 여성, 다문화 상담 지원(육아, 일자리 등)   (디지털 사생활 100% 보호)
- 문화생활 활성화 지원                - 디지털 저장매체 파쇄장비 설치




                                         이번에는 오직!

                                              이석하
농어민,노동자
진짜 행복시대
이석하가
잘합니다
                                           분야별 공약

농민
주요농산물 공정가격보장 추진
- 영광군이 지정하는 주요농산물 품목 단계적 확대
- 농산물 공정가격위원회 구성, 농민 참여 확대

직불제 확대 | 직불금 미지급 농지 구제
- 전체 농지 156만 ha 중, 43만 ha 미지급
- 공익적 기능을 담당하는 모든 농지, 농민에게 직불금을 지급.

친환경 농업육성 | 취약계층부터 친환경 농산물 꾸러미 제공 확대
- GMO 없는 공공급식 실현, 친환경 과일 학교간식 제공 시행
- 친환경 농산물 판로 확대


농어민 공통
농어업재해대책 수립
- 농작물 재해보험료 및 농어업인 안전보험료 전액 지원(공적보험 전환!)
- 농어업재해보상지원 조례 제정

영광군 농어촌 인력지원센터 설립
- 농어촌노동의 공적 책임 강화(공공관리 책임하에 실시)
- 외국인노동자에 대한 처우, 농가에 대한 안정적 일손보장


어민
고령화 대응 ‘스마트 어촌 지원 체계’ 구축
- 어업용 자동화 장비 및 스마트 양식 보급

수산물 유통가공 혁신을 통한 ‘어업 소득 다변화’
- 권역별 거점 수산물 저온 물류 시스템 구축, 공동 저온 저장고 지원

어촌계 행정 전문화 및 환경 자산화 지원
- 회계관리와 공모사업 대응 위한 전문인력 지원
- 해양 쓰레기 ‘자원 순환형’ 경제 모델 도입 (시니어 클럽과 연계)



노동
생활임금조례
- 공공부문 및 민간위탁까지 생활임금제도 구축
산업안전보건 전담체계 구축                   이번에는
- 모든 일하는 사람의 산업재해 근절 추진
- 영광형 상병수당제 도입(1일 생활임금기준, 3개월)
돌봄노동자 권리보장
                                          이석하
- 공공돌봄센터에서 돌봄을 담당하는 돌봄노동자의 상담 및 처우 담당
                                               2024년 영광군수 재선거
                                               이재명 당대표 지원유세 연설 中

                                              장세일 후보,
                                              제대로 안하면
                                               1년 8개월
                                             밖에 안 남았으니
                                               바꿉시다


       지금이 군수 바꿀 때 입니다!
         국고보조금 횡령, 친인척비리연루의혹...
           이런 군수 또 뽑을 순 없습니다.
             결국 이재명 대통령의 짐,
            영광군민의 짐이 될 뿐입니다


             이재명 지방정부시대-
          깨끗한 군정, 청렴 영광시대를 위해
           군민공동정부로 펼쳐보겠습니다

                                   이석하
                                            영광군수후보


대마동초등학교 졸업 / 대마중학교 졸업 / 광덕고등학교 졸업 / 전남대학교 지리학과 4년 제적(1989.03.03~1993.12.06) / 영광지역사회운동 30년
 현)전남돌봄노동권리찾기운동본부 공동대표 / 현)농어촌기본소득 전면실시 광주전남운동본부 공동대표 / 전)영광군수재선거 후보
