                            후보자 정보공개자료
                                            완주군수선거

1. 인적사항
             소속                               생년월일
 기호                    후보자 성명      성별                        직업      학력                경력
             정당명                                (세)


                                                                   우석대학교       (전)전라북도 도의원
 5          무소속        국영석         남
                                            1962. 12. 11.
                                              ( 63세 )
                                                            농업인    유통통상학부
                                                                     졸 업        (전)고산농협조합장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                             병역사항

   계          후보자        배우자       직계존속               직계비속          후보자     배우자       18세 이상 직계비속


                                                      장남:없음
                                                                    소집면제                 장남:육군병장
 29,697      △88,753    118,450         0             장녀:없음
                                                                   (장기대기)                 (만기전역)
                                                      차녀:없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)
                                                                                      후보자
                                                            체납내역                     전과기록
       구분                 납세액
                                                체납액 누계             현 체납액
       계                 116,887                      0              0

       후보자                60,910                      0              0      - 교통사고처리특례법위반:
                                                                              벌금500만원(2009.1.29.)
       배우자                37,309                      0              0
                                                                            - 도로교통법위반(음주운전):
    직계존속                    0                         0              0        벌금300만원(2018.6.12.)

    직계비속                  18,668                      0              0



4. 소명서
 1.교통사고 처리 특례법
 본 사안은 교차로 통과 중 신호가 적색으로 변경된 사실을 즉시 인지하지 못한 상태에서 발생한 사고로, 당시 운전에 충분히 집중하지 못한 저의 부주의로 인해 발
 생한 것임을 깊이 반성하고 있습니다.사고 이후 책임을 회피하지 않고 즉시 관련 절차에 성실히 임하였으며, 형사 및 민사상 합의를 원만히 마무리하였습니다. 또한
 피해자의 원활한 치료를 최우선으로 고려하여 보험 처리를 포함한 모든 조치를 적법하고 신속하게 진행하였고, 이후 추가적인 문제는 발생하지 않았습니다.
농민의 눈물을 닦고, 민주화의 새벽을 열다!

             1980년대 농협 민주화와 소몰이 시위,
             1987년 민주헌법쟁취 운동의 한복판에서
             억압받는 약자의 편에 섰습니다.



완주를 완주답게! 온몸으로 지켜낸 자존심

             일방적인 완주-전주 통합의
             압박 앞에서는 온몸을 던져
             완주의 자존심을 지켜냈습니다.



국정 농단 위기, 정의의 촛불을 들다!

             민주주의가 위기를 맞았을 때에는
             박근혜 탄핵의 촛불을
             가장 먼저 들었습니다.



이재명 민주정부 수립의 선봉에 서다!
             헌법재판소 앞에서
             윤석열 탄핵을 강력히 촉구하였고,
             이재명 민주정부 수립을 위한
             투쟁의 선봉에 서 있었습니다.
4 대 완주를 더 크게! 핵심
비전          국영석의 4대 비전
             20대 핵심 전략                      전략
 4대 비전    핵심 분야                     전략 목표


 비전1      기본소득    전국 최초 탄소연금배당으로 군민소득을 높이는 자립·순환경제 도시

 더불어      미래산업    수소특화 국가산단 앵커기업 유치로 미래 첨단산업 거점 도시

 잘사는      안심농업    소득 불안 없는 미래 스마트농업도시
혁신경제      일자리     도전이 일상이 되고 내 일(My Job) 든든한 기회의 도시
  완주      골목상권    빈 점포 없이 골목마다 활력이 넘치는 상생 도시


 비전2      어르신     어르신이 대접받는 백세 안심도시 및 통합 돌봄망 구축

내 삶이      보육·교육   아이 낳고 키우기 편한 보육 및 교육 혁신

나아지는      장애인     무장애(Barrier-Free) 도시 및 장애인 자립 지원
 따뜻한      의료·건강   완주군 공공의료원 설립으로 건강 안전망 구축
복지 완주     문화체육    K-헤리티지 역사·문화·체육 활력 도시 완성


 비전   3   활력자립    청년·여성 취·창업 지원 및 안심 생활 인프라 확충

          상생공동체   노동 존중 및 다문화·보훈가족 포용 공동체 실현
자립하는      군민안전    군민 일상을 지키는 119 전담 기동반 및 IoT 재난 조기 대응망 구축
당당한
안심완주      주거환경    에너지 복지 실현 및 명품 정주 여건 조성

          행정혁신    군민의 뜻이 정책이 되는 현장중심 소통 행정


 비전4      자족도시    완주시 승격 달성 및 읍·면 예산 자율권 확대로 풀뿌리 균형발전

 지역이      산단·도심   (봉동·삼례) 미래 첨단산업 거점화 및 구도심-신도시 동반 성장

 고르게      도농상생    (용진·이서) 행정·문화 중심지 기능 강화 및 도농 상생 발전
발전하는      청정휴양    (소양·구이·상관) 자연·역사 연계 관광 명소화 및 청정 환경권 사수
상생 완주     특화관광    (북부 6개면) 6면 6색 특화 관광 거점 육성 및 농촌 활력 증진
     완주를 지킬 수 있는, 실력 있고
                준비된 국영석!
         [국영석의 약속] 이렇게 일하겠습니다!
     하나. 전시행정은 절대 하지 않겠습니다!
     ▶ 고령친화, 아동·청소년친화, 여성친화, 기업·노동자친화 정책을 우선적으로 하겠습니다.

     둘. 군청에만 머무는 군수가 되지 않겠습니다!
     ▶ 기업 및 투자유치, 국가예산 확보를 위해 ‘국회로, 세종으로’ 뛰겠습니다.

     셋. 일방통행식 불통 행정은 절대 하지 않겠습니다!
     ▶ 군민이 군정에 참여하는 열린 군정을 확대하겠습니다.

     넷. 지방분권에 역행하는 일을 하지 않겠습니다!
     ▶ 재정능력을 강화하고, 주민자치제를 내실화하겠습니다.

     다섯. 군민의 세금을 헛되이 쓰지 않겠습니다!
     ▶ 주민참여예산제 확대와 완주군의 미래를 위해 투자하겠습니다.



        전국 최초 탄소연금 지급으로 군민 기본소득 실현
01      · 완주군 내 군·공유림 및 유휴지 탄소 배출권 판매 수익 기금화
        · 전 군민을 대상으로 연 1회 지역화폐 형태의 탄소연금 전격 지급



        농업든든기금 500억 조성으로 흔들림 없는 농촌 구축
02      · 재해 및 농산물 가격 폭락 시 긴급 생활안정 및 생산비 보장 기금 설립
        · 수확 전 수매 사회적 연대계약 도입 및 농민 공익수당 현실화 지원



        13개 읍·면 균형발전을 통한 전북 4대 도시 도약
03      · 3대 권역(중심권·남부권·북부권) 맞춤형 특화 발전 전략 강력 추진
        · 지역 인프라의 획기적 개선을 보장하는 읍·면 균형발전 특별회계 신설
                             위대한 완주의
            꿈을 이뤄내겠습니다!
             자립성과 삶의 질로 증명하는 완주시(市) 승격
04           · 완주 희망 10년 프로젝트 및 완주 자치 다핵도시 마스터플랜 수립
             · 지방자치법 개정 촉구 및 읍·면 예산 자율권 대폭 확대로 균형발전 완성



             전주로 나갈 필요 없는 독자적 생활형 공공기관 유치
05           · 국세, 실업급여를 한 번에 해결하는 완주 세무지서 및 고용복지플러스센터 유치
             · 법원·등기소, 완주선관위 및 농산물품질관리원, 농어촌공사, 국민건강보험공단 완주지사 유치



             분만부터 시니어 진료까지! 완주형 공공의료시설 건립
06           · 필수 진료과목 지정 및 은퇴한 시니어 명의를 초빙한 완주군 공공의료원 설립 추진
             · 고향사랑기부금 연계 산모와 신생아를 책임지는 최고 수준의 공공산후조리원 건립



             수소특화국가산단 기업 유치를 위한 맞춤형 인재 양성
07           · 수소특화 국가산단 조기 조성을 통해 대한민국 수소경제의 중심지로 도약
             · 수소기술교육원·일자리사관학교로 입주기업이 원하는 맞춤 인재를 공급하는 친기업 행정 구현



             수도권 공공기관 이전 유치로 완주 맞춤형 생태계 조성
08           · 정부의 수도권 공공기관 2차 지방 이전 계획에 발맞춘 전략적 유치단 가동
             · 완주 산업 방향에 최적화된 사회적경제인재개발원, 사회적기업진흥원 유치



             첨단과 혁신이 일상이 되는 완주만의 미래산업 육성
09           · 고령화 선제 대응 노화산업 및 산·학·연 융합 바이오 식의약·반려산업 생태계 집중 조성
             · 피지컬 AI 도입으로 제조업을 혁신하고 K-로컬 디저트 산업 집중 육성



             업무 영역 재정비를 통한 100% 만족 군정 혁신
10           · 국가공모사업 대응센터 신설 및 유사·중복 사업 통폐합으로 행정 효율 극대화
             · 첨단 인공지능(AI) 정부 구축 및 출자·출연기관 기능 재조정으로 군민의 혈세 낭비 근절




▶사업목표 : 지속 가능한 중단없는 사업 추진 ▶이행기한 및 우선순위 : 임기 내 최우선 과제로 추진 ▶재원조달 : 국비, 도비, 군비 ▶이행절차 : 관계법령·제도 검토 후 예산 확보
국영석이 발로 뛰며
행동으로 답하겠습니다!
     어르신부터 장애인·여성까지
     따뜻한 보건·복지 1등 완주
      분만부터 출산까지 책임지는 공공의료원 및 산후조리원 설립 추진
      어르신 안심 병원 동행 및 거동 불편 환자 방문 진료 전면 확대
      55세 이하 탈모 치료 지원 및 인구 유입을 이끄는 1호 은퇴자 마을 조성
      여성 1인 자영업자 씨앗통장 및 안심 홈 3종 세트 지원
      취업이 어려운 중증장애인 공공일자리 및 촘촘한 무장애 이동권 보장



     내 집 앞이 명소가 되는
     문화·관광·체육 1등 완주
      만경강 수변 감성 캠핑·차박 특구 등 사계절 체류형 관광벨트 구축
      동학 및 4대 종교 유산을 잇는 K-헤리티지 역사·문화 거점 육성
      군민이 주주가 되는 K-4리그 완주군민축구단(FC완주) 창단
      종목별 국제기준 체육시설 완비 및 소규모 문화·체육공간 대폭 확대



     군민 생명을 지키고 일상이 쾌적한
     안심·주거 1등 완주
      포트홀 등 불편을 즉각 해결하는 생활민원 119 전담 기동반 운영
      아파트 관리비 절감 아파트관리단 신설 및 층간소음 방지 지원
      방치 빈집을 활용한 100만 원 재생 프로젝트 및 반값 보금자리 공급
      어두운 시골길 공항 활주로형 LED 유도등 및 스마트 안심통학로 전면 정비
      탄소 배출권 수익 10% 기후 방어망 기금 마련 및 에너지 자립마을 조성



     자립하고 화합하는
     책임·상생 행정 1등 완주
      공직자 유연근무 활용 4.5일제 도입 및 공무직 정년 최대 65세 연장 추진
      이장·부녀회장 권익 대폭 강화 및 국가유공자 생활 밀착 보훈 기금 설치
      3대 권역(중심·남부·북부) 맞춤형 특화 발전 및 읍·면 균형발전 특별회계 신설
      부서 간 핑퐁을 없애는 원스톱 민원 시스템 및 상설 갈등조정기구 운영
      완주군 노동 전담부서 신설 및 5인 미만 기업 근무 노동자 권리 보호
      출자·출연기관 책임경영 확립 및 페이퍼 건설사 공사참여 원천 배제
