         완도군수선거
         책자형 선거공보




이제는
바꿔보자




5김신
       이제는
                        후보자 정보공개자료
                                     완도군수선거

1. 인적사항
                                        생년월일
기호    소속정당명          후보자성명    성별                      직업        학력              경력
                                         (세)
                                                              동신대학교
                                                                       (전) 제4·5대 완도군의회의원
 5        무소속        김신          남
                                      1963. 03. 13.
                                         (63세)
                                                      자영업
                                                             사회개발대학원
                                                             상담리더십학과
                                                                       (현)완도군 탄소중립
                                                                            위원회 위원장
                                                             졸업(경영학석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                      병역사항
  계         후보자         배우자          직계존속       직계비속        후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                                           육군이병             장남 : 해군병장
836,639     24,850     538,039       고지거부       273,750                -
                                                           (복무 만료)              (만기 전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                      후보자
      구분                납세액                                                    전과기록
                                          체납액 누계
                                                              현 체납액
                                          (완납일자)
      계                  5,875                 -                  -
     후보자                     9                 -                  -
     배우자                   273                 -                  -            해당없음
     직계존속                                  신고거부
     직계비속                5,593                 -                  -


4. 소명서
평생 군민과 함께 살아온 사람만이,
   완도의 미래를 위해
고민하고 행동하고 책임집니다.

 존경하는 군민 여러분,
 우리는 흔히 ‘행정 전문가’라는 말을 듣습니다.
 하지만 그들이 말하는 행정은
 서류 위에 쓰인 숫자와 화려한 도표일 뿐입니다.
 저에게 행정은 차가운 글자가 아니라,
 새벽을 깨우는 바다의 파도 소리이며,
 장날 시장통에서 마주 잡은 투박한 손마디입니다.


 저는 이곳에서 여러분과 함께 비바람을 맞았습니다.
 가뭄에 타들어 가는 논바닥을 보며 함께 가슴을 졸였고,
 풍어의 기쁨을 나누며 함께 술잔을 기울였습니다.
 지역의 골목골목, 굽이굽이마다 맺힌
 눈물과 웃음을 모르는 이가
 어떻게 우리 군의 미래를 설계할 수 있겠습니까?
 잠시 머물다 떠날 이방인에게
 우리의 삶을 맡길 수는 없습니다.


 저는 공부한 행정이 아니라,
 살아온 행정으로 증명하겠습니다.
 여러분의 어제를 알고, 오늘을 함께하며,
 내일을 책임질 ‘진짜 지역민’의 정치를 시작하겠습니다.

          완도군수후보   김 신 올림
         완도 바다의 가치,
     세계의 자부심으로

해양
 ·      바다산업의 부흥, 新르네상스 완도
수산

1. 전복 산업의 부활과 새로운 도약
   대규모 가공시설(대형(대기업) 식품기업 민자유치) 구축 전복의 ‘고급화’ ▶ ‘대중화’로의 전환,
  수출확대 및 해외 판로 개척, 어장 재정비 사업 확대, 유통구조 개선, 전복요리 별미대회 개최,
  간편식 / 밀키트 제품 개발 지원 확대, 전복가격 최저가 보장제 시행, 가격 정상화 단계별 로드맵 수립,
  군납 확대 및 정부비축 사업 추진, 해저정화사업 확대

2. 수산물 산지 가공·물류·연구센터 조성
  식품 가공기업의 권역별 대형화 추진, 친환경 건조 시스템 도입·보급,
  HACCP/유기인증 등 지원확대도서별 연구원(소) 현장대응 출장소 설치,
  해조류 신규품종(바다고리풀, 바다포도 등) 기술개발·보급,
  고수온 대응 품종개량 연구지원, ‘블루카본’ 탄소배출권 거래제 실증화

3. 新완도김 산업지원 확대
   도김 브랜드 강화사업 추진, 친환경 약품 개발 및 보급사업,
  완
  어장 정리사업 및 양성화 추진, 잇바디돌김(곱창김) 품종개량 연구 추
  진 ▶ 생산기간 연장, 대수출 2차 가공시설 확대

4. 해조류양식 지원사업
  로프형 부유식 양식(미역·다시마·톳 등) 종자부착용 로프 지원사업(50%보조),
    군단위 통합구매/어가공급
   고수온·태풍 등 피해어가 ▶ 귀어·청년 ▶ 노후·소규모어가 ::단계별 형평성 고려 지원

5. 친환경수산물 생산지원 직불제 예산 확대
  친환경수산물 생산어가의 증가와 소규모 예산으로 인한 직불금 수령 문제 해결
  차등 직불 구조 개편(소규모 어가 / 고품질 인증 어가 우선 지원)
  지방비 매칭 확대(국비 부족분 일부를 군비로 보전)
  직불금 외 수익 보전 구조(친환경 인증 ▶ 프리미엄 가격 보장 (유통 연계))
  군민의 마음을 잇고,
지역의 미래를 열겠습니다

도시
 ·      이제는 걱정없는 완도
주거

1. 섬 광역상수도 조기 착공 및 상수원 개발
   노소보 권역 광역 상수도 공사 조기착공, 신규 수원지 확보 및 상수원 개발,
  소안·보길 추가 상수관로 구축 및 가압장, 배수장 신설

2. 교통(버스·여객선) 개선
   산 여객선 증편(야간운행), 군내버스 서비스 개선(평가제 도입:친절마
  청
  일리지<상여금>), 안전교육 확대

3. 활력 있는 전통시장 현대화 사업
   장실·휴게시설 확대/개선, 바닥/조명/간판 교체 지원사업(정체성&통일감),
  화
  공영주차장 확충, 공연·축제·체험형 콘텐츠. ::물건만 파는 곳 ▶ 경험하는 공간

4. 다채로운 야간경제 활성화 사업
   간 행사(축제)활성화, 야시장운영, 포장마차·푸드트럭(ZONE)활성화, 버스킹·공연 상설화
  야
  숙박 연계 프로그램 ‘당일 관내 사용 영수증 금액별 (차등)제공’ (완도사랑 숙박 할인권)
5. 주차타워 건설
  4~5층 약200~300대 규모의 친환경(태양광 등)설계 주차장 건설
   완도읍 3~4개소 ▶ 항만관광 거점 ▶ 읍면 확산 ::단계별 확대 추진
    통합관제:실시간 모바일 예약·결제, 빈자리 알림 시스템 구축
6. 빈집 철거·리모델링 사업
  빈집 전수조사 및 등급화 실시, 철거지원 규모(비용) 확대, 리모델링 ▶ 마을카페/책방 등
   공동공간, 청년 창업·게스트하우스 지원 (철거보다 활용(리모델링) 중심 시행)
7. 공공주택 공급 지원사업
  청년·신혼부부 공공임대주택 확대, 귀농·어 귀촌 정착형 주택 공급,
  소형 맞춤형 단지 개발(10~30세대)
          책상 위 비전은
           가짜입니다
경제
 ·      新장보고 시대 개막, 다시 완도!
일자리
 1. 중대형 호텔·리조트 민자유치 (3개소)
    200객실 이상의 중대형 시설, 컨벤션홀, 식당, 카페 놀이시설 등 관광수요 대응 단계별 확대
  ① 난대수목원-영화·드라마 촬영 권역 ② 신지면 해양치유 권역 ③ 해양박물관-장보고유적지 권역

 2. 마리나항, 해양수상 레저단지 조성
    도항-화흥포항 일원 마리나시설, 사계절 체험센터, 해양레저 체험, 크루즈선 접안 유치
   완

 3. 미래형 그린 특화산업단지 조성
    업시설용지, 특화용지, 청년창업용지, 공공시설용지 등 기반시설 구축, 공공기관 완도 이전 유치
   산

 4. 지역 활력타운 조성
    운하우스, 청년주택, 복합커뮤니티 센터, 체육시설 등
   타




교육       미래교육, 국가 인재육성 도시
 1. 청내 교육 ‘전담팀’ ▶ ‘기구’ 확대 설치
     육자 출신의 교육전문가 등용, ‘지자체-교육청-학교’의 중심에서 지원 대폭 혁신·강화
    교
   교육발전특구 지원, 학생 맞춤형 진로·진학 컨설팅 제공

 2. 소학교 통학버스 지원사업
   통학버스 입찰제 ▶ 지자체 직영 지원사업 실시(시범사업 2~3개 소학교), 노후차량으로 인한 문제 해결,
   저가 입찰에 따른 서비스 개선, 차량 내 안전시설 구축(응급구조 벨/어린이 안전밸트/GPS/CCTV 등)

 3. 완도형 미래교육 통합 플랫폼 구축
    에서 직접 운영하는 방과 후 AI·코딩·해양·수산 특화 교육, 진로·취업 연계 프로그램을 통한 지역 인재
   군
   순환구조 구축(완도에서 배우고 ▶ 완도에서 일하고 ▶ 완도에 정착하고)

 4. 복합 문화도서관 건립
   창의 독서 프로그램, 청소년 진로교육 공간, 문화·예술 복합 콘텐츠 운영, 지역 평생교육 거점화
 5. 해양·환경국제학교 설립
    세인트케빈스 칼리지와 협업추진 관내 학생 15% 특별전형 몰입형 언어학습 및 글로벌 다문화 협업 역량 강화
   현장에서 길어 올린
  진짜 성장을 보십시오

관광       자연이 주는 완도의 선물, GO완도!

1. 新장보고 시대, 해양문화관광벨트 조성
   장보고 선양사업 확대, 청해진 유적 정비 및 보존, 전시·체험 공간 증대,
  교육·홍보 콘텐츠제작, 굿즈 제작, 해양박물관 연계 수요 인프라 조성

2. 완도 케이블카 설치
  [완도읍] 동망봉(완도타워)-[신지면] 상산(전망대조성)
  (직선거리:3.3km, L:3.6~4km (국내최장))

3. 노소보 관광진흥지구 조성
  해양체험 노화, 호국의 섬 소안, 선비의 풍류 보길 등 테마 관광
4. 방문자 스마트복함쉼터 조성
  완도대교 일원, 관광정보, 체험형(읍면별) 홍보시설, 로컬푸드 판매장,
  주차시설, 급속전기차 충전소 휴게음식, 굿즈판매, 플리마켓 등

5. 체험형 관광시설 확충 사업
  노화일원 전통시장 - 구룡도 - 석도 해안 데크길 설치, 달도 테마공원 현대화(글램핑),
  원동 공연시설 확대

6. 청산도 K-슬로시티 원형 브랜드화 추진
  브랜드 콘텐츠 및 굿즈 개발, 숙박 편의시설 확대, 글로벌 시티
7. 新나는 섬, GO! GO! 완도
  축제의 섬(해조류/장보고수산물/슬로걷기/치유페스타/해맞이/가을섬/해양요리/해양스포츠/
  난대림힐링/동백꽃청년)
   설주간 축제 개최(야간 위주)
  상
  ‘오션씨~네’ 해양스크린 설치, 숏폼 드라마/영화/자작콘텐츠상영·경연,
  프로포즈 이벤트 명소, 분수쇼
의료
 ·        이제는 안심 완도, 의료·복지 혁신
복지

 1. 도서지역 응급의료체계 운영 및 종합요양병원 구축
    모든 유인도서 헬기 이착륙장 건설, 現14개소 운행(조례:30인이상 유인도서) 관내유인도서(54개),
   심장충격기 확대보급, 종합요양병원(내·외과, 재활치료), 요양원(가정의학과 지원)
   권열별 응급의료차량 배치 단계별 시행, 응급 구조사 읍면별 확대 배치

 2. 지역거점 중형 종합병원(공공의료원) 유치
   300병상 이상의 전남광주특별시 공공 의료원 유치,
   응급의료 체계·의료 골든타임 확보
   골든타임 필수 의학과 확보 : ①응급의학과 ②진단검사의학과 ③외상외과

 3. 치과진료 지원사업
   65세 이상 어르신 틀니지원사업(50% 보조), 무상 구강검진 시행-단계별 확대
   영유아 웃음가스 치료시설(지원) 확보, 초등학생 이하 충치/레진/발치 지원 아동 구
   강 주치의 제도 도입 (연1회 구강검진, 불소도포, 치아 홈메우기)

 4. 사회복지사·요양보호사 처우 개선
   사회복지사·요양보호사 인건비 지자체 보조 시행, 우수복지사 포상제도 도입


교통
 ·       사람과 육지가 연결되는 교통허브, 완도
인프라

 1. 완도-해남 철도 연결사업 (L:약40Km)
    완도역 설치( 철도차량정비소(국가중요시설)설치:반복정비/경정비 )
     역세권개발: 청년공간, 물류시설, 콜드체인 확보 등
 2. 완도-노화 해저 침매터널 건설 (L:약8.5Km)
   국도 승격, 해저 침매터널, 연계사업 연도교 건설(L:약0.7Km)
 3. 완도 교통허브 및 편리성 증진 사업
   3-1. 소안 - 노화(소안-소안구도)연도교 조기 착공          3-2. 금일 - 약산 연륙교 조기 착공
    3-3. 완도 - 광주 고속도로 2차구간 조기 착공           3-5. 청산도 여객선 증편 (야간운행)
      3-4. 서울 - 제주 제5차 국가 철도망 구축계획, ‘완도경유’ 적극유치
가족
 ·      가족이 함께 하는 힐링, 여유와 쉼
여가

1. ON가족 키즈카페 조성
   완도읍 농어촌 민속전시관 활용 개선사업 추진, 대형 키즈카페 조성,
  전시관 체험학습과 연계하여 프로그램 구성, AI 체험 추가구성, 부모쉼터 BOOK카페, 간편식 식당 운영

2. 아이돌봄 서비스 확대
   급돌봄 인력 확대, 24시간 전지역 운영 체제 구축,
  긴
  돌봄 본인부담금 대폭 축소, 돌봄전담사 추가수당 및 상여금 확대

3. 마을버스 정류장 주민 쉼터 조성
   을별 버스정류장 개선사업(단계별추진), 공간 확대, 안전시설 확대,
  마
  군내버스 도착알림 시스템 도입, 무더위/비바람 쉼터 설치

4. 노인 보청기 지원사업 확대
   행75세이상 ▶ 65세 이상,
  현
  기초생활수급자/차상위계층 ▶ 난청(청력저하) 판정 받은 어르신 전체,
  소득별 지원금액 차등 적용 (행복복지재단 지원사업 별도)

5. 깨끗하고 상쾌한 노후 지원·확대
  목욕비지원 현행70세 ▶ 65세 대상 확대, 분기별 지급 ▶ 월별지급 대폭 확대,
  도서지역 이동 목욕차 확대·운영
  이동 세탁소(버스) 운영 ▶ 마을별 순환운행, 대형빨래(이불) 위주 단계별 시행

6. 어르신 행복완도 노인 일자리 확대
  노인복지회관 식사제공 지원 확대(식사비용 인하, 식사시설 확대)
  노노케어, 복지시설 보조, 등하교·보행 안전관리, 마을 청소, 해안·하천 관리, 공원·관광지 관리 등
   확대 시행

7. 출산 장려금 확대
   째:100만원, 둘째:500만원, 셋째:1,300만원, 넷째:1,500만원, 다섯째 이상:2,000만원 ▶
  첫
  첫째:500만원, 둘째:800만원, 셋째:1,500만원, 넷째:2,000만원, 다섯째 이상:3,000만원

8. 안심 어린이집 포상 제도
   사고 어린이집 ▶ 안심어린이집 지정, 지정 어린이집 교사 포상제, 최우수 교사 표창
  무

9. 입양아동 양육수당 지원 확대
   행 200,000원 ▶ 400,000원
  현

10. 반려동물 놀이터 및 산책로 조성
  주거 밀집지역과 적정거리 내 차량 통행과 분리된 놀이터 및 산책로 조성, 안심울타리,
  배변분리통, 비상벨 등
청년      청년ON, 완도ON

1. 청년 친화도시 조성
   청년임대주택 (100세대 규모), 청년 해양마을, 청년 스마트농 마을 등 주거공간 조성
  청년임대 ‘3·4·5프로젝트’ 최초 임대주택 3년 계약, 결혼하면 4년 연장, 출산하면 5년 연장

2. 청년 창업 베이스캠프 확대조성
   ·수산 창업, 귀농·어 귀촌 창업 등 1:1 멘토링 지원(계획부터 사업 개시까지)
  농
  Youth Playground 청년 문화공간 조성, 관내 학습/문화/예술/봉사/체육 단체 연계 함께 살기 지원

3. 스마트팜 혁신밸리 우선임대 대상
  ‘2·3·4프로젝트’ 2년 임대, 3회 연장, 결혼or출산 추가 4년 연장 총 10년 임대, 임대료 50% 지원.

4. 완도형 청년 창업 펀드 조성


문화
 ·      해양 문화와 스포츠, 워케이션의 도시, 완도
체육

1. 완도로ON 산림문화 휴양단지 조성
    립난대완도수목원 일원 가족형 휴양시설, 숙박시설, 산림레포츠시설, 산림 체험장
   국

2. 완도 워케이션센터 조성
   도군 전역, 팬션형 & 카페 연계추진, 도서지역 스타링크 전략적 보급,
  완
 권역별 해양형 워케이션센터 3개소 / 산림형 워케이션센터 2개소 설치

3. 체육 꿈나무 육성지원 기구 설치
   소년 체육 인재 조기 발굴, 전문 선수 육성 시스템 구축, 진로·취업 연계 지원 종목별 전문 코치 지원,
  유
  체력·기술 분석 체육과학시스템 도입

4. 해안 파크골프장 조성
   회·관광, 주차·클럽하우스 가능한 대형(36홀) 파크골프 조성 (국립난대수목원 일원)
  대
  권역별 중형(18홀) / 읍면별 소형(9홀) 조성, 시즌별 리그 ▶ 전국대회 유치

5. 체육시설 및 대회 확대·지원 강화
  종목별 체육대회 지원 확대 및 강화, 해양스포츠 대회 신설(완도군수배-전국대회) 개최
  볼링장 건축, 아이스링크장 건축, 해양스포츠 복합센터 조성

6. 문화·예술인 처우개선
  문화관광해설사 확대 배치 및 수당 증액, 예술인활동가 수당 도입(농어민수당 성격)
농림
 ·       선진농업의 新메카, 세계로 가는 완도
축산

1. 스마트팜 혁신밸리 조성
    국농어촌공사 사업 유치, 대규모 청년 임대형 스마트팜 단지조성, 귀농 귀촌인 창업보육 및 기술지원
   한

2. 약산 흑염소 산업특구 조성
  흑염소 육성 기반 조성, 제품개발 및 마케팅 지원, 육종 개량, 흑염소 가공센터(도축·가공 일원화)
  구축, 흑염소 숙박형 체험농장(치유 프로그램 연계), 흑염소 테마 음식거리(약초 + 흑염소 식단)

3. 이제는 완도한우, 新브랜드화
  완도의 해조류(바다고리풀 등)를 먹고 자란 한우의 특색을 살린 브랜드 개발, 친환경 요소 강화,
  마케팅 지원, 한우 직거래 및 도매 플랫폼 구축

4. 유용미생물배양센터 설치
   초균, 유산균, 효모균, 광합성균 등 유용 미생물 배양·보급 사업 실시(축산, 농업)
  고

5. 농림·축산업 예산 증액
  現예산 440억 대비 + 50% 증액 (약660억)


경영
 ·      이제는 거침없는 행정, 일하기 좋은 완도
행정

1. 해상국립공원 규제의 합리적 조정 및 완화 추진
   다도해해상국립공원내 사유 재산권 및 생활권 침해 해소, 개발행위 완화 추진
2. 외국인 근로자 업무 간소화
   용지원센터 및 출입국 사무소 완도출장소 설치, 도서지역 순회 업무지원
  고

3. 군민 정책 제안 플랫폼 구축
  민원중심 행정 ▶ 정책 참여형 행정으로의 전환, 군민 추천·공감 시스템,
  채택·보완·반려 명확화, 진행상황·결과 공유 및 평가

4. 소상공인 세무·행정 지원 체계 구축
   업·폐업 과정에서 행정 지원, 기초세무 상담, 신고·절세 컨설팅,
  창
  인허가·신고 절차 안내, 각종 지원사업 신청 지원

5. 현장 행정의 시작, 이장 처우개선
   여인상, 상해보험 ▶ 보장보험 확대적용, 우수마을 표창 · 포상제 도입
  급

6. 여순사건 희생자 생활보조비 지원 확대
  현행 100,000원 ▶ 200,000원
사랑하는 국군 장병 여러분,
   그리고 사랑하는 우리 아들들에게
 오늘도 차가운 새벽 공기를 가르며,
 혹은 칠흑 같은 밤바다를 응시하며
 우리 군(郡)의 안녕을 지켜주고 있는




                              5 김신
 여러분의 뒷모습을 봅니다.
 사람들은 평화로운 일상을 당연하게 여기지만,                         이제는
 저는 알고 있습니다.
 그 당연한 일상은 여러분이 흘린
 땀방울과 집을 향한 그리움을 견뎌낸
                                  김신이 걸어온 길
 인내 위에서 피어난 꽃이라는 것을 말입니다.
                              ●   완도읍 죽청리 출신(1963년생)
 저는 이곳에서 나고 자라며               ●   완도중학교 졸업
                              ●   전남공고 졸업
 수많은 계절을 보냈습니다.               ●   동신대학교 대학원 졸업(경영학석사)
 때로는 거센 태풍이 몰아치고,             ●   제4·5대 완도군의회의원
                              ●   2010년, 14년, 22년 완도군수 출마
 때로는 시린 겨울바람이 불어올 때마다         ●   탄소중립위원회 위원장
 우리 곁을 묵묵히 지켜준 것은             ●   (사)4·19정신계승연맹완도군지회장
                              ●   완도군 김해김씨 종친회장
 중앙의 화려한 구호가 아니라,             ●   (전)전라남도JC지구회장
 바로 내 곁에 서 있던 여러분의            ●   (전)한국지도자 연수원 외래교수
                              ●   (전)전국 웅변협회 부이사장
 전우애와 헌신이었습니다.                ●   (전)교육행정 자문위원
                              ●   (전)문화원,번영회,체육회 이사
 저 김신은 약속합니다.                 ●   (전)완도군 배드민턴, 야구 협회장
 제대 후에도 다시 살고 싶은              ●   (전)완도중총동문회 부회장, 감사
                              ●   (전)국민건강관리공단 홍보대사
‘고향’
   이 되게 하겠습니다.                ●   (전)한국청년정책연구소이사
 여러분이 지킨 이 땅이                 ●   (전)전남서부어류양식협회장
                              ●   수산경영인(98년 어민후계자)
 얼마나 아름답고 따뜻한 곳인지,            ●   풀뿌리지방혁신 의정상 수상
 그 기억이 평생의 자부심이 되도록           ●   호남의정혁신 최우수상 수상
                              ●   광주전남유권자연합 특별상 수상
 지역의 가치를 높이겠습니다.



                     5 김신
                        이제는
군민의 어제와 오늘을 아는 사람,            사무소 : 완도군 완도읍 장보고대로181
그래서 내일을 함께 할 사람               전 화 : 010-8834-3327
