     무소속   책자형선거공보   울진군수선거




     모두가
     잘 사는
     울진 !
      울진행복 에너지연금
     1인당 1년 120만원




5   실력은 !
    황이주
                               후보자정보공개자료

1. 인적사항                                                                     울진군수선거
 기호                  소속정당                         후보자성               성별      생년월일(세)
                                                                             1967. 12. 23.
   5                   무소속                        황 이 주              남
                                                                                (58세)

                직업                                학력                         경력

                                        동국대학교 사회과학대학원                 (전) 경상북도의회의원
             자영업
                                        졸업 (행정학석사)                    (현) (재)동영장학재단이사장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

   계             후보자          배 자       직계존속       직계비속            후보자       18세이상 직계비속



                                                   장남 :                        장남 : 육군
                                                   고지거부            육군 상병       병장(만기전역)
2,212,715       1,366,652     717,895     0                        복무만료
                                                   차남 :            (소집해제)      차남 : 육군
                                                   128,168                     병장(만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
            소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록

                                                  체납내역
    구분                      납세액
                                         체납액 누계              현 체납액

       계                    56,603            0                0

  후보자                       24,369            0                0             해당 없음

  배         자               30,418            0                0
  직계존속                          0             0                0

  직계비속                       1,816            0                0


4. 소 서
                     화합은

          5 황이주
울진의 더 큰 미래, 이제 ‘검증된 원팀’이 책임집니다.
황이주! 뜨거운 열정으로만 달렸던 시간을 지나,
이제는 삶의 지혜와 행정의 완숙함을 더했습니다.
군민의 작은 목소리도 놓치지 않는 세심함과,
울진의 난제를 단칼에 해결하는 결단력을 갖춘 '준비된 군수'로 돌아왔습니다.




울진의 자존심을 위해, 최고의 행정 전문가들이 하나로 뭉쳤습니다.
저 황이주를 위해 전찬걸 (전)군수님과 김창수 (전)울진군자치행정국장님이
모든 기득권을 내려놓고 손을 잡아 주셨습니다.
개인의 꿈보다 울진의 정체 극복이 우선이라는 선배님들의 결단에 머리 숙여 감사드립니다.
정치적 리더십과 38년 행정 베테랑의 경험이 결합한 '울진 발전 드림팀',
오직 황이주만이 완성할 수 있는 승리의 조합입니다.


공천장이 아닌, 군민의 준엄한 명령만 따르겠습니다!
군민이 공천한 무소속 단일후보!
더 크고 단단해진 황이주가 울진의 자존심을 당당히 세우겠습니다!
   군정은

5 황이주
군민의 삶을 바꾸는 '3대 혁신'

 문턱은 낮게 !
 소통은 깊게 !
행정은 투명하게 !
민        속 시원한
 원
혁
 신   1   '사이다' 원스톱 민원실
베테랑 전면 배치    풍부한 경험을 가진 베테랑 공무원을 민원 최일선에
             배치하여 복합 민원을 한 곳에서 즉시 처리하겠습니다.

 핑퐁 민원 제로    부서 간 책임 회피로 군민이 발길을 돌리는
             '핑퐁 행정'을 완전히 뿌리 뽑겠습니다.

카페형 휴식 공간    군청 문턱을 낮추어 군민 누구나 편하게 쉬며
             상담할 수 있는 카페 같은 민원 공간을 조성하겠습니다.



소        발로 뛰는
 통
혁
 신   2   '찾아가는 아침 군수실'
 현장 밀착 행정    책상에 앉아 보고만 받는 군수가 아니라,
             매일 아침 주요 현장을 직접 찾아 확인하겠습니다.

주민과 한 끼 식사   주 1회 각 마을을 순회하며 격식 없는 대화를 통해
             삶의 애환과 건의 사항을 현장에서 직접 듣겠습니다.

 즉문즉답 군정     현장에서 들은 목소리를 군정에 즉각 반영하여
             군민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.



공
 정
혁
 신   3 흔들림 없는 '청렴 울진'
 3대 청탁 근절    인사청탁, 공사청탁, 인허가청탁 퇴출

 3대 공정 확립    인사공정, 계약공정, 지역공정의 원칙

단임제 정신의 청렴   차기 선거를 의식하지 않는 소신 있는 행정 구현
                    정책은

        5 황이주
원전유치의 댓가... 군민 직접 지급제


울진행복 에너지연금
군민 1인당 매월 10만원
4인가족 기준 월 40만원 × 12개월 = 1년 480만원
           임기 초 예산 구조조정
 10만원 × 12개월 × 4만6천명 = 552억원 (울진군예산의 7.7%)
     '용도제한 원전지원금' 아닌 '울진군 세수'로 충분

         법적, 제도적 장치 신속 마련
           <관련 조례> 신속 제정
     <사회보장기본법 제26조> 보건복지부 협의 처리

            울진사랑카드로 지급
   지역내 소상공인 매출 증대 (매월 46억원 구매력 추가발생)

     임기내 국도비 매칭 및 원전자금 추가전환
    법률 개정과 연동해 원전관련 자금 추가 및 전환
   젊은 미래세대에게 부담을 물려주지 않는 제도적 장치
에너지개발공사 설립
● 기초사업 : 육상 풍력(150MW), 육상 태양광(50MW) 직접 구축
● 확장사업 : 해상풍력, 연료전지, 수소 관련 사업으로 다각화
● 기업 임대가 아닌 공사가 직접 설치·운영하여 수익 극대화
● 주차장 태양광 : 2026년부터 대형 주차장 태양광 설치 의무화



기회발전특구 지정 + 1조 원대 데이터센터 유치
● AI 시대 필수 시설로 전력인프라, 천혜의 자연 냉각, 세금 제로에 가까운 폭탄급 혜택
● 기회발전특구 지정을 통한 규제 철폐로 원스톱 하이패스 행정으로 기업 유치
  ※기회발전특구 지정 : 기업 유치를 위한 법인세·지방세 100% 감면(5년) 혜택 및 규제 철폐 추진




               국도 36호선 4차선 확장
               ●울진~봉화 구간 병목 현상 해결

               청송 IC ~ 후포 고속도로 연결
               ●기존 59km 구간을 33km로 단축(26km 감소). 이동 시간 30분 단축

               고준위 방폐장 유치 공론화 - 주민 숙의
               ●전국 사용후핵연료 2만톤 원전별 임시 보관 ▶ 2030년 포화 예상
               ●황이주가 발의할 <공론화 조례>와 연계해 주민 숙의 후 동의 필수

               울진읍 주차난 해결 (총 800대 규모 확보)
               ●군청 주차장(200대) + 상가, 주차 복합개발(50대)
                + 우체국 앞 주차장(300대) + 시장 상가 주차장(250대)
                 군청 주차장의 경우 지하화 추진 및 지상은 녹지 공원 조성 / 군청 신축 결정시 탄력 적용


               스카이워크로 걸어가는 울릉도·독도 인공섬 조성
               ●울진 앞바다에 스카이워크를 지나 만나는 울릉도, 독도 인공섬 조성
               ●해돋이 명소화 및 수토사 파견 <독도 수호의 전진기지> 울진 홍보

               울진군 시설관리공단 설립
               ●마린CC, 왕피천공원, 스카이레일, 울진종합운동장 등 관리
               ●주요 자산의 위탁 특혜 논란 종식 및 수입·지출 100% 공개
               ●양질의 일자리 창출, 서비스 향상, 투명성 강화
                                    실력은

                 5 황이주
                                          울진읍
                                          ●울진역 역세권 복합단지 개발 = 종합터미널
                                           + 각종 실내행사를 위한 컨벤션센터 건립
                                          ●울진군민실내체육관 건립
                                          ●말루~공세 해안도로 연결 / 임대주택 추가 건립


                                          평해읍
                                          ●평해읍 복합형 복지관 건립
                                           (공공형 목욕탕 시설 포함)
                                          ●남부지역 평생학습관 운영


                                          북면
                                          ●나곡5리 초중생을 위한 등하교 셔틀버스 운영
                                          ●부구리 돼지농장 매입 후 가족공원 조성
                                          ●파크골프장 36홀 확장



                                          금강송면
                                          ●금강송면 주유소 건립 및 운영 지원
                                          ●생태보전지역 환경감시원
                                           일자리 예산 복원 및 보장
이 페이지에 실린 모든 그림은 이해를 돕기위한 것으로 실제와는 차이가 있습니다.
                                          근남면
                                          ●왕피천공원-망양정간 교량 설치
                                          ●굴구지마을 진입로 선형 개량 및
                                           봇도랑길 연계 강변 휴양관광지 개발


                                          매화면
                                          ●오산항 다이버 수중공원 조성 및
                                           수중촬영대회 개최
                                          ●(구)덕신해수욕장 프리미엄 캠핑장 조성


                                          기성면
                                          ●봉산-기성간 해안도로 조기 개통
                                          ●기성공항 항공기 수리센터(MRO) 유치
                                          ●장렬공 정담 장군 성역화 및 관광자원화


                                          온정면
                                          ●3만평 규모 백암파크골프 복합단지 조성
                                           (민자유치 + 전국대회 유치)
                                          ●한수원 연수원 유치 및 한화콘도 재개장
                                          ●구주령 출렁다리 건설


                                          죽변면
                                          ●죽변해안스카이레일 재개장
                                          ●죽변면 도심지 LNG(도시가스) 인입
                                          ●레이다기지 및 비상활주로 테마파크 개발


                                          후포면
                                          ●후포-울릉간 크루즈선 운항 재개
                                          ●제동항 일원 후포 바닷속 공원 조성
                                          ●마리나항 전국 최초 요트기술학교 설립 및
                                           관광형 오션스파랜드 건립
이 페이지에 실린 모든 그림은 이해를 돕기위한 것으로 실제와는 차이가 있습니다.
                   미래는

      5 황이주
누구나, 어디든 살기 좋은 울진
●24시간 믿고 맡기는 울진아이 행복센터 운영 및 주요생활거점 키즈카페 운영
●임산부 및 영유아 양육 가정에 가사 서비스 및 보육 도우미 파견
●찾아가는 맘스 힐링 카페 : 읍·면별 맞춤형 휴식·소통 공간 마련
●도시가스 지역망 확충 및 주민 초기 설치비 지원 + 미공급지역 중규모 LPG 배관망 구축
●임대주택 및 신혼부부 행복주택 건립 / 울진군노인회관(대한노인회 울진군지회) 신축
●방문요양사 처우 개선 : 월 120시간(3만 원에서) 월 60시간 근무 시 5만 원 수당 지급
●농촌 일자리 지원센터 운영 확대 / 기후위기 대응 '대체 소득 작물 및 신어종' 보급
●농어업인 수당 인상 및 여성 농어업인 복지 바우처 확대 / 들녘 화장실 보급



다시 찾는 활기찬 울진
●울진 보물찾기 대축제 : 울진 전역을 테마파크화하고 스마트폰 AR(증강현실) 기술을
 활용한 디지털 아웃도어 게임 축제 개최
●울진 부활의 숲 조성 : 산불 피해지를 5대 핵심 수종(산벚나무, 당단풍, 이팝, 은행,
 복자기)으로 조림하여 사계절 생태관광지 및 내화수림대 구축
●울진의 유구한 역사를 한눈에 볼 수 있는 <울진군박물관> 건립
●명품 반려동물 동반 놀이터 건립 및 유기동물보호소 '반려동물 가족 찾기' 행사 정례화



군민이 주인인 울진
●주요 지역 현안을 군민토론회와 여론조사를 통해 숙의할 수 있도록 <공론화 조례> 제정
●주민모임 활동 지원 : 5인 이상 자발적 모임(맘카페, 동호회 등)에 활동비 지원
●로컬 장터 및 소규모 행사 지원 : 1회 최대 100만 원 지원 및 서류 절차 간소화
●새마을지도자 및 새마을부녀회장 회의 참석비 월 5만 원 지급
함께 여는 미래 - 전찬걸·김창수 캠프 인수 공약
●울진-서울간 환승없는 KTX 개통
●울진장비, 울진사람 우선 채용 <원전경제상생이행지원센터> 운영
●24시간 <달빛 소아과> 및 <심야안심치과> 운영
●원전기업 자회사형 <장애인 표준사업장> 유치
●군민 누구나 1박 5만 원 <공공 캠핑카> 도입
●보훈수당 인상 및 국가유공자 장례시 전과정 지원 <군수책임상주제> 도입
●농어민 유류대·감척 지원 확대 및 맞춤형 농자재 지원
●소상공인 1%대 저리대출 규모 1억원 확대
●배달수수료 지원으로 골목상권 활력 회복(50% 이내 50만원 이내)
●유영국화백 미술관 건립 및 <작은 전시회·음악회> 지원 확대
                        선택은

            5 황이주




· 월송초, 평해중, 후포고 졸업               · 전) 대경권 광역경제발전위원회 자문위원
· 동국대학교 행정학과 졸업                  · 전) 경상북도 교육행정협의회 위원
· 동국대학교 사회과학대학원 졸업(행정학 석사) · 전) 경북전문대 겸임교수
· 현) (재)동영장학재단 이사장               · 전) (대구)매일신문 기자/부장
· 현) (주)냉장인터불고 감사                · 전) 인터불고 경산CC 감사
· 전) 경북도의회 의원(재선)                · 대한민국 위민의정대상 수상
· 전) 경북도의회 행정보건복지위원회 위원장         · 우수의정대상 / 우수의정활동상
· 전) 경북도의회 서민경제특별위원회 위원장         · 자랑스러운 혁신 한국인 상

  선거사무소 : 경북 울진군 울진읍 울진중앙로 117 (3층) / 후보자 연락처 : 010-3820-9260
