         책자형 선거공보
         의성군수선거




     왕
     식자
     이네
       만
       믿
       네
       !
       무소속




5
    의성군수 후보
                                       후보자 정보공개자료
                                              의성군수선거

1. 인적사항
                                        생년월일
기호        소속정당명    후보자성명         성별                  직업        학력                 경력
                                         (세)

                                                                         (전) 제9대 경상북도의회 의원
                                       1952.11.16
 5         무소속         이왕식       남                   무직        미기재
                                         (73세)
                                                                          (전) 경제사회연구원 이사




2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                  병 역 사 항

      계           후보자           배우자        직계존속       직계비속      후보자     배우자       18세이상 직계비속



                                                     장남:고지거부
                                                               육군 이병            -장남:육군 병장(만기전역)
                                                     차남:고지거부            해당없음
      40          40           해당없음        해당없음                                 -차남:육군 대위
                                                      손녀1:없음   (만기전역)
                                                      손녀2:없음                       (원에 의한 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                              체납내역                        후보자 전과기록
     구분            납세액
                                      체납액 누계
                                                     현 체납액
                                      (완납일자)

      계            18,787             해당없음           해당없음

     후보자               48             해당없음           해당없음

     배우자           해당없음               해당없음           해당없음
                                                                              -해당없음


  직계존속             해당없음               해당없음           해당없음




  직계비속             18,739             해당없음           해당없음



4. 소명서
“강한 의성 풍요로운 의성”
  “높은 경륜, 오랜 경험”
  의성군수 40년을 준비했습니다.
의성을 바꾸는 약속

  의성 경제살리기 (군민 1인당 매월 20만원 상당 상품권 지급)
  지역 내 소비를 확대하여 골목상권을 살리겠습니다.
  공무원 중식 지원을 지역화폐로 지급하여 읍·면 식당 이용 활성화
  소상공인 중심의 소비 구조를 만들어 서민경제에 직접적인 도움

  군립의료원 설립 (응급의료체계 구축)
  의성 공생병원을 기반으로 의성군립의료원 개원
  응급실 완비로 군민 생명권 보장
  지역 내 필수의료 서비스 강화 및 의료 공백 해소




 “지역경제는 살리고,
 의료, 교육, 안전은 확실하게”
명문고 육성 프로젝트
의성고·의성여고를 지역 명문고로 집중 육성
우수 강사 초빙 및 맞춤형 교육 지원
수도권 수준의 교육 환경 조성으로 인재 유출 방지

이장 수당 현실화 및 지역 안전 강화
이장 수당을 9급 공무원 수준으로 현실화 (월 130~150만원)
산불 등 재난 예방을 위한 지역 순찰 및 대응체계 강화
주민과 가장 가까운 행정 책임자로서 생활 안전 확보
“이왕식은 합니다!”
 1. 의성 경제살리기 (군민 1인당 매월 20만원 상당 상품권 지급)
 2. 의성, 안계, 금성, 다인 노인복지관 증축 및 최고 수준의 목욕탕 시설 완비
 3. 의성읍 노인복지관을 前. 의성 경찰서 자리로 이전
 4. 공생병원을 의성군립의료원으로 재건립 (응급실 완비)
 5. 의성고등학교, 의성여자고등학교 건립 (명문화)
 6. 이장 수당 읍, 면 기능직 9급 수준으로 수당 지급(130~150만원)
 7. 각 경로당 보수 및 황토찜질방 만들겠습니다.
 8. 의성 출신 국회의원 꼭 만들어야 합니다.
 9. 의성군청 구내식당 폐쇄하겠습니다.
10. 의성군청 안계 출장소 개청하겠습니다.
11. 의성 파크 골프장 개장하겠습니다.
12. 의성군 25~52세의 총각 결혼 T.F 설치하겠습니다.
13. 국내 최고 씨름단 결성으로‘씨름의 본고장 의성’     의 명성을 되찾겠습니다.
14. 금성면 제오리 사건 제대로 규명하겠습니다.
    6.25 아군 오발사건으로 인하여 동네주민 약 60여명 사망, 사건 진상 T.F 설치
15. 반려견 작은 운동장, 놀이터 개장
16. 노인 및 장애인을 위한 공약
    -보장구 수리 센터 설치
    -읍, 면 소재지 차도와 인도 간 전동스쿠터 및 전동휠체어 이동을 위한 방지턱 제거
    -의성군 관내 전 노선 저상시내버스 배치
17. 의성군 읍, 면 400개 각 경로당 회장 및 총무 수당 지급
 이왕식이 걸어온 길                                   꼭 투표합시다!

 주요경력
                                                 사전투표
 ▶ 전) 제9대 경상북도의회 의원
                                            5.29(금)~5.30(토)
 ▶ 제13,14,15대 국회의원 출마
                                           신분증만 지참하시면 주민등록주소지가
 ▶ 제3기 민선 의성군수 출마
                                           어디든 상관없이 가까운곳 근처
 ▶ 전) 경상북도 의회 농수산 위원                       사전투표소에서 5월 29일(금), 5월 30일
 ▶ 전) 국민의힘 대표 선거 김문수 후보 의성군 조직본부 본부장       (토) 오전 6시~오후 6시까지 6월 3일
 ▶ 전) 한국택시협동조합 감사                          투표일 전에 미리 투표할 수 있습니다.
                                           선관위 홈페이지에 가시면 투표장소를
 ▶ 전) 경제사회연구원 이사
                                           확인하실 수 있습니다.

 제9대 경상북도 도의회 의원 재직시 공약 사항 이행
 ▶ 남대천 사업(의성읍~사곡저수지 완공)
 ▶ 의성읍~점곡면(한티재) 완공
 ▶ 의성성당 교육관 완공
 ▶ 탑리 철도 지하 차도 완공
 ▶ 의성읍 119안전센터 교육실 완공




                                       5
                                           준비된 의성군수! 무소속


선거사무소 경상북도 의성군 의성읍 동서1길 50, 2층
본 공보물은 공직선거법 제 65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
