책자형 선거공보
인제군수선거




           인북천·내린천·앞강의 기적!
           어르신 일자리 100% 보장!
            청년 취업도 100% 보장!

           변화·혁신의
           새바람!
           5전6기


5
                             후보자 정보 공개자료
                                        인제군수선거



1. 인적사항
 기호   소속정당명 후보자성명       성별   생년월일(세)        직업            학력                      경력

                                                  서울디지털대학교                 (현) 인제경제인연합회장
                             1959.12.25.
 5        무소속   한상철      남               시민운동가    사회복지학과 제적
                               (66세)
                                                  (2021.3.2.~2022.3.28.)   (전) 한상철왕족발 대표


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

  계       후보자     배우자    직계존속       직계비속           후보자            배우자          18세이상 직계비속

                                                  육군 병장
22,000    22,000 해당없음 모:고지거부       장남:고지거부                      해당없음        장남: 육군 병장 (만기전역)
                                                 (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                 체납내역                                 후보자전과기록
     구분         납세액      체납액 누계
                                    현 체납액
                         (완납일자)
      계         1,775        0          0

  후보자              0         0          0        - 도박: 벌금 100만원 (1999.12.22)
                                                 - 사기: 벌금 100만원 (2003.02.14)
  배우자              0         0          0        - 도로교통법위반(음주운전): 벌금100만원 (2018.03.14)
                                                 - 도로교통법위반 교통사고처리특례법위반 (치상)
  직계존속                   모:신고거부                    자동차손해배상 보장법위반:벌금 200만원 (2022.11.11)

  직계비속          1,775        0          0


4. 소명서
사기, 도박과 관련하여서는 이유 여하를 불문하고 공직 후보자로서 있어서는 안되는 장소에 제가 있었던 것은 사실이며, 도로교통법
위반 건은 친구의 딸이 사망한 사건에 대하여 상주를 위로하는 과정에서 음주하고 술을 깨기 위하여 차에서 수면을 취하던 중 적발이
되었던 것입니다. 운전 중 적발된 사안이 아니었음을 분명히 밝힙니다.
마지막 소명,
새로운 인제의 미래를 열겠습니다.
사랑하고 존경하는 인제군민 여러분,
저 한상철, 오늘 34년 전 그때와 다름없는 뜨거운 청년정신으로 다시 여러분 앞에 섰습니다.
이번이 저의 마지막 도전입니다.


지금 인제는 ‘행정’이 아니라 ‘경영’이 필요합니다.
물은 고이면 썩기 마련입니다. 이제 행정관료의 관성이 아닌,
강력한 리더십과 세일즈 역량을 갖춘 ‘인제 경영자’가 필요합니다.
기울어진 틀을 바로잡고, 낡은 판을 갈아엎어
미래세대가 마음껏 나래를 펼칠 수 있는 새로운 터전을 만들어야 합니다.


제가 꿈꾸는 인제는 ‘신바람’ 나는 곳입니다.
청년이 주인공이고 아이들이 행복한 인제! 낡은 틀을 바꾸고 새로운 판을 열어,
인제의 인재들을 ‘전국구 스타’로 탄생시키겠습니다.
우리 아이들의 재능이 인제의 자부심이 되고,
군민의 긍지가 되는 신바람 나는 미래를 약속합니다.


내설악 광역관광철도시대의 출발지이자 그 중심인
인제의 앞강에 다리가 놓여지고 밤에는 무지개가 펼쳐지는 것을 상상합니다.
소양호에는 유람선과 요트가 떠다니고
하늘에는 24시간 드론이 농업과 안전을 지키는 역동적인 인제를 만들고자 합니다.


단 한 사람도 소외되지 않는 도시, ‘약자도 웃는 인제’를 위해
그 누구도 상처받지 않도록 살피겠습니다.


오로지 내 고향 인제를 위해 목숨 걸고 일하고 싶습니다.
인제, 이제는 미래세대를 위한, “변화와 혁신”의 선택!
“5전6기 한상철”과 함께합니다.
이번에는 진심을 봐주십시오. 진심으로 일하고 싶습니다.
꼭 보답하겠습니다.


군민은 힘나게! 경제는 힘차게!
청년도 신나게! 모두가 신바람!
                                              2002 인제군의회의원선거 출마·낙선
감사합니다. 사랑합니다.                                 2006 강원특별자치도의회의원선거 출마·낙선
                                              2010 인제군의회의원선거 출마·낙선
                                              2014 인제군의회의원선거 김관용 후보 선거 지원
                                              2018 인제군수선거 예비후보 후보 사퇴
기호 5번 한상철 올림                                       이순선 군수후보 지원
                                              2022 인제군수선거 출마 낙선
                                              2026 인제군수선거 출마(기호 5번)
  식지 않는 열정과
   청년정신으로
 행동하는 한상철이
인제와 함께 뛰겠습니다!



      청년에게는
       기회를

      상인에게는
       매출을

      군민에게는
       희망을
한상철의 행복인제 약속
     전입주민 정착지원센터 건립
01   인제로 전입하는 귀농 귀촌인 원스톱 정착 지원 시스템 구축
     청년층 귀촌인 생활정보, 창업·일자리 상담 프로그램 마련
     전입주민 지역공동체와의 조화 통해 ‘살기 좋은 인제’ 브랜드 강화


     하천이용권 확보해 인제 개발
02   인제 하천 각종 규제로 활용권 박탈당한 불합리한 구조 개선
     하천 주변 천혜 경관과 하천 레저활동 활용 관광모델 개발
     수변 산책로, 야간경관, 친환경 캠핑·피크닉 공간 조성 관광코스로 개발


     제2국립산림치유원 유치·힐링치유도시 조성
03   제2국립산림치유원 내설악 일원에 유치·대한민국 치유 수도로 육성
     설악산 중심으로 힐링치유 시설 설치 위한 국비 투자 유도
     자작나무숲 등 기존 관광자원 활용 힐링치유 프로그램 활성화


     빙어축제 중심 알프스형 겨울관광특구
04   인제읍(빙어축제와 얼음축구대회)·남면(눈놀이 썰매장)·북면(설경 트레킹)·
     기린면(청년체험형 축제)·상남면(산촌형 겨울캠핑)·서화면(DMZ 연계 평화·
     병영체험) 등 인제통합형 알프스관광모델 구축
     드론과 빛을 결합한 첨단 빛 겨울축제 신설해 지역경제 활성화 연계


     사계절 수상레저특구 조성·세계적 레저 관광자원화
05   청년층 레포츠 업체 창업 적극 지원
     인북천·내린천·앞강 개발
     수상레저 풀 패키지(래프팅/카약/SUP/웨이크보드) 시스템화
     체류형 관광콘텐츠인 국제수상레저대회·축제 신설
     수변 관광 활성화를 위해 가동보 소수력발전시설 설치·야간 공연·버스킹 공간 조성
     설악형 광역경제도시 중심, 인제
06   속초·인제·고성·양양군 통합하는 설악형 광역경제권 구축
     내륙중심 허브도시 인제 육성·경제권 광역화로 경제 선순환
     설악산 중심으로 4개 시·군 관광 인프라 공동 구축



     인제 경유 소비환급제 도입·체류관광 활성화
07   44번국도 통과 차량 인제 유입 유도를 위한 소비환급제 도입
     44번국도 주변 ‘인생샷 스팟’ 조성사업 추진 외지인 유입 적극 유도
     북면 용대리 황태촌 일원 황태 체험 시설 및 체험 프로그램 마련



     인제 드론안전·산림산업 특화도시 조성
08   산불 취약지, 등산로, 산림 인접 마을 등 드론 순찰 체계 구축 군민 안전 도모
     산림 병해충 예찰·방제, 조림지 생육 조사 등 드론 활용 산림서비스산업 육성
     주민 군장병 등 대상 드론 조종·정비·영상분석 정기교육 운영



     인제특화형 교육·장학금 지원
09   학생 전원장학금 시대_초(20만)·중(30만)·고(50만)·대학생(100만)
     인제 출신 대학생에게 연 200만 원
     인제 전입 학생에게 1인당 100만 원 지원
     전국 최고 수준 방과후 교육
     * AI코딩·드론·영어원어민수업·영어영재교육센터 연계



     내설악 관광광역철도 추진
10   용문-홍천 철도를 인제 신남역·인제 통일역으로 연장
     백담사 관광 활성화
11   춘천-속초 고속철도 백담역 일원 역세권 개발사업 추진
     백담사 일원 케이블카 모노레일 설치, 루지사업 활성화
     백담사 입구 우회도로 4차선 확포장



     요람에서 무덤까지, 책임지는 민생 복지
12   입주민 정착지원센터 군수실 직통연결 원스톱 정착지원 행정
     어르신 일자리·청년 취업 100% 보장·'신바람 인제' 실현
     의료·출산 지원·공공산후조리원 신축·간호인력 3교대 24시간 지원



     수상 태양광 햇빛연금 사업 도입
13   인제지역 유휴수면 활용 수상 태양광 사업 추진 위한 군민 햇빛연금 조례 제정
     군민들이 직접 참여하는 에너지 협동조합 설립 수익금 전액 군민들에게 균등 지급



     소상공인 살맛나는 경제
14   전국 최초 자영업·소상공인 전세보증금 인제군에서 90% '무이자 대출' 시행
     타 금융기관 대출금 상환·조기 변제기회 제공




        자연은 지키고 경제는 키워
        상인들의 매출을 보장하는
       최고의 직무책임자가 되겠습니다
    5전6기로 인제군수에 당선될 한상철은, 소통과 행동으로
    1. 단 한 분의 소외되는 군민없고, 약자(특히 세입자)도 웃는 인제!
    2. 올바른 인사정책과 공명정대한 인제!
    3. 6개 읍.면 고른 균형발전!
    4. 가족(공무원 포함)을 책임지는 최고의 직무책임자 입니다.


    한상철은 한다면 합니다!
    인제를 위해 헌신하고 봉사하며
    진심으로 일하고 싶습니다.
    오로지 인제를 위해 목숨 걸고 일하고 싶습니다.

      한상철이 걸어온 길
       1959년 서울 답십리 출생
       1993년 34세에 인제군 전입해 33년간 지역활동
       전농초등학교 졸업
       동대문중·상고(현 청원고) 졸업 인천고등기술학교 상과 졸업
       서울디지털대 사회복지학과 제적(2021.3.2.~2022.3.28.)
       전) 홍익·대성·유성근로청소년학교 9년 무보수 실기교사(교원자격 보유)
       전) (사)한국JCI 서울동부청년회의소 이사
       전) (사)한국음식업중앙회 강원도 대의원
       전) 기린면 의용소방대원
       전) 기린면상인회장·위생협회분회장
       전) 육군 3군단사령부 훈련부대별 위문단장
       전) 인제군소상공인연합회 부회장
       전) 인제군학교운영위원회 부회장
       전) 북면 백담사역 용대철도유치추진위원
       전) 한상철왕족발 대표




5
       현) 인제경제인연합회장
