제9회 전국동시지방선거
익산시장 선거 책자형 선거공보(무소속)




                        박
 세계적인 아이콘 (icon)
 도전과 희망의 상징!
다시! 익산 시민혁명!




                        경
익산의 노동자와
대표기업을 힘껏
도와준 박경철 前시장
●   익산시 최초로
    「비정규직 노동자 지원센터」
    설치한 익산시장

●   박경철 전 익산시장




                        철
    「하림」 조업정지, 환경부
    지시 거부하고 (주)「하림」
    과징금 처분함(2015년)




     5
    박경철 前 시장의 눈부신
    「익산비전, 100년의 성과와 추진력」이
    침몰직전의 익산을 살릴 수 있습니다!
      후보자 정보 공개자료
      익산시장선거


1. 인적사항
    기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)              직업         학력                경 력

                                    1956.1.20.              원광대학교     (전)제7대 익산시장
     5       무소속      박경철       남                정치인        대학원 졸업    (전)21대 대선 이재명후보
                                      (70세)                (정치학 석사)     선대위조직지원단장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                  병역사항
         계      후보자     배우자     직계존속         직계비속          후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                   -장남 : 고지거부          보충역,
    △768,016 △889,427 121,411 해당없음 -차남 : 고지거부                해당 - 장남:육군소령(복무중)
                                                       소집면제
                                                             없음 - 차남:육군중위(만기전역)
                                         -손자 : 없음       (수형)


3. 세금납부· 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역
         구분            납세액                                            후보자 전과기록
                                      체납액 누계      현 체납액
                                      (완납일자)
         계            38,287             0             0         - 폭력행위등처벌에관한법률위반
         후보자                0            0             0           징역6월 집행유예1년(1972/10/20)
                                                                 - 공직선거법위반 벌금 5,000,000원
         배우자            191              0             0
                                                                   (2015/01/30)
     직계존속              해 당               없             음         - 보조금관리에관한법률위반
                      38,096                           0           벌금1,000,000원(2016/06/15)
     직계비속                                0


4. 소명서

● 폭력행위등–당시 17세 어린 청소년 시기, 갑작스런 부친의 별세에 충격을 받고 우발적 다툼중 발생. 평생 자숙하며
 살아옴.
● 공직선거법위반 – 31만 익산시민을 위한 십자가를 지다. 시장선거 방송토론회에서 각종 유해물질 오염원인 소각로

 부송동설치를 강력 비판하자 상대 후보인 이한수 캠프에서 본인을 고소해서 2015년 시장직에서 물러남.
● 보조금관리에관한법률위반–31만 익산시민을 위한 십자가를 두 번째 지다. 전임시장이 동산동 신축중인 악취하수

 처리장을 후임시장인 본인이 공사중단을 지시하자 환경부가 고발한 시민을 위해 싸우다가 억울하게 당했음.
2
                                     도전과 희망의 상징 박경철


선대부터 익산에 뿌리 깊은 박경철 후보(애국 가문)




          8.15당시 이리청년단장인 박후보의 부친 박성문(가운데) 선생과
     3.1운동 애국지사이며 삼산병원 김병수(오른쪽 4번째) 원장(초대 민선 이리시장)


  박경철 후보 부친 故 박성문 선생은 8.15해방직후
 혼란스러운 익산을 바로 세운 익산의 큰 지도자이며,
    나라를 지킨 6.25한국전쟁 영웅입니다.




                                           ◁
          ▷                                6.25당시
 3.1운동 애국지사                                故 박성문 중령
윤홍섭선생(외조부)                                 (낙동강전투의 영웅)

  박경철 후보의 부친은 6.25한국전쟁중과 그 직후에
     수 많은 익산시민의 생명을 구한 분입니다.

                                           도전과 희망의 상징

                                          박경철            3
    세계적인 아이콘(icon) !




                               박경철이 이룩한
                           위대한 익산 100년
                           4가지 획기적 성과!
     I. 익산 백제왕도 유네스코 세계유산 등재 주역 (K-컬처!)
       - 2015. 7. 박경철 前시장과 송하진 도지사가 직접 독일 본(Bonn) 유네스코 총회장에 가서
         세계유산도시 등재를 인준 받음.
    II. 익산 국가 식품클러스터 출범 주도했음 (K-푸드!)
       - 2014. 10 박근혜 대통령 익산 방문, 대한민국 최초의 세계식품클러스터 창립 기공식
    III. 익산 KTX 환승역 개통 (K-철도!)
       - 2014. 10. 박경철 前 시장이 20년간 익산 KTX 사수 시민운동 주역 활동,
         익산시장 당선 후 KTX 익산역 개통을 주도함
    IV. 익산 로컬푸드 설립 창시자 (대한민국 최고의 실적 이뤄냄)(K-농업+가공+수출)
       - 하루 매출 3,000만 원 무농약, 유기농, 최고의 품질 먹거리 출하, 판매, 시민들 식탁에 오름


    박경철 전 시장이 이룩한 익산의 외국자산 IPEC(국제엄청난 자산가치 가금류 전문센터)




    - 민주당 정헌율시장의 무능으로, 부산출신 민주당 정치인 김영춘(전 해양수산부장관)의원에게
     허무하게 빼앗겼는데 익산경제의 허브가 될 산업을 박경철이 반드시 다시 찾아오겠습니다.

4
                                               도전과 희망의 상징 박경철



  짧은 1년4개월 시장 재임
  그러나 놀라운 박경철 前시장의
  획기적 성과와 업적
① 국립익산박물관 승격 주도.
②「웨스턴라이프」특급호텔 및 「비지니스 종합센터」등 제1산단 특별지역 건립 주도
③ 「중앙지하차도」 전격 개통 (3년간 동서가 막혀서 도시기능이 사실상 정지 상태)
④ 평화동-목천동 스카이웨이 육교 철거 신축 건립 개통시킴 (50년 노후화)
⑤ IPEC(국제 가금류 전문센터) 익산 설치합의 (최초 유럽외교 성공시킨 박경철익산시장)
⑥ 만경강 고수부지 시민공원 환경개선후 역사적 개장 (만경강 문화관, 고수부지, 축구, 농구, 콘서트장, 자전거 도로 등)
⑦ 익산시 신청사 건립 위한 박시장의 결단 (시장관사 등 매각으로 최초의 신축 기금 3억 조성,
  박경철 전 시장이 비록 시장직을 물러났지만 재임시 조례 제정으로 600억원의 신청사 건립기금을
  조성하게됨은 앞을 내다보는 백년대계 리더십의 정치인!
⑧ 익산시장 최초로 「비정규직 익산 노동자 상담소」특별 지원 설치.




              이렇게 하겠습니다!
   1. 년 500,000씩 전 익산시민들께 민생지원금 지급

   2. 당선 즉시 민주당 입당
      (민선6기 2014년 당시 이재명 성남시장, 박경철 익산시장 목민관 클럽 동지)

   3. 부송동 쓰레기 소각장 외곽 이전                             도전과 희망의 상징

   4. 도심1,2산업단지 외곽 이전                              박경철
   5. 익산역 국제 복합환승센터 확장 완료

   6. 제2혁신도시 및 공공기관 익산 이전 추진

                                                                       5
    세계적인 아이콘(icon) !

      7. 익산 국가식품클러스터 2단계 완성 및 국제식품도시 추진

      8. APEC등(세계 정상회의 익산유치)
        (유네스코 세계유산도시 경주 APEC개최로 경제 유발효과 7조6천억)

      9. 익산 시립병원(시립 암케어전문병원, 호스티스병원 함열개원)

      10. 국립산재병원 익산 유치

      11. 국립 K-한류 이천년고도 고조선,
          백제왕조 세계유산문화센터개관

      12. 로컬푸드 거점 직매장 10개소 확대

      13. 로컬푸드+식품클러스터 국제 협력테마 구축

      14. IPEC(국제가금류전문센터) 설치,
                                       유네스코 세계유산
         유럽 학위인증전문교육시설
                                       백제왕도(王都)
                                       익산시 입니다
      15. 다목적인 국제센터 건립

      16. 익산식량기후위기대비 로컬,
         식품푸드종합거버넌스 국제식품도시 육성

      17. 농업예산 15% 이상 증액                 도전과 희망의 상징

      18. 다문화가정 장학금, 취업, 법률지원 강화        박경철
      19. 독립유공자, 참전유공자(6.25, 베트남전, 고엽제등)
         본인, 유족 지원금 보훈수당 100%이상

      20. 시장 직속 아파트 특별 대책 상설 기구 설치

      21. 청년 취업, 결혼, 주거 특별지원

      22. 노인 요양원 대신 내집에서 삶을!
         통합돌봄정책 확대 및 노인 일자리 창출
6
                              도전과 희망의 상징 박경철


                                     박경철   박경철
 박경철 前 시장이
 돈을 받아 비리로, 물러났다는 소문은
 사실 무근 새빨간 거짓말, 가짜 뉴스입니다.
 박경철 前 시장은 아무런 죄가 없음이 밝혀졌습니다.
              (2016. 4.) 검찰 무혐의

1. 박경철 前시장은 죄없이 억울하게 왜 물러났는가?
  - 이한수 전 시장캠프에서 선거법 고발로!
  - 양승태 대법원장과 이춘석 의원간 사법농단으로 이재명대통령처럼
   혹독한 탄압받고 물러났음.

2. 박경철 前 시장은 시장 관사를 팔아
  - 익산시청 신축에 투입하고,
  - 비가 새는 30년 넘은 농가주택을 헐고 농협대출로 살던터에 지어서 살고있음.

3. 박경철 前 시장은 돈 한푼 안받았습니다.
  - 토호세력들과 사이비 기자들의
    가짜뉴스에 결코 속지마세요!!!   검찰 무혐의




                                             7
    후원회 계좌 (농협) 301-0382-4906-11
          예금주) 익산시장예비후보자 박경철 후원회




    박경철 시장 후보를 후원해 주십시요!
    미국 뉴딜(New Deal)정책이 없었으면
    세계대공황을 극복 못했듯이
    루즈벨트 미 대통령이 낙선했다면
    오늘의 미국도 없습니다.

    짧은 시간에
    익산국가식품클러스터,
    익산세계유산 도시 등재,
    익산 KTX역 개통등
    확실한 성과 거둔 박경철이
    익산의 100년 비전과 발전을
    이룰 수 있도록 도와주십시요.
          2026. 6.




                                                   도전과 희망의 상징
          약 력
● 원광대학교 대학원 정치외교학과 졸(정치학 석사)
● 제7대 익산시장(전)
                                                  박경철
● 민주당 이재명대통령후보 선거본부 조직단장(전)

● 민주화운동, 군사정권퇴진시위 수배·체포·구금

● 한양대학교 겸임교수(전)

● 전북대 교수(초빙) (전)




                박경철 익산시장 후보 무소속 선거사무소
         전북특별자치도 익산시 무왕로 1034 (토파즈빌딩 7층) T. 063-831-0107~8
        이 후보자 홍보물은 「공직선거법」제60조의 3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다.
             인쇄 : 익산시 인북로 166 진흥기획디자인 Tel. 063-855-2345
