     출생지   정응시 옹동댄 오성리 저1 내부릭


     설를픔흉$똘E}뭉훌i뿐무회계과졸업 펙산그톨톨
     획넓싫넓밍몽f칠選찮짧휴파‘ 회 장【고부톨훌단피I
     [현〕 노무현대통령정신계승연대 전북대표
     ((진〕민주당페 117 ， 18， 19， 20， 21 대 대통령선거 대한민국 대전환
     선거대잭위원회 풋직본부 울뿌리지방자치특별위원회 워원장，단장
     (전〕 전북기계업톨조합 Ol!-땀

     기업경명35년 훨당45년 경제톨토저
     결제봐 훨11 투 날깨가있는 경페붙도저
     정률 훌제톨위해서 말보다훨동으로
       때톨령 네 분를 모신 경제붙토저




                             7   4

                           ι톨‘-




첼옵
                                          후보자정보공개자료
                                                 정읍시장선거
1. 인쩍샤힐


                                                생년쩔일
기호         소속정당명            톨보자성명         성볕                   직업              학혁                   정혁
                                                   (셔1)


                                               1961.03.11                 전북과학대학교                {현)노사모정읍대표
 5         무소속               김재선          남                 덕산그룹회장        경영세무회계과
                                                 (65셔 1 )                      를업                (현)덕산그룹회장


2‘재산상황및영역사항


                               재산상황(천원)                                                    병역사항

      계            후보자              배우자        직계존속           직계비속            후보자          배우자     18셰이상직계비속



                                                            장녀 373，000      전시근로역(
                               재산신고사항
 50, 019,532     49, 466,532                   해당없음         차녀 90， 000     우수완관절강
                                     없음
                                                            삼녀 90， 000     직및수지강직)



3. 세금 납부체납실적 및 전과기록


최긍 5년간 소득셰 재산셰 총휩부동산셰 납부 및 체납실칙(천원)


                                           져|납내억
                                                                                 후보자전과기록
     구분            납셰액
                                   체납액누겨|
                                                 현쩌|납액
                                    (완납일짜)



                                                            -업무방혜 질도:벌긍 300 12.t뺀 (2002.01.07)
                                                            -도로교통업위반(음주운전):벌금100만원 (2004.12.09)
                                                            -무고:징역 8월l집앵유여12년 (2005.01.13)

      겨|                              o               o     -공직선거및선거부정방지법위반 벌금 500만원 (2006.07.12)
                   46‘ 017
                                                            -상찌|‘벌금100만원 (2007.02.01)
                                                            -협박 명예훼손:벌금100만원 (2007.12.18)
                                                            -공직선거법위반:징역 6 월 (2011.01.21)
                                                            -무고:징역 10월 (2011.08.26)
                                                            -근로기준법위반:벌금400 [t뺑 (2011.12.30)
     후보자           41‘ 616            o               o     -업무상횡령:징역 8월 l 집행유예 2년 (2012.09.12)
                                                            -배입수재 징억1 년 l 집행유예 2년 (2019.04.18
     배우자            687               o               o     -산지관리법위반
                                                             산림지원의 조성 및관리에관한법률위반
  직져|폰속            빼당없음             빼당없음           빼당없음
                                                             공유재산및툴품관리법위반
                                                             국유재산법위반 벌금30012!뺑 (2020.11.05)
  직계비속             3 ,714             0               o
4. 소명서


과거 저는검촬청 범방위원회 획원으로활동하면서 슐자리가잦다보니 정융지청장의 부당한요구(추정 외상값전가)를거쩔했다는 이유로! 저는무고， 횡령，
배임 등온갖툴레를 쓰고 14개월간의 억울한수감생앙을혜야었습니다
      톨메 렬11.뭘11 루 날'H'I 2!논
렬11                  도쩌 훌훌릅11함 킬I메윈뭔가?
 lI~ 끈섬t~~~to1 r’】던툴혹파:-:tJI 톰뽀훌카j 는홈3止~Jj t'~_
 F콰브를단~~~톨끼야-ÞJ 바톨콰나훌나늙i 까다~펀
 삼성전자와 SK하이닉스 반도체 대기업 공장을유치하겠습니다 경제 불도저는약 30년 전 삼성전자를 1 공단
 메 유치하고도지사거절로 실때하여 삼성전자가광주 전자가되었고 경깨| 불도저는고부 농공단지메 협력업
 체인 섣화헌보，두월，원진 4JH 업체를 유치했고헌재 2개 업체가가동중입니다 정읍은 납묘처| 제품샘i뻐|
 꼭 필요한 물이 있고 정읍은 우물정자를써서 전국에서 물이 제일 많은정읍이고 전기는질보발전소，질보발전
 소 하류어| 앙수발전소 3JH소를 더 신설하고 일공단에는며|목재 빌전소가있습LI 다 대기업은 대통령도 움직이
 지 못하는곳이 대기업입니다 대기업은 이득을 제시하면 이득을 보고움직이는 게 매기업입니다 경제 불도저
 는삼성괴 SK하이닉스에 조|대 500만평 땅을부상 제공 세금 감면을해주면 오지 말라고해도오는 게 대기업
  입니다 협력업체 100개를유치하고잉떨의 청년 일자리를 E들어 민구재선 기간동안 15만뮤치 절읍상관
 살리고 경저| 삼권 살리겠습 LI 다 35년 경영 경력과 45년 정치 두 날개 경력으로 칭년들이 타지로 떠나지 않고
 고향인 정읍으로돌아오는 정읍시를 단탤들겠습니다‘
 ‘ …~- ~"-''''"'ι._-…→ OO>lIt<I. 잊 g 잉쩌어잉자리앙흩잉 91~ →-"'-，~




 내장산국립공원을 정읍시로 돌려받아서 삼계절 관광특구를 만들겠습니다 정부가가진 내잠산국립공원을 정
 읍시굳 가져와삼계절 관광특구로 개발하겠습니다 여름멘수상레저， 가을멘 단풍l 겨울엔 눈 설경 축제를즐기
 는 '3계절 특화관광지로 탈바꿈시키고 서울에서 내장산눈설경 에η〈관굉열차와전주한옥마을어| 내장산관
 광버스를연겨 lôH 관광코스를 만들고또한내장스뻐| 파크글프장 108홀을 만들어서 전국 파크글프 머|카로 만
 들어 정읍시민들은무료 타지역 사람들은 5천원의 이용료를 적용하여 운영하고 전국 관광액의 발길이 ε엔
 들의 소득으로 이어지는 정읍삼계절 관광빌트를완성하겠습니다 내잠산관광호델을 컨축하여 점읍시에서
 직접운영하며 이익을참줄하고머물고가는내잠산삼계절특구관광지를목숨걸고 E들겠습 LI 다

 l빼육요 빼에관랙짧시뺀잊쩨뺀앙계영{여를 1띨겨를}특액뺑트팩렐 '1역상킹 I성확
 우션순위 1 순위[원리굉암앨잊규혜완액엄의)， 2순위{제영를판영인프라구흑l， 3순위(훌빽교톨앙연져마에잉)
 01톰얻."1 암경부 국잉공원공단엉의 져계 구쭉，내장신특톨힘 정비 잊규제완화추진 ‘수<1혜져 및영경욕제 인프라포성 ’K1)(.칙염버i연계상톰을시
 OI"71{]" 임기내관리경전룰획수잊 3제g 혹제브핸드회완성
 찌월초당 앙안 국 '11판영거점도시 지얻금)+ 도비 + 시비 + 민간유씨(며크필프장，수상쩍져 시영 률l



 l 1 1':.톨콰다仁톨캘.:J 훌강~뻐lJ.걱갇”’~~þj~~를콰갚도합JIII 한톰;.~ t"-l ~깅흩~.
 E끝훌폭훌배닙Lξ셜뇨흩랴ξ굶훌과납
 농민은농축산물을제값받고축스농가는 비용부담없는농축산전국 1 번지를만들겠습니다 징읍형 푸드플련을통해
 유통지원 정잭을 S탤f하여 농산물핀로를획기적으로 넓히겠습니다，농민은 기력 걱정 없이 제값받고 정읍시민들은
 정읍의안전한먹거리를공급받는구조를만들겠습LI 다더불어무상축산폐수처리장을동부서부권메신설해축산농
 가의 비용부담을없OH고환경 고민을동시에해결하고육소 경매잠을활성화시키고또한죽산민들사롯값농민들농
 시짖는농기구를정읍시메서 100% 지원농약， 비롯값을 시에서 지원하겠습니다 괴거 김대중정부시절， 당시 농어존
 위원장과돗을 모아김저때| 펀중되었던 농지 관리 저|계를 바로잡기 위해 첩보ICH 김정기 수행부장등중앙정치권과지
 멸하게 소통했습니다 그 결과정읍의 행정 주권을되잦아조직 큐모를 30명에서 80명으로 2.6~H 나확대하며 정읍농
 업 행정의 독립성을확립한바있습니다

 이 F엉욕요 정용엉푸드을핸구혹을톨한농산물 R로픽대，우상축션에-1-'1리장싱셜잊사료강지윈으로축상가정영안정화
 우성숭위 1 숭뀌[혹상 l수처리장부지성정및사료강지원죠예껴정 ).2술위{쟁률엉푸드을핸유톨잉획용).3숭뀌{욕..:1::.:정매장 g싱화잊브샌드화l
 씨g얻"1 톨써부권부상혹션에수져리 g 부지 악보잊학공 .사를구매 자금이쳐보정 잊찍업 지영추진 .를얻후드연계푸드를핸유를져께 고도화’욕소경얘g 시힐보강잊
 1     마케팅 X 영
 에영기깐 잉기내시영칙공잊사료k농약，비룻강 I 영즉시시엉{껴속사업)
 때원조달앙얀 녁 '11농혼신톨쩍을러스A/엽듭) +도비+시1::1 1(-5'엉양전 1 딩l+ 쪽션양전기긍
기얻 멸를 35년 월맘 4톨년빼l 렬를I 멸11 투 날깨가 밀고
 [H톨렁 에l 분i!J. 민밴를 킬훈 u멸쩨l 톨도쩌 킬찌괜m

 l 1~ 1Rj 냄~I 타턴 'Jι판J.m•...，~넥터다벅’i 틴힘끼 ~ ~ . .fJ f~{.j ~I~ (1] 다깅JII
 EE톨콰~톰ιl!J1:캘콰표J톰를같ε냥웬를팬J보

  경제 불도저가시잠이 되면 국비， 도비 이 예산을 1 원 하나브밭h하지 않고 ÁI행렁 저 157조’주민참여감독저|’를
 실시하여 이 통장i 여성 부녀회， 새마을부녀회，한국 자유총연맹， 바르게 살기 운동협회 경력 있는 어르신들을
 감독으로 지정하고 일 50만원，월 100만원의 감독비를 법률에 의해 지급하고또한 O 따|들의 등하교를돕는
 1주니머 돌보口 l' 제도를 도입하며 어르신들께 월 100만원의 수당을 지급하겠습LI 다， 이제 더 이상자식들에게
 손 벌리며 용돈 받지 않고사랑하는손주들에게 기분 좋게 용돈을쥐여주고 며느리 눈치 보지 않고 당딩h하게
 샘활6낼 수 있는 실질적인 노인 복지를 실현하겠습니다


  사업목표 \!!납되는 국 도비 예산전액 확보 및 재배정주민장여감특광‘ 및 ‘주니어 를보미 1 도입을톨한일힐쩍 노인 소득 보장
  우선훌위 1 숱위{반납여|상 전수조사 및 재정 "1) ， 2솥위{추민장여감톡제 조혜 져|정)， 3훌위(추니어 을보미 인력 매징 및 수당 지급)
  이앵혈차 예싼 반납 방지 시스탬 구축 ，시앵명 쩌)57;죠 기반 ‘정읍협 주민참여갑특쩌 l' 룬영 조혜 쩨정 ’ 시니어 일자리(을보미 갑특판) 모집 및 교
  육，매월 100만원수준수당지급개시
  이영기간 임기내즉시시영잊매년확대추젠
  재원초달 방안 : 끼혼 반납 예산{약 질액오십욕억질천오액월싱이만원} 정상집앵+국비·도비 매칭 펀드 활용+지방소열대융기급전환 연성




 Iibtl 빼j 넌한m닫톨증늬 κ1 넘훌그알혼괴 ilj 듣흥j 같톨j 댄 11: tτ훌커~:.
 E흩브 를」률5램~--l.j td~þ톨
  정읍시 제조 기업은 농공단지 생산품수의계약 100% 정읍 업체에 해주고 타지역 업치|에게는 1원 한푼도 계
  악하지않겠습니다
  지밤계약법 시행렁 저 125조근거한조러| 개점을통해 현재 2천만원인 수의계약효묘를전문건설사 1 억 원，종
  합건설사 2억 원으로과감히 확대하겠습LI 다 계C때| 특징 업체어| 쏠리지 않고공정하게 업체 전체로골고루
  계으다하여 합리적 소득재분배를 실현하고 지역 기업의 매출증가와정년들 일자리 침출을 하고 열제와정읍
  시상권을살리겠습니다

  사업목표 지역 건설사수의계약 한도획돼로 기업 매를 용대， 계약란등 배분을 통한지역 경껴| 션순환구조 확립
  우선순위 1 순뀌(수의계약관련 조려| 개쟁)‘ 2슨우 I(수의계약 희망업체 전수조사 및 데이터베이스화)， 3순뀌(지역 업체 우선 발주쩌| 정칙)
  이앵형차 지앙계약업 근거 초혀| 개정안 일의 ’ 시의회 협의 및 의경 , 수의계약 배를 흥 g져| 잊 순위져| 도입 ’ 지역 기업‘ 청년 일자리 장출 연계
        혐겁
  이행기간，임기내조례개정완료및즉시시앵
  재원조달 방안 ; 얼토 채원 쩔요 없음 (기존시 예산 집앵 방식의 제토적 개션)




 경제 불도저 김재선은부시장역할로시민만 바라보는투명하고일 잘히는정읍 시칭을 경영히겠습니다 경제 불도
 저도 매년한번씩 시민들에게 직접 평가받고 경제 성괴가없다고정읍시민들이 시퇴하라고 하면괴감히 시퇴하겠습
 니다 정읍시민들메게 봉사잘하고일 즐연는공무원들은파격적으로승진시키겠습니다정읍시 일킥때| 특정 직급
 승진 시 수천만원의 &담을 받댔다는소문이 있는데 경제 불도저 김재선은자싣01 약오백억이 있어 공무원승진할
 때 돈울 절머로 받지 않겠습니다오직 시민의 경제와행복한삶을위해 말보다행동으로뛰는역동적민공직 문호훌
 반드시 목숨 걸고 정착시키겠습니다 또한시정 구내식당을며|쇄하얘 공무원들이 시내 음식점을 이용하얘 상뭔을
 살리고 일자리를잠줄하겠습니다

  사엽륙표 매년 시민 만혹도 및 성과영가 실시1 시퇴를 각오한 책임 앵정 구연 및 일 짤하는 역동쩍 곰칙 문화정확 및 승진
  우선순위 1 순위(시민찍집영가시스탱구축)， 2순우 I(성과중심인사혁신얀마련)， 3순위(시민소톰현장시장실상셜운영)
  이앵쩔차 객관쩍인 시민 만혹도조사지표개발， 매년 결과공개 및 대시민 보고회 개최 ，파칙쩍 특별 송진계 등인사규쟁 개정 ’성과 미달시
  잭입지는지진 사퇴 서약 이햄
  이행기간 임기 내 매년 일시 {연려| 사업)
  재월조달 방안 , 톨도재원 필요 없음 {앵정 핵심 및 인사져|도개선 중임)
