진안군수 선거 후보
책자형 선거공보




           진짜 전문가
              혁신하는 군수!




                    변화의 시작

5
                            후보자정보공개자료
                                     진안군수 선거

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명                 성별 생년월일(세)         직업         학력                 경력
                                                           도쿄농업대학           (전) 영농조합법인 애농 대표
                                    1971.05.08.
 5       무소속        천춘진        남                  농업    농업대학원 농학박사            (현) 한국농수산대학교
                                      ( 55세 )           (1999.4. ~ 2002.3.) 장기현장실습교육 현장교수




2. 재산상황 및 병역사항
               재 산 상 황 (천원)                                     병역사항


     계    후보자         배우자 직계존속         직계비속        후보자       배우자        18세이상 직계비속

                                      장남:없음
                                                     5급                장남 :육군병장 만기전역
                                      차남:17,654
263,983   163,857     82,472   없음                  전시근로역        -      차남 :육군병장 만기전역
                                      장녀:없음
                                                  (수지의 결손)             삼남 : 2급 현역병입영대상
                                      삼남:없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                       후보자 전과기록
                                           체납내역
     구분         납세액
                                   체납액 누계           현 체납액

     계          28,719              없음                 없음

 후보자            27,545              없음                 없음

 배우자                1,174           없음                 없음                  해당없음

 직계존속               없음              없음                 없음

 직계비속               없음              없음                 없음



4. 소명서
     사랑하는 나의 고향, 진안을 위해

         천춘진에게는
 해야 할 일이 너무 많습니다
        누가 말해주지 않아도 먼저 현장으로 갔습니다.
누가 알려주지 않아도 함께하는 농촌을 위해 노력해왔습니다.

                학교가 사라질 위기 앞에서는
        아이들의 웃음소리를 지키기 위해 앞장섰고,
          배운 지식을 더 좋은 자리와 명예가 아닌
     고향 진안과 농촌의 미래를 위해 사용해 왔습니다.

            지난 20년 연구실보다 농촌 현장에서,
                말보다 실천으로 살아왔습니다.

          하지만 아직 해야 할 일이 더 많습니다.
               사라져가는 진안을 다시 살리고,
                     청년이 돌아오고,
                   군민의 삶이 나아지는
                 새로운 변화를 만들겠습니다.

                        정직하게, 책임 있게,
                       결과로 증명하겠습니다.

              변화의 시작
                희망새싹
                                 올림
                    실천의 시작은
                    바로 사랑입니다
                    내고장 진안과
                    진안군민을 사랑하는
                    진심, 천춘진입니다

유학 시절 보여준 실천형 리더십과 전문성
일본 도쿄농업대학 유학생회장 시절, 축제에서 직접
1,000포기의 김치를 담가 판매하며 유학생 공동기금을
마련할 만큼 강한 실천력과 리더십을 보여주었습니다.
또한 한일 국장급 회의 동시통역을 맡을 정도의 뛰어난
일본어 실력과 연구 성과를 인정받아 박사 과정 중
대학교수 제안까지 받을 만큼
전문성을 갖춘 인재였습니다.




      안정된 길이 아닌 고향, 진안을 선택한 사람
                  일본 도쿄농업대학원에서 농학 박사 학위 취득 후
                                  안정된 교수의 길 대신
                              고향 진안을 선택했습니다.
                               연구실이 아닌 '논밭'에서,
                            강의실이 아닌 '농촌 현장'에서
                                 지난 20년간 농민 운동,
                        농업 정책 제안과 지역 발전 활동 등을
                                 묵묵히 실천해 왔습니다.
농민과 함께 상생하기 위한 도전, 새싹채소
국내 최초로 어린잎 채소 및 새싹을 보급하고
친환경 유기농 재배를 선도하며
농촌에 새로운 바람을 불어넣었습니다.
새싹을 활용하여 다양한 건강식품을 개발하고
프랜차이즈 운영을 통해
농민들과 상생하기 위한 방법을 모색하며
6차 산업분야에서도 많은 수상을 하였습니다.


                폐교 위기의 학교를 살린 헌신
                           약 15년 전, 전교생 13명으로
               폐교 위기에 놓였던 장승초등학교를 살리기 위해
                           지역민들과 함께 앞장섰습니다.
                   그 결과 현재는 약 60가구, 260여 명까지
                            주변지역의 인구가 늘어났고
                     학교는 혁신학교로 다시 살아났습니다.
                   한편, 초대 학부모회장을 맡았던 천춘진은
                  통학버스 예산이 끊기자 1,500만 원이 넘는
                       사비를 들여 차량을 운영하게 했고,
                  이를 외부에 알리지 말아달라고 당부할 만큼
                            묵묵한 헌신을 실천했습니다.




    끝임 없이 배우고
 해결을 위해 도전하며
더 커지기 위해 나눕니다
희망새싹 천춘진의   123 약속

   진심을 담아 진안을 새롭게!
   진안군민을 위한 진짜 군수!
   천춘진입니다!
    희망새싹 천춘진의                 5대 공약
    1 진안군민 월급20만원씩 드립니다
      용담댐 재생에너지 연간 약 1,700 억원으로



                     2완판! 진안군수가 직접팔아드립니다!
                      1근 16,000원, 진안고추 전량 수매!




                      3   진안천을 최고의 치유하천으로
                          대한민국 최고의 치유하천, 생태하천으로
                          플라이 낚시대회와 축제



                     4 행복한농촌 교육 1번지, 진안
                       AI시대에 걸맞는 특화교육프로그램
                       진안형 교육지원센터 설립




                 5    청년이 살기좋은 진안!
                      미래를 준비하는 고장 진안
                      청년 임대주택 100세대, 청년수당, 청년일자리
           희망새싹 천춘진의   123 약속



척척박사 천박사에게
       맡겨주세요!
  전문성
  실행력
  미래비전
  도덕성
  청렴·투명성




     천춘진
        희망새싹 천춘진의                 123 약속
                             노인·여성 복지
                            • 치매마을 조성 및 1면 1개 실버타운 조성
1. 모두가 함께 누리는               • 여성·중장년 복지→ 중장년 프로그램 확대
  농어촌기본소득 지원                  및 지원(재능기부 활성화)
• 진안군민 기본소득 매월 20만 원        • 노인복지관·문화원 등 엘리베이터 설치 추진
 지역화폐로 지급                   • 모든 마을 식탁 제공(입식 시스템 도입)
• 연금마을 조성                   • 노인협동조합을 통한 재능 개발 사업 지원
• 고향사랑 기부금 확대 : 500억 목표       - 손자 손녀에게 들려주는 온고지신 교육
                              - 향교 교육, 바둑, 서예 등 문화 교육
2. 아이부터 어르신까지,                - 공공미술 설치 및 관리
   맞춤형 핀셋 복지                • 겨울철 난방비 지원
 청소년·청년 복지                  장애인 복지
• 청년주택·결혼 및 창업지원 정책 마련      • 장애인 부모 지원센터 운영
• 청년수당 월 10만 원 지급           • 중증·발달장애인 돌봄 강화
• 어린이와 청소년을 위한 문화공간 확대      • 장애인 일자리 창출 및 치유 농장 연계 추진
• 진안관 내 학교 원거리,             • 장애인 전동차 지원 확대 및
 타지역 학생 교통비 지원                수리 서비스센터 운영
• 진안 초·중·고 학교 특성화 지원        • 장애인을 위한 통행로 정비
• 중·고등학교 학생 복지포인트 인상        • 읍면별 통합 돌봄 창구 운영
• 루지 전국대회 유치(3대 가족 대회 유치)
                             차별 없는 다문화가정
• 롤러스케이트장 건립
                            지원체계 구축
• 청소년복지관 설립 및 청년 전용 타운 조성   • 다문화 가정 야간 통역시스템 구축
• 청년 창업 펀드 조성
                             요양보호사 등 처우개선

                             건강한 점심 도우미 도입 및 운영

                             통합온라인 민원창구 개설
                                      희망새싹 천춘진의    123 약속


  진안군민의 “작은 마음”까지
     세심하게 살피겠습니다.

3. 농가소득 향상과 지속가능한              지구 온난화에 대응한 지속가능한
   농업기반구축                      산림자원조성
                              • 임산물재배, 가공시설지원사업 확대
 농업 구조 개선으로 고부가가치 산업육성
                              • 산촌체류형 쉼터 및 트리하우스
• 농산물 유통가격안정기금 확대
                               전국 최고의 힐링 메카로 육성
  : 100억→500억 규모
                              • 숲 명상 및 치유프로그램 운영,
• 진안고추 전량수매 및 판로개척
                               마을숲 운영 지원
• 로컬푸드 매장 확대 - 8개소 이상 전국 확대
                              • 산지개발종합계획 수립으로 고부가가치
• 친환경 인증 확대 및 친환경 비료 무상지원
                               수익창출(군유림·도유림·국유림)
• 자연농.치유농장 확대 및
                              • 산촌활성화 지원센터 유치 및
 진안고원 찹쌀브랜드화 추진
                               산림치유 관광벨트 조성
• 김치공장과 연계한 양념단지 조성
                               - 귀농귀촌 전문임업인 육성
 (고추, 마늘, 생강, 양파 등)
                               - 지역특색에 맞는 산지개발계획수립
• 세계 최대의 항아리 단지 구축
 - 전통 장류 사업화                   홍삼연구소 통합운영 및 명칭변경
• 불루베리 재배단지 및 가공산업육성          – 푸드테크 산업진흥원 설립
 - 1,000억 소득달성                 농업기술센터 역할 강화
• 가족농 중심 맞춤형 사업 지원            • 품목별 전문가 양성 및 교육 확대
• 택배 지원 단지 조성 및 택배 간소화 지원     • 농기계임대사업 확대 및 영농단 구축
 깨끗하고 냄새없는 축산 육성             • 농민재배기술 및 유통교육강화
• 스마트 축산현대화로 냄새 절감            • 미래 농업을 주도할 청년농을 위한
• 축산분뇨자원화 기반구축                 맞춤형 창업지원
• 생태축산(산양, 염소) 및 융복합산업육성       농가소득 혁신 허브센터 설립
• 진안고원 홍삼한우 및 흑돼지 브랜드화        • 홍삼 뿐만 아니라 고원 농산물 가공 및
• 곤충 사업 확대 및 가공시설 육성            신제품 개발
• 양봉 및 한봉 육성을 위한 밀원수 조성       • 농가 및 가공업체 다양한 분석 지원
• 사람과 함께하는 반려동물 문화 조성         • 각종 농산물 판매 지원을 총괄 지원
• 반려동물 사료화 사업 추진
4. 가고싶고 머물고 싶은
 ‘체류형 관광도시’조성
• 별빛고원이 빛나는 스위스 마을조성                  천춘진
• 치유관광 플렛폼구축 – 민박·레스토랑·체험 등
• 진안읍 차량통행로 개선 및 아름다운 밤거리 조성
• 고원길 연계한 용담호 흔들다리, 짚라인,
  열기구 등 관광상품 개발 등
• 마이산·용담호·편백숲 등에 정원조성 및
  치유컨텐츠 개발
• 진안 문화상품, 관광기념품 개발로 진안의       • 생활체육 동회별 전국대회 유치
  전통문화 홍보                      • 용담호 수상 스포츠 대회 유치
• 용담호 주변 진안군 재산권 확보
  - 용담댐 조성(수몰) 피해지역을           7. 지역경제 활성화로 유동인구 유입
    진안군 전지역으로 확대               • 진안천을 살아있는 제2의 청계천
• 마이산권 종합개발계획 수립                 (생명하천)으로 조성
• 용담호 전기유람선 운영                 • 진안시장 상시특설시장으로 변화
• 산악자전거도로 조성                   • 진안하천 일부 복개
• 마이산·운장산·구봉산 주변 트레킹코스 개발 • 진안시장 축제 활성화(버스킹 등)
                               • 지역건설업체 육성 및 계약체결 개선
5. 다채로운 문화예술 다변화                 - 지역업체 계약 우선 방안 강구
• 문화예술단체 공연활성화 - 지원 및 육성         - 수의계약 지역업체 우선 순위 부여
• 68개 생활문화예술 동아리 지원              - 수의계약 총량제 등 수의계약
• 웅치전적지 기념 사업 확대                   관리시스템 도입 및 운영
• 진안역사 및 문화재 발굴지원                - 주민자치위원회, 건설공사 예산, 내역,
• 파크골프장 확대 및 국제교류추진                일정 협의 및 승인
  - 진안군민 파크골프 활성화 및 국내·외 대회 유치   - 수의계약 등 계약 현황 전면 공개
                               • 진안군 공사비 일부 지역화폐 결재 의무화
6. 글로벌 스포츠 전국대회 유치
• 체육회 중심 스포츠마케팅 전담 조직 설치     8. 행복한 학교만들기로
• 전국 단위 생활체육 리그 상설화             지역소멸위기 극복
• 각종 스포츠 전국대회 유치             • 농산촌 유학센터 건립
• 전지훈련 합숙소 건립 및 유인            (임실 대리초)/홈스테이(일본방식)
• 장애인 생활체육 활성화 확대            • 다세대 공동주택 건립
                                        희망새싹 천춘진의       123 약속


• 교육통합지원센터 및 교육 중간 조직 운영      12. 군민과 함께하는 축제문화 조성
• 귀농귀촌설명회를 학교와 연계 방안 모색       • 축제 민간 중간 조직 신설
• 1개월 단기 유학 적극 지원             • 진안고원 트로트 페스티벌
• 고 3학생 개인별 맞춤형 진로 안내 및 지원       상설 공연장 유치(각종 행사 연계)
                              • 진안 청년 축제 전문가 육성
9. 주민자치위원회 기능 강화                (군민의 날, 군민체육대회, 홍삼축제,
• 읍·면 주민자치위원회 예산 확대 및 주민참여       트로트페스티벌)
 사업 기획 추진                     • 방송사와 유튜브 등 SNS를 통한
• 주민 공동소득사업, 마을공동체 사업 발굴 및      트로트 방송 진안 유치
 예산 지원(기본소득 연계)
• 자매결연 지자체와‘주민자치축제’추진(읍·면 주최) 13. 사회단체 육성
• 건설수의계약 주민자치위원회 협의 및 승인      • 종사자 직급별 수당 지급 및
 추진                            급여 호봉제 기준 마련
 - 건설업체와 협의 후 공정한 수의계약        • 대체 인력 확보 (임신, 질병 등
   관리시스템 운영                    직원 공백에 대한 대체 인력 확보)
                              • 수당, 건강검진비, 복지포인트 등
10. 기업하기 좋은 산업단지 조성 및          공무원 수준의 처우개선
 지원확대                         • 종교단체 시설 재생에너지 설치 운선 지원
• 산업(농공)단지 시설 보강 및 확대 지원
• 기업에서 실시하는 직업교육 지원           14. 행정서비스 확대 및
 - 일자리 확대 및 창출 효과 기대           공직자 능력개발
• 진안군 농·상·공업 제품 제조 및 판매       • 공정한 인사관리 및 행정 시스템 공개 운영
 홍보마케팅 지원                     • 실버인터제 운영(읍·면 배치)
• 기업박람회 참가 지원 및 시제품 지원사업 확대     - 군민 행정서비스 강화
• 홈쇼핑, 유튜브 등 홍보 지원으로 지역       • 부군수 인사관리 개선 - 자치단체에서 임명
 제품 판매 확대                     • 행정문화개선 기반구축
• 사회적 경제센터 지원 확대                - 교육 및 능력개발 지원, 보고 및 의전 간소화
                              • 읍·면장 재량사업비 지원 - 재난 및
11. 시니어일자리 클럽 지원확대              긴급지원부여
• 진안시니어클럽 센터 구축               • 공무직 근로기간 연장추진
• 시니어 창업지원 프로그램 확대 지원
• 시니어클럽 사업단 운영
 - 농산물가공사업단, 치유관광해설사,
  공공시설관리 및 환경정비 사업단등
• 시니어클럽 운영비 및 인력 확충
   정정당당! 실력으로
   천춘진은 다릅니다!
   진안군민을 위한 진짜 군수!
    변화를 만들겠습니다!
      주요 이력
     ■ 부귀면 신정리 출생
     ■ 장승초• 진안중 • 전주농림고 졸
     ■ 천안연암축산원예 전문대학 원예학과 졸
     ■ 일본 도쿄농업대학 농학과 학사(1994. 4.~1997.3)
     ■ 일본 도쿄농업대학 대학원 농학 석 • 박사(1997. 4.~2002.3)
     ■ 영농조합법인 애농 대표(전)
     ■ 진안군 농업농촌 및 식품산업 정책심의회 위원(전)
     ■ 한국농수산대학교 장기현장실습교육 현장교수(현)

        수상내역
     ■ 농식품부 장관상(2011)
     ■ 농촌산업육성 국무총리 표창장(2014)
     ■ 6차산업화 우수사례 경진대회 전국 1등(2015)
     ■ 산업통상부장관상(2016)
     ■ 매헌 윤봉길 의사상 (2025)



                                                  변화의 시작

                                         5
천춘진 진안군수선거 후보 선거사무소
전북 진안군 진안읍 진무로 1012, 2층
010-4214-1691
   facebook.com/chunjin.cheon
   채널명 : 천춘진
이 책자형 선거 공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작 한 것입니다.
                                                     진안군수   후
                                                            보
