무소속
진주시장 선거
책자형선거공보




5조규일
          현) 진주시장
                                  후보자 정보공개자료
                                            진주시장선거



1. 인적사항

                                           생년월일
 기호      소속정당명      후보자 성명            성별                  직업        학력            경력
                                            ( 세)

                                                                   서울대학교
                                                                                (전)경상남도
                                           1964.09.25              행정대학원
          무소속           조규일           남
                                             (61세)
                                                         진주시장                   서부부지사
                                                                  행정학과 졸업
                                                                                (현)진주시장
                                                                  (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                 18세이상
   계       후보자          배우자           직계존속          직계비속         후보자     배우자
                                                                                 직계비속
                                                   장남:118,448    육군 병장           장남:공군
2,921,658 2,220,698     582,512       모:고지거부
                                                   차녀:고지거부      (만기전역)          병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                         후보자 전과기록
   구분        납세액
                           체납액 누계          현 체납액

   계         118,697              0            0

  후보자        109,018              0            0

  배우자         4,252               0            0                       해당 없음

 직계존속           3,949             0            0

 직계비속           1,478             0            0



4. 소명서
중단 없는 확실한 발전!
조규일에게 맡겨주십시오!
지난 8년간 재선 진주시장으로서
‘부강한 진주, 행복한 시민’을 위해 쉼 없이 일했습니다.

낙후된 생활 인프라를 대폭 확충했고,
문화예술 도시로서의 가치를 높였습니다.

또한 현재에 안주하지 않고,
미래 성장을 위해 도시 기반을 마련하는데 집중했습니다.

진주시가 이룬 그동안의 성과는
모두 진주 시민의 노력과 성원 덕분입니다.

하지만 아직 할 일이 많아 남아 있습니다.
원도심 활성화, 우주항공산업 육성, 공공 기관 2차 이전 등
현안이 산적해 있습니다. 행정은 실험이 아닙니다.
검증된 경험과 책임 있는 리더십이 필요합니다.

시작도, 완성도 조규일이 책임지겠습니다.
더 낮은 자세로 시민과 소통하며,
진주의 미래를 차근차근 준비하겠습니다.

조규일에게 힘을 모아주십시오!
6월 3일,
진주 시민의 승리를
만들겠습니다!

진주시장
          올림
진주 시민이 공천해주셨습니다!

   조규일을
  도와주십시오!
                                                       2026-04-29


      [6·3 진주시장 선거] 무소속 조규일
    오차범위 밖 선두 질주…
     보수 단일화가 승부처
뉴스경남이 경남통계리서치에 의뢰해 지난 4월 26일부터 27일까지 진주시에
거주하는 만 18세 이상 남녀 502명을 대상으로 실시한 여론조사 결과에 따르면,
차기 진주시장 지지도에서 무소속 조규일 후보는 35.1%를 기록하며 1위에
올랐다.

국민의힘 한경호 후보는 26.0%, 더불어민주당 갈상돈 후보는 23.3%로 그 뒤를
이었다. 한경호 후보와 갈상돈 후보가 오차범위 내 혼전을 벌이는 반면,
조규일 후보는 이들의 추격을 오차범위 밖에서 넉넉하게 따돌리며 견고한
선두 체제를 구축한 모양새다.                          조사의뢰:뉴스경남
                                      조사기관:㈜경남통계리서치
                                              조시기간:2026년 4월 26 ~27일
                               *그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조




     조규일은 일하고 싶습니다.
  진주는 중단 없이 발전해야 합니다.
경험 없는 시장에게 4년을 맡길 수 없습니다.
 불공정은 공정을 이길 수 없습니다!

    조규일을
   지켜주십시오!




    밀실 야합으로 부당하게 컷오프되었습니다.
     시민의 힘으로 조규일을 지켜주십시오.
6월 3일 반드시 당선되어 시민 곁으로 돌아가겠습니다.
  민선 7기·8기

조규일의 성과!




        현) 진주시장
        조규일
진주를 더 크게
진주를 더 자랑스럽게

행복한 진주를
만들겠습니다!
 경남의 중심도시로 확실하게!
 진주의 명성을 되찾겠습니다
• 경남도청 환원 추진
• 서부경남 KTX 조기개통 추진
• 진주·사천·산청 통합 추진
• 수도권 공공기관 2차 이전 추진




 복지는 더 든든하게!
 진주의 시민 모두가 행복한 도시로 만들겠습니다
• 임신·난임 대상자에 대한 공공시책의
 본인부담금 전액 지원
• 어린이집 연장 보육아동 간식비 지원
• 혁신도시 복합문화도서관 건립
• 동부시립도서관 건립
• 성북동 아동복지센터 건립
• 고령친화도시 사업 추진
• 파크골프장 추가 조성
• 청소년 시내버스 무료 승차 시행
 경남의 중심도시로!            경남의 중심도시로!
 진주의 명성을 되찾겠습니다        진주의 명성을 되찾겠습니다
• 경남도청 환원 추진          • 경남도청 환원 추진
• 서부경남 KTX 조기개통 추진    • 서부경남 KTX 조기개통 추진
• 진주·사천·산청 통합 추진      • 진주·사천·산청 통합 추진
• 수도권 공공기관 2차 이전 추진   • 수도권 공공기관 2차 이전 추진



                       경남의 중심도시로!
                       진주의 명성을 되찾겠습니다
                      • 경남도청 환원 추진
                      • 서부경남 KTX 조기개통 추진
                      • 진주·사천·산청 통합 추진
                      • 수도권 공공기관 2차 이전 추진



                       경남의 중심도시로!
                       진주의 명성을 되찾겠습니다
                      • 경남도청 환원 추진
                      • 서부경남 KTX 조기개통 추진
                      • 진주·사천·산청 통합 추진
                      • 수도권 공공기관 2차 이전 추진




                                         현) 진주시장
                                         조규일
  시민의 힘으로! 조규일의 실력으로!

  부강한 진주를
  만들겠습니다!
  지속사업                          지속사업

• 경남e-스포츠 상설 경기장 건립           • KAI 회전익 비행센터 건립
• 제2바이오산업 농공단지 조성             • 지수면 세계적 기업가정신마을 조성
• 국립지질유산센터 건립                 • 2023년 아시아역도선수권대회 개최
• 혁신도시 복합문화도서관 건립             • ‘월아산 숲속의 진주’ 국가정원 추진
• 서부경남 공공병원 조기 착공             • 동부시립도서관 건립
• 두메실 농업테마파크 조성               • 상대·하대지구 도시재생 뉴딜사업 추진
• 농산물종합가공센터 및 먹거리 통합지원센터 건립   • 상평산단 혁신·문화센터 건립
• 수도권 소재 공공기관 2차 이전 추진        • 보건소 신청사 건립
• 항공국가산업단지 조성                 • 집현~문산 외곽도로 개설
• 진주실크박물관 건립                  • 초전 신도심 개발사업
• 혁신도시 복합혁신센터 건립
• 정촌 행복드림센터 건립                  신규사업
• 진주여객터미널 개발사업
                              • 선학산 터널 조성
• 신 진주 역세권~국도2호선 연결도로 개설
                              • 제2금산교 건설
• 진주 정촌~사천 축동 도로 개설
                              • UAM(플라잉 모빌리티) 산업 생태계 조성
                              • 대한민국 기업가정신 국립역사관 건립 추진
  신규사업
                              • 월아산 정원박람회 개최
• 서부경남 G-City 건설 추진           • 상평산단 휴·폐업 공장 청년창업공간 리모델링
• K-아르테미스 전진기지 구축             • 동부권 가족센터 건립
• 서부경남 항노화 바이오벨트 구축           • 문산 IC입구 도시개발사업 추진
• 서부경남 첨단안전산업 협력벨트 조성 추진      • 혁신도시~제2금산교 도로 확·포장
• 과학영농지원센터 기반 구축 및 운영
  지속사업                          지속사업

• 원도심(성북·강남·중앙지구) 도시재생 뉴딜사업   • 경남도청 환원 추진
• 전통시장 활성화 사업                 • 서부경남KTX 조기 개통 추진
• 성북동 아동복지센터 건립               • 진주형 그린 모빌리티 및 수소·전기충전소 확대
• 남강변 다목적문화센터 건립              • 파크골프장 등 어르신 생활체육 기반 확충
• 진주대첩광장 조성                   • 시민 체육 인프라 확충
• 국립진주박물관 신축 및 이전             • 도심지 주차시설 확충
• 구)진주역 복합문화예술공원 조성           • 지능형 도심 교통체계(ITS) 확대 구축
• 항공우주 공립 전문과학관 건립            • 초소형 위성 발사 및 운용
• 망경 비거테마공원 조성                • 진주·사천·산청 통합 추진
                              • 진주시 시설공단 설립

  신규사업                        • 공공하수처리시설 현대화 확충
                              • 고령친화도시 사업 추진
• 국립현대미술관 진주관 유치 추진
• 진주 전통문화체험관 건립                 신규사업
• 진주 M2 페스티벌 개최
                              • 항공우주청 관련 시설 유치
• 문화예술특구 지정 추진
                              • 진주형 청년 활력 프로젝트 추진
• 봉황테마거리 조성
                              • 창업진흥원 설립
                              • 청년창업사관학교 유치 추진
           서부권                • 문화메가시티 조성 추진
    신안동, 평거동, 이현동, 판문동        • ‘메타버스 진주 투어’ 기반 구축
      명석면, 수곡면, 대평면
                              • 유아체능단 창설
                              • 농촌지역 국공립어린이집 운영 지원
  지속사업                        • 어린이집 연장보육아동 간식비 지원
                              • 어린이집 통학차량 운행기록장치 설치비 지원
• 진양호 르네상스 사업 추진
                              • 뉴실버세대를 위한 Re-Born센터 설치
• 진양호 까꼬실 생태탐방교 조성
                              • 다자녀 가정 주택 전세자금 대출이자 지원사업
• 진양호 순환 자전거도로 조성
                              • 청소년 시내버스 무료 승차 추진
• 오목내 문화시설 조성
                              • 진주형 수소교통복합기지 구축
• 제1·2정수장 통합 추진
                              • 그린 스마트 관광 모빌리티 운행
                              • 광역환승할인제 특화도시 조성
  신규사업
                              • 시내버스 공영차고지 추가 조성
• 제1정수장 복합문화전시관 조성            • 진주~수서 SRT 유치
• 반려동물 종합지원센터 건립              • 가축 분뇨 공공처리시설 구축 사업
 해낸 경험!
 해낼 실력!
 믿고 맡길 시장,
 조규일입니다!
 진주에는 싸움꾼이 아니라
 일할 사람이 필요합니다.
 할 일 많은 진주에 꼭 필요한 사람,
 조규일입니다.

 시작도, 완성도!

조규일
               사전투표  5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시~오후 6시
  투표안내
               본 투 표 6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시


                               밤낮없이 국방의 의무를 다하고 계시는
                               국군장병 여러분 진심으로 감사합니다.
                               몸 건강히 군 복무를 마치고 돌아오십시오.
                               살기 좋은 진주를 만들겠습니다!



•진주시장(현)                                 •제1회 지방행정고시 합격
•봉원초·진주남중·대아고                            •송파구청 지역경제과장(전)
•서울대학교                                   •서울시청 한강사업본부 기획사업부장(전)
•서울대학교 행정대학원(행정학석사)                      •행정안전부 지방세정책과장(전)
•파리12대학 도시계획과 국토개발분야                     •경상남도청 서부권개발본부장(전)
 박사준비과정(DEA 학위 취득) (2001.9.~2003.10.)    •경상남도청 미래산업본부장(전)
• ㈜선경(현, SK글로벌) 근무(전)                    •경상남도 서부부지사(전)

         선거사무소 l 진주시 진주대로 1049, 중앙로타리 동방치과건물 3층 Tel. 055-745-9192
