무소속 | 진도군수선거
책자형선거공보
제9회전국동시지방선거




성과로
변화된 진도!
다시, 김희수

                                            민선8기 주요성과
                                            • 지방 행정 최고 영예 다산목민대상 본상 수상 (진도군 최초)
                                            • 역대 최다 기관표창 수상, 대외 위상 제고
              경력                            • 역대 최대 공모사업비 확보, 지역개발 동력 마련
              • (현) 민선 8기 진도군수              • 3년 연속 민원서비스 종합 평가 최우수기관 선정




  5 김희수
              • (전) 군내면장, 조도면장,지산면장, 진도읍장   • 2년 연속 공약이행평가 ＂A＂등급 선정



                   안정된 군정, 검증된 군수
                                  후보자 정보공개자료
                                       진도군수선거
1. 인적사항

 기호       소속정당명       후보자 성명      성별       생년월일         직업            학력        경력

                                         1955.11.30.                  성화대학    (전)진도읍장
  5         무소속         김희수        남                   진도군수
                                           (70세)                     건축과 졸업   (현)진도군수


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항

                                                                               18세이상
  계          후보자        배우자       직계존속     직계비속         후보자            배우자
                                                                               직계비속
                                                        육군 병장                  장남 : 육군
538,903     207,629    228,287    해당없음    102,987                       -
                                                       (만기 전역)                병장(만기전역)


3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 • 제산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                               후보자
                                                    체납 내역
                                                                              전과기록
       구분                납세액
                                          체납액 누계             현 체납액

       계                 33,195              0                   0

      후보자                24,522              0                   0

      배우자                 396                0                   0             없음

      직계존속                                해당 없음

      직계비속               8,277               0                   0


4. 소명서
        성과로 변화된 진도
         다시, 김희수
존경하고 사랑하는 군민 여러분!
지난 4년이 진도 대도약의 기반을 닦는 시간이었다면
앞으로의 4년은 그 결실을 군민 여러분의 삶 속에 가득 담아 드릴 때 입니다.
군민과 함께 만든 변화!
군민과 함께 반드시 완성하겠습니다.
                                 진도군수 후보
진도의 발전을 위해
끊임없이 달려 왔습니다!


     세대당 연수익 약 400만원
     약 20조원 규모 민간투자
         진도군 바람연금시대 개막


    01          02           03          04
  군민 소득        지역경제         지방소멸         지방재정
   증가           활성화         대응 모델         확충

세대당 약 4백만원     약 20조원 규모    안정적 소득 일자리   20년간 약 4천억원
(연 수익)         일자리 5만개 창출   산업기반 확보      재정 확보
20년간 1조 4천억원   해상풍력 중심      인구 전입기대      복지, SOC투자 확대
연금 기대          산업단지 형성      귀촌정착 유도      (삶의 질 향상)




        기회를 만든 군수!
      저 김희수와 함께 합시다
       민선 8기 주요 성과

  역대 최다 기관표창 수상 143건
＂23년 37건, 24년 49건, 25년 47건, 26년 4월 현재 10건＂

지방행정 최고영예 다산목민대상본상 수상

      역대 최대 공모사업비 확보 3,382억원
      ＂23년 1,358억원, 24년 1,080억원, 25년 944억원＂

      3년 연속 종합청렴도 2등급 달성
      ＂23년 2등급, 24년 2등급, 25년 2등급＂

      3년 연속 민원서비스 종합평가 최우수기관 선정
      ＂23년 가등급, 24년 가등급, 25년 가등급＂

      전남형 만원주택 건립사업, 청년공공임대주택 공모사업
      ＂만원주택 60세대 180억, 청년임대주택 18세대 50억원＂

      전남 10대 고품질 브랜드쌀 선정 및 ＂3년연속 광주•전남 추곡수매 특등 비율 1위＂ 달성
        4 년 을 위 해
중단없는 미래


  시 한 번 ,
다
  욱 힘 차 게
더       다 .
뛰 겠 습 니




 5 김희수
     안정된 군정, 검증된 군수
        기회를 만든 군수, 김희수의

     6대 핵심 공약
01    바람연금과 함께한 인구감소 대응 총력 추진!


02    살기 좋은 농어촌 조성! 풍요로운 미래 실현!


        역사와 예술, 자연과 관광이 어우러진
03        대한민국 대표 문화도시 도약!


04   사각지대 없는 진도형 맞춤복지 의료서비스 실현!


05     전 군민이 화합하고 참여하는 군정 실현!


06   진도를 이끄는 미래산업 육성과 광역교통망 확충!
                                            6대
                                           핵심공약


      01            바람연금과 함께한
                    인구감소 대응 총력


       신재생 에너지
         3.6GW 대규모 해상풍력 집적화단지 구축
         전 군민 대상 ＂바람연금•이익공유제＂ 실현
         진도항 서남해 해상풍력 운영•정비 (O&M)거점항 육성
         지역경제 활성화의 시작 ＂345kv급 변전소 신설＂
         지역경제의 새바람 ＂해상풍력 배후도시＂ 조성
         해상풍력 특화농공단지 조성 및 단계적 확대(군내면)
         햇빛으로 만드는 공공주도형 신재생에너지 대전환
         군민과 함께 만드는 ＂진도형 햇빛소득마을＂ 조성


       인구감소 대응
         청년에게 집을, 지역에 활력을 ＂공공임대주택 확대 공급＂
         청년 정착 패키지(일자리•주거•소득) 지원 정책 추진
         청년 부부 주거환경 개선 ＂보배섬 신혼 보금자리 사업＂
         농어촌 기본소득 시범사업 추진
         국제결혼 지원조례 제정 추진(결혼비용, 주거지원 등)




                  람 으 로 미 래 를 여는
                사
       바람으로 소득을
            지속 가능한 진도


목표 및 우선순위     바람연금과 함께한 인구감소 대응 총력 / 최우선
이행절차 및 이행기간   종합계획 수립 / 임기 내 추진
재원조달방안        국비, 도비, 군비, 민자
      02            살기좋은 농어촌 조성!
                    풍요로운 미래 실현!
         진도군 서망항 국가어항 확장 추진
         물김 1번지, 김산업 중심지 도약 (해조류 전담부서 신설)
         ＂톳＂ 어가 활성화 처리제 지원
         지산면 농기계 임대사업소 건립(총 4개소) 추진
         농산물 가격안정제 시행 및 벼 수매장려금 확대 지원
         매년 전 군민 생활안정지원금 지원(20~30만원)
         스마트 농수특산물 통합 물류 센터 건립
         농수산물 가공산업 육성 및 해외 판로 개척 (성경식품)
         전복 가격 안정시스템 구축 및 판로 확대
         소상공인 지원 희망 성장 프로젝트 추진




      03            대한민국 대표
                    문화도시 발돋음
         남도 어울림 진도 민속예술 클러스터 조성
         문화•관광•예술을 하나로 가칭 ＂진도문화관광예술재단＂ 설립
         스포츠 휴양 • 관광 클러스터 결합한 아리랑베이스볼타운 조성
         건강한 여가문화 조성을 위한 ＂골프연습장 신설＂
         파크골프장 확대 조성 27홀, 36홀
         생활인구 유입 체류형 관광 활성화 추진
         자연•문화•휴식이 어우러진 동외호수공원•편백숲 명소화 추진
         상장례문화 유네스코 인류무형유산 등재 추진




목표 및 우선순위     살기좋은 농어촌, 대한민국 대표문화도시 실현 / 최우선
이행절차 및 이행기간   종합계획 수립 / 임기 내 추진
재원조달방안        국비, 도비, 군비
                                             6대
                                         핵심공약


      04            진도형 맞춤복지
                    의료서비스실현


         전남병원 투석환자 확대운영(40명→50명)
         찾아가는 물리치료실, 주치의제 확대 운영
         보건•복지인력 처우개선으로 지속가능한 근무환경 확립
         생명을 살리는 ＂복지 사각지대 ZERO 시스템＂ 구축
         장애인 복지관 식당 증축
         ＂행복한 다문화 가족＂ 맞춤형 지원 정책 추진
         ＂보배섬 다문화 강사 아카데미＂ 운영
         이주여성 건강검진비 지원 확대




                     지 대 없 는 진도          형
               지 사 각
     아이부터 어른까        비 스 추진
        맞춤 복 지 의 료 서




목표 및 우선순위     진도형 맞춤복지 의료서비스 실현 / 최우선
이행절차 및 이행기간   종합계획 수립 / 임기 내 추진
재원조달방안        국비, 도비, 군비
      05            전 군민이 화합하고
                    참여하는 군정 실현
         열린행정을 위한 읍면 순회 이동 집무실 정레화
         군청~마을회관 영상소통방 운영
         공무원노동조합 합법적 활동 보장 등 소통과 상생 행정 실현
         신재생 에너지(해상풍력 등) 전담 부서 신설 및 확대 개편
         청년, 지역인재 등을 활용한 홍보대사 육성 및 지원
         ＂군민이 주인＂ 참여형 군정 혁신 프로그램 운영
         - 1일 군수, 공무원, 체험제 정례 운영(매월1~2명 공개모집)
         - 정례조회, 회의 등을 주민참여•공개형으로 전환하여 투명행정, 열린군정 실현




      06            미래산업 육성과
                    광역교통망 확충
         진도~조도 연결 新조도대교 건설을 위한 지방도(국도) 승격추진
         영암~진도항 고속도로 신설 57㎞
         해상풍력 기회발전특구 지정으로 ＂지역경제 대전환＂
         고속철도(KTX) 진도연장 추진
         군도 17호선 해창교 건설 추진
         풍수해로 군민을 지키는 ＂소포지구 생활권 정비사업＂ 추진




목표 및 우선순위     참여하는 군정 실현, 미래산업육성 및 광역교통망 확충 / 최우선
이행절차 및 이행기간   종합계획 수립 / 임기 내 추진
재원조달방안        국비, 도비, 군비
군민과
함께 만든 변화
함께 완성
김희수는 군민을 위해
반드시 합니다!




5 김희수
        안정된 군정, 검증된 군수
