 제9회 전국동시지방선거 청주시장선거
책자형 선거공보



       살
       어높
       리은
       랏
       다 청
             주
             에
■ 우암초등학교 졸업     ■ (전) 제천시 공무원
■ 주성중학교 졸업      ■ (전) 청주시 공무원
■ 청주고등학교 졸업     ■ (현) 교육공무직 당직전담사
■ 충남대학교 행정학과 졸업 ■ (현) 율량사천동 사회보장협의체 위원
■ 글로벌사이버대학교 뇌교육학과 졸업

매월 정기적으로 후원하는 곳
OO뇌교육OO / OOO버스 / OOOO 봉사단 /
OOOO자사 / 사회복지OOOOO / OOO재단 /
한국OOOO / OOO가족OOOO /
OO연대 / OO복지회 /
OOO복지회 등




5한현구
                     무소속 청주시장 후보
                             후보자 정보 공개자료
                                             청주시장선거



1. 인적사항
         소속      후보자                  생년월일
기호                            성별               직업         학력               경력
         정당명     성명                    (세)
                                                                       (현) 율량사천동 사회
                                     1962.07.03. 교육공무직 글로벌사이버대학교           보장협의체 위원
 5       무소속     한현구           남
                                       ( 63세 ) (당직전담사)  뇌교육학과 졸업
                                                                       (전) 청주시 공무원



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                           병역사항
     계       후보자            배우자       직계존속     직계비속     후보자     배우자      18세이상 직계비속


                                              장녀:고지거부     병종
 645,612     39,610        606,002    해당없음              전시근로역   해당없음       해당없음
                                              차녀:고지거부    (근시)




3. 세금 납부․ 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                     후보자 전과기록
     구분          납세액
                                     체납액 누계(완납일자)       현 체납액
     계           36,457                  0                0

 후보자             12,802                  0                0

 배우자             23,655                  0                0            - 해당없음

 직계존속                 0                  0                0

 직계비속                 0                  0                0



4. 소명서
                                              무소속
                                              청주시장 후보   한현구

4개 구별 주요 공약 사업은
                          지하철1호선 연장

                      청원구     민간활주로 신설

                 ‘SK수리과학연구소’ 유치

  삼성과기대 유치
                        고려황궁 재건
                                   수소연구소·수소발전소 유치
   흥덕구       씨앗도서관 개설

         청주읍성 복원              시민공원 조성    상당구
삼성바이오로직스 유치
                                      시민대공원 조성
                   서원구
        왁자지껄도서관 건립          반려견묘 사회화학교 설립


         LG의 반도체사업 부활


             대법원 이설

        대규모 수상스포츠시설 신설




청주시에 대한 통찰
   1. 무엇보다 청주에는 위대한 시민이 다수 포진해 있고, 2. 각종 인프라와 산업기반을 다져왔으며
   3. 오랜 역사와 깊은 문화가 흐르고, 4. 국토의 중앙에 위치한 심장부이며
   5. 행정수도와 함께 발전해야 하는 운명을 띠고 있습니다.


위 통찰에 입각한 미래를 향한 비전은 ‘살어리랏다 높은 청주에’
비전 달성 6대 전략과 주요 세부사업은
 비전 달성 6대 전략과 주요 세부사업
전략
1    기업인, 시공무원, 청주시민의 역량 강화
     · 중소기업 인력 교육 연수 지원         · 시 공무원 실무·기획 능력 배가
     · 원스톱 민원처리 숙달화, 휴직 지원      · 태아 교육과 어린이 대상 5기 학습
     · 시민 대상으로 다양한 경제·금융 및 독서 프로그램 제공

전략
2    농업을 비롯한 산업 생태계의 확장과 지원
     · 종자 산업 및 자연·생태 농업 육성    · 수소 에너지 활성화·수소산업 육성
     · LG전자 범용 반도체 사업 부활·유치   · SK 수리과학연구소 설립·유치
     · 오송 제3단지내 삼성 바이오로직스 공장 유치

전략
3    시민안전 지키기와 환경보존, 맞춤형 복지와 직업훈련
     · 물리적·경제적·사회적 시민안전 지키기     · 벌나비 살리기 운동본부 창설·운영
     · 이동권 등 장애인복지의 지속적 확대      · 반려견묘를 위한 사회화 학교 설립
     · 취업, 창업 등 관련 교육·훈련·견학 지원 데이터베이스 구축 운영

전략
4    스포츠 대중화, 뇌교육 도입, 인공지능 활용
     · 운동시설의 운영 개선 및 개방 확대      · 대규모 수상 스포츠시설 신설
     · 뇌과학 기반의 생애주기별 뇌교육 도입     · 방과후 5기 학습 동아리반 시범 운영
     · 중소기업 지원 인공지능 플랫폼 구축

전략
5    서로 돕는 지역경제, 멀리 보는 도시계획, 4개구 균형발전
     · 관내 소재 업체·상가·시장·상품·농산물 적극 이용하여 선순환 구조 만들기
     · 100년을 기약하는 도시계획 수립 · 자연·휴식이 함께 하는 시민대공원 조성(30만평)
     · 청주교도소 부지로 대법원 이전 추진      · 삼성 과학기술대학 설립·유치

전략
6    역사와 문예 입히기, 교통체계 개선 그리고 찾아드는 관광
     · 청주읍성의 이전 복원 사업           · 고려황궁(만월대)의 축소 재건
     · 제2한국민속촌 조성(25만평)         · 지하철 1호선 천안-청주간 연결
     · 대형 민간활주로(폭60m) 신설        · 언론사 주관 대학가요제 창설
