  제 9회 전국동시지방선거 청도군수선거
                         군민후보
           책자형 선거공보      무소속




5박권현
 청도군수는
후보자정보 공개자료
제 9회 전국동시지방선거 청도군수선거


1. 인적사항
기호       소속정당명       후보자 성명        성별   생년월일(세)            직업           학력                 경력

                                                                                      (전) 국민의힘
                                                                  영남대학교           제11대 경상북도 의회의원
 5           무소속     박권현           남
                                        1957.01.20.
                                          ( 69세 )
                                                           무직     행정대학원
                                                                  사회복지학 석사           (전) 자유한국당
                                                                                  제10대 경상북도 의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                                병역사항
     계         후보자         배우자          직계존속              직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                                                         •장남 : 육군 병장
                                                      장남 : 고지거부
                                                                    육군 하사                      (만기전역)
 1,247,912     83,102     1,164,810       0           차남 : 고지거부
                                                                   (만기전역)                •차남 : 육군 병장
                                                      장녀 : 고지거부
                                                                                               (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                            후보자
                                                                체납내역
         구분               납세액                                                               전과기록
                                                체납액 누계                  현 체납액

         계                78,903                      0                      0
                                                                                       •도로교통법위반
     후보자                  1,297                       0                      0           (사고후미조치) :
     배우자                  22,067                      0                      0           벌금2,000,000원
                                                                                         (2016.04.05)
     직계비속                 55,539                      0                      0


4. 소명서

 본 건은 2026년 1월, 귀가 중 인근에 정차된 지인의 차량을 추돌한 단순 물적 사고였습니다. 사고 직후 지인인 차주와 대면하여
 익일 보험처리를 하기로 원만히 합의하고 귀가하였으나, 당시 주취 상태였던 차주가 합의 사실을 잊고 새벽에 경찰에 신고하며
 발생한 사안입니다. 이후 차주가 오인 신고임을 밝히고 취소를 요청하였으나, 절차상 행정 처리가 이미 완료되어 부득이하게
 벌금형을 받게 되었습니다.
    군민과 함께 청도와 함께
    청도는 박권현
          존경하고 사랑하는 청도군민 여러분!

      청도는 지금 중대한 갈림길에 서 있습니다.
            현장에서 만나는 우리 군민들의
     어려워진 살림살이와 멈춰버린 청도의 현실을
              아프게 마주하고 있습니다.

이제 청도는 변화해야 합니다. 그리고 도약해야 합니다.
   지난 24년, 평생 청도의 발전과 함께해 온 박권현!
             이제 어르신들이 자부심을 느끼고,
              우리 아이들이 꿈을 키울 수 있는
               <다시 뛰는 청도>를 만드는 데
                     앞장서고자 합니다.

        늘 없는 길을 만들어 걸어온 저 박권현이,
              청도군민의 훌륭한 도구가 되어
      위기 극복과 청도 재도약의 길을 열겠습니다.

      진심을 다해, 군민의 곁에서 함께하겠습니다.
          기호 5번 청도군수 후보 박권현 올림




        5박권현
                  청도군수는
청도는
청도 경제를 다시 뛰게 할

청도 위기를 기회로 만들

군민의 삶을 든든히 지킬

내 주머니를 두둑하게 할

행정 역량으로 예산을 가져올

청도의 미래를 열어갈




“박권현은 청도를 다시 뛰게 하고,”
       박권현
      청도의 먹거리를 설계할 줄 아는 행정 전문가

        소멸위기를 도약으로 바꿀 준비된 행정가

          군민 소통, 현장 중심의 든든한 리더

         없는 길도 만들어온 실행력 있는 리더

           군민을 하늘 같이 섬기는 참된 일념

        청도 재건을 위한 읍면별 맞춤 정책 보유




“군민의 삶을 다시 일으킬 준비가 되어 있습니다.”
                      박권현은 다릅니다
 24년                      비교불가 압도적 경험!
                          청도가 키운 단 하나의 청도재건 해결사
 제 3대 청도군의회 의원

 제 4대 청도군의회 의원

 한나라당 5대 청도군의회 의원
 5대 전반기 의장


 새누리당 9대 경상북도의회 의원
 농수산위원회 부위원장


 자유한국당 10대 경상북도의회 의원
 문화환경위원회 위원장
 세입세출 결산검사 대표위원
 이 시대 경북을 빛낸 청렴인 대상


 국민의힘 11대 경상북도의회 의원
 우수 의정 대상




     청도의 자존심, 청도는 박권현
예산
확보   달인!          군의원 시절 단독 150억 확보, 불가능을 실력으로 증명!
                  도의원 시절 결산검사대표위원을 지낸 압도적 실력의 예산전문가!


                  청도교육청 청도 도서관 조기유치
군민
이익   진심!          소싸움 경기활성화를 위한 도세 감면 조례안 개정 발의
                  행복한 노후를 위한 노인교육지원 조례안 발의
                  농어촌 체험관광 활성화 조례안 발의


                  새마을운동 계승 · 발전 촉구 결의안 발의
청도
정신   지킴이!         청도 새마을회관 건립을 위한 도비 지원
                  역사 문화환경 보존지역 범위 규제 완화추진
                                                   청도는 박권현

박권현의 5대 약속
[청도 대변혁]
01 주머니는 두둑하게, 민생은 든든하게
  ○ 영남권 농산물 유통허브 구축 및 대규모 스마트팜 밸리 추진
  ○ 버티는 자영업에서 성장하는 사업으로 매출 동행 패키지 추진
  ○ 제2의 소득 ‘햇빛연금’ 도입



02 미래육성, 청도의 내일을 키우는 투자
  ○ 청년 창업 예산 10배 확대
  ○ 어린이 · 청소년 복합 문화체육시설 건립 추진
  ○ IT, AI 중심 교육 추진으로 수도권 수준 교육 공급 확대, 입시 지원



03 사통팔달, 살고 싶은 청도
  ○ 대구 20분 생활권, 대구권 광역철도(대경선) 청도역 연장
  ○ 산동 · 산서 거점 관광지, 청도역 역세권 개발 · 활성화
  ○ 주거 · 일자리 · 교육 한 번에 잡는 귀농귀촌인 원스톱 지원센터



04 어르신과 상생동행, 다 함께 행복하게
  ○ ‘어르신 돌봄 청도책임제’ 추진
  ○ 청도군 전역 스마트 경로당 추진
  ○ 24시간 응급 의료 + 어르신 병원 모심 셔틀 상시 운행 추진



05 문턱은 낮게, 군민은 하늘처럼
  ○ 군수 직통 전화, 카카오톡 신문고 운영
  ○ 민원 처리 기간 50% 단축을 위한 행정 업무 혁신

  사업 목표         이행기간        재원조달방안         우선순위         이행절차

  청도 대변혁        임기 내      국비,도비, 군비(민자)   최우선 과제   재정 계획 수립 후 사업 추진
청도는 박권현

주머니는 두둑하게, 민생은 든든하게
                                      국제규격 36홀
민생혁신                                  파크골프장 건립
                                      국제대회 유치 가능한 규모의 파크 골프장 조성

영남권 농산물 유통허브 구축                       전국 최초 대규모 기능성 작물
농가소득 20% 상승 보장                        스마트팜 밸리 조성
농수산물 저온창고 및 유통센터 구축                   생산 + 주거 + 가공을 결합한 첨단 농업단지
가공 → 유통 → 수출연계 360° 통합 지원             新특산품, 新일자리, 新판로를 한 번에


                                      청도군민 평생연금 햇빛연금 도입
                                      군 주도 재생에너지 사업으로 군민에 배당금 지급
                   한국농수산식품유통공사(aT)
                   홍문표 사장 및           유휴 부지 활용한 소득원으로 군민 자생력 확보
                   운영위원 면담(26.04)

                                      운문사, 청도읍성, 유천마을, 청도향교,
금융지원부터 체질 개선까지                        전통시장 등 지역 특화 관광 특구 조성
소상공인 매출 동행 패키지                        청도시장, 풍각시장, 동곡시장 전통시장 활성화
뿌리부터 성장 지원 : 금융지원 확대, 컨설팅,            관광지별 특화 브랜드, 먹거리 골목 지정
노후 점포 체질 개선을 하나의 패키지로 지원              지역 상권 연계한 체류형 관광 인프라 조성
     사업 목표         이행기간           재원조달방안       우선순위         이행절차

     민생혁신          임기 내       국비,도비, 군비(민자)   최우선 과제   재정 계획 수립 후 사업 추진




미래육성, 내일을 키우는 투자

미래육성
청년 창업 예산 10배 확대                       청도형 미래인재 디지털 트랙 도입
일자리 · 창업 예산 500억 확대, 창업지원금 2천만원       전국 최고수준 코딩, AI 교육 프로그램 도입
소셜기업, 1인창업 등 창업 지원 대상 확대              수도권 수준 입시 컨설팅, 진로·취업 연계 적극 지원


어린이 복합 문화체육시설                         금천고 살리기 : 금천고 특성화고 전환
건립 추진                                 스마트 농업 · 물류, 펫 특성화고 추진하여 졸업 후
어린이 · 청소년 전용 복합 문화체육시설 건립으로           지역 농가 성장, 취업 연계 선순환 생태계 확립
4계절 내내 체육 / 음악 / 미술 재능 발현 공간 조성

     사업 목표         이행기간           재원조달방안       우선순위         이행절차

     미래육성          임기 내       국비,도비, 군비(민자)   최우선 과제   재정 계획 수립 후 사업 추진
                                                      청도는 박권현

사통팔달, 살고 싶은 청도                          상생동행, 다 함께 행복하게

주거 · 교통혁신                               상생동행
대구권 광역철도(대경선) 청도역 연장                     청도군 전역 스마트 경로당 추진
대구 20분 생활권 구축으로                          IT 기반 건강관리와 여가 복지를 결합
인구 유입 및 지역 가치 확대                         70세+스마트워치 보급, 최첨단 상시 돌봄 연계

주요 관광지,                                  24시간 응급 의료
청도역 역세권 개발 · 활성화                         어르신 병원 모심 셔틀 운행 추진
청도역 역세권 중심 개발, 교통 인프라 개선                 거동 불편한 어르신 집 앞부터 병원까지 모시는
전통시장 및 청도 관광 핵심 거점 정비 · 연계               응급 의료 체계 24시간 가동

귀농귀촌인 통합 지원센터 건립                         저소득 · 다문화 · 장애인 가정
및 통합 행정 생활 앱 개발                          맞춤형 눈높이 지원 강화
청도군 통합 지원센터 건립 및 행정 생활 앱                 세대공존형 통합 돌봄 서비스(시니어 일자리연계)
(가칭 청도愛)을 통한 귀농귀촌 원스톱 지원 서비스             다문화 경제자립프로그램 강화
※ 주거지 물색, 일자리 연결, 교육 통합 지원               장애인 생활편의 개선 사업 추진
      사업 목표        이행기간        재원조달방안         우선순위         이행절차

 주거 · 교통혁신, 상생동행   임기 내      국비,도비, 군비(민자)   최우선 과제   재정 계획 수립 후 사업 추진




문턱은 낮게, 군민이 주인되는 스마트 행정 청도군

행정쇄신
군수 직통 전화, 카카오톡 신문고 운영
군민의 목소리 가감없이 직접 듣는 군수 직통 연락처
접수 민원은 군수가 직접 확인, 처리 결과 안내


여성, 청년 정책 자문단 및 군정 모니터단 운영               민원 처리 기간 50% 단축
균형 정책 수립을 위한 여성, 청년 정책 자문단 운영            불필요한 절차, 규제 쇄신을 통한
의사결정에 참여 보장해 직접 정책에 반영 · 해결              행정 처리 속도 2배 Up! 추진

      사업 목표        이행기간        재원조달방안         우선순위         이행절차

     행정쇄신          임기 내      국비,도비, 군비(민자)   최우선 과제   재정 계획 수립 후 사업 추진
청도는 박권현

위대한 청도군 9개 읍면별 비전
박권현이 하겠습니다!
       이서 · 각남면                                           화양읍
 ★ 국제규격 36홀 파크골프장 건립                          ★ 청도읍성 관광특구 조성
 ★ 스마트 경로당 각남면 최초 시범 도입                       ★ 청도읍성 대형 뮤직페스티벌 개최
  → 전 읍 · 면 확산                                 ★ 청도 향교 전통문화교육허브 조성
 ★ 양원 · 칠곡 먹거리타운 조성                           ★ 초대형 실내 키즈파크 건립
 ★ 팔조령 옛길 복원사업 추진                             ★ 다로리 건강관리센터 건립
 ★ 시가지 전선 지중화 사업




       풍각 · 각북면
 ★ 헐티재 터널 추진
 ★ 각북 의료 + 휴양 결합 최고급 힐링 리조트
  유치
 ★ 백리벚꽃길 조성 및 전국 축제화
 ★ 풍각시장 활성화 사업
 ★ 산서 농기구 임대 사업소 확대 · 전문화




   사업 목표             이행기간        재원조달방안            우선순위            이행절차

 청도재건 프로젝트           임기 내      국비,도비, 군비(민자)     최우선 과제    재정 계획 수립 후 사업 추진
                                              청도는 박권현

           청도읍
★ 영남권 농산물 유통허브 구축
★ 어린이 복합 문화센터 건립
★ 청도군파크골프장 36홀 국제 규격 확장
★ 청도시장 되살리기 사업
★ 청도 구시가지 먹자골목 맛 기행 관광특구 조성
★ 농기구 임대 사업소 확대 · 전문화
                                         금천면
★ 레일바이크 유천문화마을 연장             ★ 금천고살리기 : 금천고특성화고 전환
★ 유천문화마을 주차장 확충 및 미관 정비 사업    ★ 학일온천 최고급 웰니스 리조트 개발 추진
★ 화물차 주차장 확충 · 화물집하단지 조성      ★ 산동 농기구 임대 사업소 확대 · 전문화
                               ★ 동곡시장 관광활성화 사업
                               ★ 동곡시장 ~ 소천1, 2, 3리 경유버스 중형화
                                및 배차시간 단축




                                         운문면
                               ★ 운문사 관광지 특화
                               ★ 삼계리 계곡 활성화 사업
                               ★ 지촌, 봉화, 정상, 마일 공동체 농산물
                                 직판장 설치 및 커뮤니티센터 조기 완공
                               ★ 정산, 마일리 ~ 경산 자인 ~ 영천 버스 배차
                                 확충
                               ★ 공암리 버스 진입로 확장
                               ★ 신화랑 풍류마을 활성화 · 먹거리타운 조성




                                         매전면
                               ★ 전국 최초 기능성 작물 스마트팜 밸리
                               ★ 곰티재 가로등 설치
                               ★ 공공 목욕탕 건립
                               ★ 동창시가지 재정비
                               ★ 매전 체육센터 활성화
6.3
박권현을
선택하면
청도가
달라집니다
박권현이 걷는 길은
군민 여러분과 함께하는 길입니다
군민 여러분의 든든한
버팀목이 되어,
따뜻하고 풍요로운 청도를
반드시 만들겠습니다


학력                                              경력
▶ 영남대학교 행정대학원                                  ▶ 국민의힘 11대 경상북도의회 의원(前)
   사회복지학 석사                                     ▶ 자유한국당 10대 경상북도의회 의원(前)
                                                ▶ 경상북도의회 문화환경위원장(前)
▶ 대구대학교 경영학과 졸업
                                                ▶ 새누리당 9대 경상북도의회 의원(前)
▶ 대륜고등학교 졸업                                     ▶ 한나라당 청도군의회 5대 의원(前)
                                                ▶ 한나라당 청도군의회 의장(前)
▶ 이서중학교 졸업                                      ▶ 청도군의회 3대, 4대 군의원(前)


| 박권현 선거사무소 | 경상북도 청도군 청도읍 청화로 102, 2층(동바리해장국 2층) TEL. 054)373-5483
     ghyun.park             kwonhyunpark               청도군수 후보 박권현                  park_kwonhyun
※ 본 예비후보자 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다. ※ 제작 ㈜매일피앤아이 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50 T. 053-716-1219
