해남군수 선거 책자형 선거공보




            이재명 대통령님과 해남군수 후보자 박지원은
          중앙대학교 법과대학 법학과를 졸업한 동문 친구의 사진입니다.
  대통령님이 경기도지사 시절, 해남군수 후보자 박지원은 안산시 행정직 공무원으로 근무하면서
         도지사(이재명 대통령)의 업무처리 방법(청렴하면서 시민입장에서)
              완전무결하게 행정 처리하는 것을 배웠습니다.
       그래서 박지원 후보자도 해남군민을 위하여 완전무결한 행정을 할 수 있고,
     중앙대학교 법학과 동문친구 이재명 대통령님으로부터 5대 공약사업자금을 받아와




5 박지원
실천할 수 있는 강력한 힘을 가진 후보자를 찍어, 해남군이 생긴 이래 가장 경제적으로 발전할 수 있는
     기회를 받게 박지원 후보자를 선택하시면 상상을 초월한 복이 옵니다. 감사합니다.



                   무소속
   기호
                                후보자정보공개자료
                                       해남군수선거
1. 인적사항
기호 소속정당명         후보자 성명         성별   생년월일(세)        직업         학력                   경력

                                                                          (전)‌육군장교6년근무,
                                                   지방자치
                                      1958.9.1.              중앙대학교           대위전역
 5       무소속     박 지원            남
                                       (67세)
                                                   단체발전
                                                   연구소장      법학과졸업        (전)‌경기도 안산시
                                                                             행정직 공무원26년근무



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                        병역사항

     계         후보자         배우자       직계존속         직계비속       후보자      배우자       18세 이상 직계비속

                                                             육군대위
                                                                                장남:‌‌사회복무요원
 762,200    762,200         -          -          고지거부       (원에의한        -
                                                                                     이병(복무중)
                                                               전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                          후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액 누계(완납일자)        현 체납액

      계          8,228               없음              없음              죄명         형량        처분일자

                                                                 폭력행위등   징역10월/
     후보자         2,452               없음              없음                                  1975/06/19
                                                               처벌에관한법률위반 집행유예2년

                                                                 교통사고처리           벌금
     배우자              -                -                 -                               1992/10/22
                                                                 특례법위반        1,000,000원

                                                                 사문서변조,           벌금
     직계존속             -                -                 -                               2011/09/02
                                                                변조사문서행사       2,000,000원

                                                                               징역2월/
     직계비속        5,776               없음              없음              감금                  2020/10/22
                                                                              집행유예1년



4. 소명서
1) ‌감금하지 안 했는데 감금했다고 하여 재수사 결과 박지원은 감금사실이 없다(무혐의 결정)을 전남해남경찰서로 통보한
 증거가 제2023-00136호 박지원 귀하 문서를 보면
 이와 같이 죄 없는 후보자를 범죄자로 만들어서 더 이상 묵과 할 수 없어서 이제는 감금 날조에 가담함 판사 8명을
 전부 고위 공무원 범죄수사처에 고소한 증거가 아래 공수처 사건검사 결과표에 8명의 판사님들의 죄명이 있습니다.




 나머지 3개 범죄도 범죄를 안 했다는 증거가 있기에, 재심과 동시에 날조에 가담한 관련 공직자를 수사 의뢰 할
 것입니다.


 ※ 그러므로 해남군수 선거 후보 박지원은 단 한 번도 범죄를 안했음이 확인됩니다.


5. ‌직업 : 지방자치단체 발전 연구소장
 학력 : 중앙대학교 법과대학 법학과 졸업 외 2개
 경력 : ‌육군장교 6년근무, 원에 의한 육군대위전역
      경기도 안산시 행정직 공무원 26년 근무
  해남군수 선거 후보자
  박지원의 성장과정은
존경하신 해남군민께 해남군수 선거 후보자 박지원,
정중히 인사 올립니다.
저 박지원의 성장과정을 사실대로 보고합니다.


저는, 마산면 학의리에서 태어나서, 서교를 졸업하고,
어머님이 태어난 황조 진(陳)씨 외가의 도움을 받고자
산이중학교 졸업 즉시 광주동신고를 졸업한
그해, 빈민가정에서 태어난 저는 의무복무하면서
봉급도 받는 길을 택한 증거가 아래 사진입니다. 그래서




위 사진과 같이 박지원은, 박정희 대통령이 설립한 사관학교를 택했고,
박정희 대통령님은 위 사진과 같이 10여분 동안 저를 관찰 하시고,
사위로 선택하겠다는 말을 훈육관(담당교감)에게 남기고 갔다.
저는 대통령님이 칭찬한 유능한 사관생도였고, 소위 임관 즉시 대통령을 지키는 업무를 함.
●   의무복무 6년을 마치면 중앙대학교 법학과을 졸업하였다.
●   방송통신대학교 경영학과 졸업하였다.
●   공무원으로 26년간 근무하고, 행정의 달인임을 입증한 행정사 자격증을
    국가로부터 수여 받았다.
●   ‌이어서 2017년도 목포대학교 식품영양학과 4년제 대학에 합격하고,
    이학사 학위를 취득한 이유는 ▶ 인류생명보존의 과학의 저서를 Ⅰ급으로 지정한 5권의
    저작물 중에 인간의 피부가 20대 젊은 여성의 피부로 평생을 살 수 있는 생명과학이론이
    있었다. 이를 직접 생산 하려면 식품영양학과 또는 식품공학과를 졸업해야 한다는
    법령규정이 있습니다.
    그래서 저를 해남군수로 선택해주시면 젊은 피부로 모두에게 만들어 준다는 공약을
    했습니다. 또 당뇨병, 잔병은 1~2 주내에 치유. 이를 입증해 드리고자 저작권
    등록기록증거 및 대학교 졸업 증거 등를 아래에 표시하다.
    ▶ 저작물 5권 등록증거 등.
●   ‌상기와 같이 해남군수 후보자 박지원은 성실하게 살면서 해남군수 수행에 만전을 기한
    삶으로 법학사(法學士)·행정사(行政士), 경영학사, 식품영양학사 등에
    전문가 실력을 토대로 하여, 대한민국 시, 군, 구 등의 기초단체장 중에서
    1위로 잘 할 수 있은 전문지식의 기본이 되어 있다고 말씀 올립니다.


※ ‌현 군수(명현관)가 8년간 해남군 행정을 수행한 것을 인구통계청이 밝힌 내용을 보면
    ▶ 2018년도부터 (현)해남군수를 한 결과는 :

    ▶ ‌행정기본을 모른 군수가 행정을 한 결과는 : 2018년 인구 170,000(십7만)이

     지금(2026초) 해남군 인구는 대략 6만이라고 인터넷 통계자료에 있다.


즉 명현관 군수재직동안 11만명의 해남군민이 해남지역을 떠나 가버렸다.
그 결과 해남군의 경제가 계속 나빠짐을 알 수 있습니다.
일언즉 명현관 군수는 행정의 원리와 법령을 몰라 계속 해남군의 경제를 망치고 있습니다.
따라서 해남군을 발전시키려면 행정경험이 26년, 더하여 행정사 자격증이 있고,
중앙대 법학과 졸업, 경영학과 졸업한 박지원 후보자와 같이 행정추진 법령에 밝고
경영원리에 통달한 박지원을 선택 하셔야 해남군의 경제발전이 순조롭게 잘 될 것입니다.


그러므로 해남군민은 누구를 군수로 선택해야 경제발전이 획기적으로 잘됨은 바로
박지원을 선택하시면 됩니다.
그리고 저는 이재명 대통령과 중앙대학교 법학과 동문 친구임으로
대통령님의 힘을 빌려 아래 5대 공약의 성공을 위한 돈을 마련할 수 있습니다.


●   ‌박지원의 5대 선거공약은 해남경제를 살리는 것에 초점이 있음
1. 해남군민의 피부노화를 새로운 20대 피부로 재생시킨 건강기적을 드림.
2. 먹는 미네랄 해남수(水)를 개발하여 군민에게 주고, 수출도 한다.
3. ‌해남군민이 생산한 김장배추를 전량 매입하여, 초대형 김치가공설비를 하여
    생산된 김치를 발효 동굴을 만들어 동굴 속에서 숙성시키면
    건강에 매우 좋은 유산균 김치가 됨으로
    이를 국내 및 외국에 판매하면, 건강도 대폭 향상되고, 일자리도 창출되어 청년이
    해남군으로 오게 되어 해남군의 경제발전이 이루어 질 것입니다.
4. ‌모든 마을회관에 태양광이용 따뜻한 샤워장을 만들어,
    농민이 논 밭 뜰에서 일하시다가 몸에 쌓인 먼지를 언제나 씻을 수 있도록 하여
    누구나 건강하고 행복한 생활이 되게 하겠습니다.
5. ‌고구마·배추 등 농산물을 큰길로 쉽게 운반하여 대형트럭에 실을 수 있도록
    농로를 정비하겠습니다. 특히 맹지는 우선적으로 정비하겠습니다.



    상기 5대 공약이 실천되면 해남군인구는 20만으로
    늘어나면 구매력이 증가함으로
    해남군내 경제는 반드시 살아 날 것입니다.
    그러므로 해남군수 후보자 기호 5번 박지원을
    선택해 주시면 복이 넘칠 것입니다.
    감사합니다.
해남군수 선거




해남의 내일을
군민과 함께!
 공정하고 깨끗한 행정
 살고 싶은 해남
 앞당기겠습니다




5박 지 원
          해남을 가장 잘 아는 사람! 무소속
