                    제9회 전국동시지방선거
                          함양군수 선거
                         책자형 선거공보




해본 사람!
해낼 사람!

다시 맡길
군수!




5이철우
         검증된 행정경험
                                       후보자정보공개자료
                                          함양군수 선거

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                            직업      학력                 경력
                                                                    (전)함양군수
                                   1949.01.19.             성균관대학교
 5       무소속        이철우       남
                                     ( 77세 )
                                                     무직
                                                          정치외교학과 졸업
                                                                    (전)대통령 민정비서실
                                                                    행정관

2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

                                                                                   18세이상
     계        후보자    배우자          직계존속      직계비속          후보자         배우자
                                                                                   직계비속

                                                          육군 이병                 -장남:육군
2,112,559 1,423,201 689,358        0     장남: 고지거부
                                                           (의병)                병장 (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역
                                                                            후보자 전과기록
         구분             납세액                체납액 누계
                                                              현 체납액
                                           (완납일자)

          계             612,000              154,135              0
                                            (25.02.11)
                                                                            - 공직선거법 위반:
         후보자             48,204                  0                0           징역 6월, 집행유예
                                                                              1년(2011.05.04)
         배우자             7,792                   0                0
                                                                            - 뇌물수수:
      직계존속                    0                  0                0           벌금 20,000,000,
                                                                              징역 1년(2012.02.02)
                                             154,135
      직계비속              556,004                                   0
                                            (25.02.11)

4. 소명서
 - 공직 선거법 위반
  . 잘못에 깊은 반성을 하고 있으며, 다시 한번 군민 여러분께 사죄와 봉사 할 수 있는 기회로 갖고자 합니다.
  . 사면 복권일자 (2019.12.31)

 - 뇌물 수수사건
  . 공직자로서 지인의 호의를 거절하지 못한 부분을 깊이 뉘우치며 이러한 잘못을 다시는 하지 않을 것을
     약속드리며, 앞으로 사회 공헌에 힘쓰겠습니다.
해본사람, 해낼사람, 다시 맡겨 주십시오!
함양을 끝까지 책임지겠습니다

저는 과거 공직선거법 위반으로 군수직을 상실한 경험이 있습니다.
그 책임은 전적으로 저에게 있습니다.


그 일로 인해 군민 여러분께 큰 실망을 드렸고, 지금까지도 무겁게 받아
들이고 있습니다. 이후 저는 같은 잘못을 반복하지 않기 위해
법과 원칙을 더욱 엄격히 지키며 살아왔습니다.


과거의 실수는 분명히 제 책임입니다.
그러나 그 경험은 저를 더 단단하게 만들었습니다.
이제는 그 책임과 경험을 바탕으로 더 낮은 자세로, 더 투명하게
일하겠습니다.


저 이철우 앞으로 진심을 다해 일하겠습니다.
못다 한 희망과 미래의 꿈을
‘더 큰 함양’으로 반드시 보답하겠습니다.

이 철 우 올림
5
인물



사람
500




      500
함양형 기본소득 도입          단·중기   단계적시행     2026~2028    국·도·군비
군민이 체감하는 생활지원, 바로 시작하겠습니다
• 모든 군민에게 월 10만원씩 지급으로 생활안정 기반 마련(군비 40%부담)
• 어르신들에게는 장수수당을 추가 지원해 안정된 노후 보장
• 고등학교를 졸업한 학생들에게 운전실비와 장학금 지급


AI(인공지능) 디지털 기반 미래일자리 육성               장기 단계적 시행    2026~2030   국 · 도 · 군비

AI와 디지털 혁신으로 함양에 미래 일자리를 만들겠습니다.
• 농업·관광·산림 등 지역 데이터를 활용한 함양형 디지털 기반 구축
  항노화 스마트농업과 디지털 산업 육성으로 함양의 미래 성장동력 확보
  대학과의 MOU 체결로 군민 모두가 배울 수 있는 AI 교육공간 및 프로그램 확대


대전~함양~남해선 철도 건설 추진              장기    단계적시행 2026~2035           국비
군민이 체감하는 생활지원, 바로 시작하겠습니다
• 함양역을 중심으로 물류·산업·관광이 연결되는 구조
• 덕유산·지리산·남해안을 잇는 체류형 관광벨트 구축
• 철도 접근성을 기반으로 한 기업유치와 일자리 창출


농산물 가격안정기금 100억원 조성             단·중기     단계적시행     2026~2028 군비
군민이 체감하는 생활지원, 바로 시작하겠습니다
• 농산물 가격이 급락할 때를 대비한 100억원 안정기금 조성
• 시장 가격 변동에 대응해 농가소득을 안정적으로 보장
• 지속적인 농업기반을 구축해 농업이 흔들리지 않는 구조 확립


시내 공용주차장 공간 확대 및 무료화             단기    단계적시행      2026~2027 군 비

주차 걱정 없는 함양, 상권이 살아납니다
• 시내 이면도로와 노후 . 빈집 부지를 활용한 공용주차장 확대
• 공용주차장을 무료화해 전통시장과 상권 이용을 활성화
• 주차부담을 줄여 관광객 . 생활인구가 머물다가 가는 환경조성
 군수생활 1년간 이철우가 해냈습니다!
   ■   수영장 건립                     ■   이은리 양돈단지 이전
   - 군민 건강을 위한 수영장 건립 추진          - 농업기술센터 인근 양돈단지 이전 추진
   - 생활체육 기반 확충으로 삶의 질 향상         - 함양읍민 숙원사업인 돼지 분뇨 악취 해소
   - 질병 예방과 복지증진 향상               - 쾌적한 주거환경 조성과 깨끗한 생활 조성

   ■   고등학교 무상교육 실시               ■   오도재 단풍나무 가로수길 조성
   - 고교까지 무상교육·무상급식 확대시행 - 지리산 가는 오도재길 단풍길 조성
   - 학부모 도시락 부담 해소로 교육비 경감 - 사계절 관광객이 찾는 경관 명소로 발전
   - 안정된 교육환경 조성 학업 성취도 향상 - 관광객 유입 증가로 지역경제 활성화 기여


           “
   지역 현안 해결을 위해
    끊임없이 소통하며
  중단없는 함양발전을 위해
     노력하겠습니다
            “                      언제나 함양을
                                   가슴에 품었습니다
지리산 고속버스 동서울 노선 인가
청와대 민정비서관실 행정관으로
근무하던 시절,수도권과 함양을
잇는 교통 불편 해소를 위해 지리산
고속버스 동서울 노선 인가에 힘을
보탰습니다.
지역민들이 10여년의 노력으로도
되지 않았던 함양 서울간 고속버스
노선을 저 이철우가 해냈습니다      고향 모교 함양중학교 사랑을
                      실천하신 뜻깊은 이야기
황석산성 복원사업비 책정 지원      1994년 국무총리실 재직 당시,
국무총리실 서기관으로 재직하던      우주 천체망원경 등 수십 점의
당시, 함양의 역사와 문화자산      과학 기자재를 함양중학교에
가치를 알리기 위해 황석산성 복원    기증하여 지역 학생들의 과학교
사업비 확보에 노력했습니다.       육 환경 개선에 기여하였습니다.
그 결과 복원사업 추진 기반이 마련   당시 시골학교에서는 쉽게 접하기
되었고, 함양의 문화관광 자원      어려운 귀중한 교육 자재로 학생
보존과 지역 정체성 강화에 기여     들에게 큰 꿈과 배움의 기회를 제공
했습니다.                 하였습니다.
                    - 아나키스트 성지 기념비 조성




                  5 이철우
- 시내 주차난 해소        검증된 행정경험
- 허영자 시인 문학관 개설
투표는
우리의
권리입니다




6월 3일                                              걸어온 길
                                                  (전) 대통령 민정비서실 국장
                                                  (전) 울산교육감 권한대행




이철우에게
                                                  (전) 국무총리실 서기관
                                                  (전) 국가공무원 1급 명예퇴직
                                                  (전) 함양군수

                                                  학력       
                                                  함양중학교 졸업
                                                  성균관대 정치외교학과 졸업




투표해주세요!
                                                  저서 
                                                  여기에 함양이 있다
                                                  수 상 
                                                  대통령 근정포장



  사전투표 5월 29일(금)~30일(토)                   본투표 6월 3일(수)
  신분증만 지참하시면 전국에 설치된 모든 사전투표소에서 오전 6시부터 오후 6시까지 투표할실 수 있습니다.
  사전투표소는 선관위 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
