책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거 홍성군수선거




 준비된 군수
 이두원
 차라리
 이두원이가
 어뗘?
 똑똑하고
 성깔 있게
 잘할거 같지
 안여?
  홍성장에서 제 명함을 받은
  군민들께서 제 등 뒤에서
  나누시는 대화 내용입니다.




                      ~
                      필승!   무소속 돌풍!



                      이두원
                             후보자 정보공개자료
                                          홍 성 군 수 선 거

1. 인적사항
기호       소속정당명          후보자성명 성 별          생년월일           직업        학력                 경력


                                         1964. 09. 16.            충남대학교         전)홍성군의회의원(5ㆍ6대)
 5         무소속           이두원        남                     농업
                                            (61세)                낙농학과 졸업        전)대전충남한우협동조합조합장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                               병역사항

     계         후보자        배우자           직계존속       직계비속         후보자            배우자     18세이상 직계비속

                                                               공군 병장                   장남:사회복무요원
 219,758       11,000     208,758    모:고지거부          없음                         -
                                                               (만기전역)                    (복무만료)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                        후보자
                                                             체납내역
                                                                                       전과기록
         구분                 납세액
                                                 체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                                 (완납일자)
         계                 165,351                 101,037            20,075          업무방해 벌금
                                                                                      1,000,000원
         후보자               144,895                 101,037            20,075
                                                                                      (2002. 10. 21)
         배우자                20,456                  없음                  없음            도로교통법위반
                                                                                      (사고 후 미조치)
     직계존속                                         신고거부
                                                                                      3,000,000원
     직계비속                                           없음                                (2018. 07. 16.)




4. 소명서

- 업무방해 관련 소명 : 서산 AB지구 일반매각 저지, 피해어민 농지분양 환수운동 당시에 집회 과정에서 발생한 일입니다.
- 사고 후 미조치 관련 소명 : 계속되는 농작업으로 피로가 극심하던 중, 트랙터가 고장나 천안에서 부품을 구해 오다 졸음운전
                    으로 승용차가 반파되는 사고가 있었습니다. 레카차 기사님께 키를 넘겨주고 메스꺼워 풀밭으로
                    가던 중 언덕 아래로 구른 후 의식을 잃어 발생한 상황입니다.
군정은
그들만의 리그인,
퇴직공무원
재취업 자리가 아닙니다.
정치 초년생의
실습장도 아닙니다.
당대표를 뽑는 자리는
더욱 아닙니다.

20년을 준비한
국가적 인물
이두원을
사용 하십시오!




기호   5번

이두원
     2002년 30대에 군수출마 이후
20년을 준비한 자신감으로 감히 말씀드립니다.




   성남시에
 이재명이 있었다면,
   홍성군엔
 이두원이 있습니다.
   이것은 농림수산식품부 장관에 추천되고
   인사혁신처 국가인재 등재가 입증합니다.
 “미치것지유?
저는 환장하것슈!”
     초보운전자가 알아서 조심해 달라며,
   차량에 애교있게 써놓은 문구 중 하나입니다.

개인운전자도 이러한데, 10만 군민이 탄 홍성군 버스를
  1년도 안 된 초보운전사에 맡기시겠습니까?

              아니면,

   전두환이 만든 민정당 계열의
        기름때 가득한
   30년 된 불판에 고기를 굽고,
 계속, 그 밥에 그 나물을 드시겠습니까!



        홍성군수 후보   기호   5번
       이두원
                         품질 보증

             공약을 말씀드리기 전에
 “무에서 유를 만들어 낸 이두원의 독보적인 성과”를 말씀드립니다.




● 국가급 전문성  ▶ 인사혁신처 국가인재 등재 : 대한민국이 공인한 정책전문가로 이재명 정부 농

                림축산식품부 장관으로 추천

● 지방자치 역량      ▶ 최연소(37세) 홍성군수 출마와 5, 6대 홍성군의회 최연소의원으로 활발한 의정활동


● 전국단위 성과 ▶ 대한민국 최초 해상경계 조정 : 홍성군 의원으로서 헌법재판소 권한쟁의 심판

                청구를 주도, 천수만 죽도 주변 해역 약 30여만 평을 태안군에서 홍성군에 편
                입시킨 주역
 ▶ 대기업(현대건설) 대상 AB지구 일반매각 저지를 주도해 현대건설 독점을 막
                아내고 1,100만 평(홍성군만 220만 평)의 광활한 농지를 피해 어민에게 환원
                시킨 불퇴전의 협상가

● 국가 농업위기 극복 ▶ 구제역 극복 주도 : 한우협회 초대 홍성군지부장으로 2000년 구제역 발생 제

                압, 국제수역사무국(OIE)의 세계 최단시기 구제역 극복국가 기록 이끌어 냄
               ▶ 호주 대사와의 담판 : 40대 초, 전국한우협회 중앙회 부회장 시 호주 대사와의
                담판을 통해 호주산 생우(살아있는 소) 수입 저지로 위기에 처한 한우산업 사수
 ▶ 한미 소고기 재협상 주도 : 이회창 총재에 재협상의 필요성을 역설, 당시 김종
                훈 외교통상교섭본부장 미국 급파 및 재협상으로 광우병 사태 극복
               ▶ 농촌진흥청 사수 : 이명박 대통령 인수위 때, 정부조직법 개정을 통해 폐지하
                려 했던 농촌진흥청을 “농촌진흥청을 존치 시켜야 하는 이유”라는 제안서 써,
                이회창 총재의 도움으로 농진청을 존치시켜 K-농업 기틀 사수

● 조직관리 능력 ▶ 전국 대학총학생회 인권복지위원회 부의장, 대전충남한우협동조합 설립 및

                조합장, 전국 한우조합 연합회장, 홍성군의회 의원 활동 등으로 대규모 조직
                을 성공적으로 이끌어 본 경영능력


     이와 같은 성과는 이두원의 다음 공약 품질을 담보할 것입니다.
                 공약 前 공약

          공약을 실행하기 위한 조직정비 등
             사전 조치를 말합니다.




              홍성군 예산은 자잘하게 쪼개 푼돈으로 전락시켰습니다. 따라서 군민
             ▶

  예산 분야       1인당 1천만 원에 해당하는 1조 원의 홍성군 예산에 대하여 ‘사업 중
              심으로 전면적인 재편성’에 착수할 것입니다.



              군수로서 1천 명의 공무원 중 약 100명을 차출, 2인 1조~5인 1조로
             ▶

  조직 분야       30개 팀을 편성, 각 분야 30가지 정책을 전담해 집행하는 기민한 몽
              골 기마병 수장의 역할로 성과를 낼 것입니다.
              부군수에게 나머지 900명의 공무원을 배치, 국가 위임사무를 비롯한
              일반행정을 담당하게 하는 투톱체제로 전면 개편할 것입니다.



              홍성군의 창의적 정책은 중앙정부의 정책이 될 것이며, 이는 곧 중앙
             ▶
  예산확보
              예산확보로 이어질 것입니다. 아울러, 30여 년 동안 형성된 저 이두
   분야
              원의 범여권 인맥은 든든한 후방지원군이 될 것입니다.



              매주 수요일 방과 후 군수실은 군수가 직접 민원을 접수하는 창구로
             ▶
  군민소통        운영될 것입니다. 예산확보를 위한 외부 출장과 군 단위 행사가 아닌
   분야         이상, 매주 수요일 근무시간 이후부터는 저녁 식사는 김밥을 먹으면
              서라도 군민과 소통할 것입니다.




                                       홍성군수 후보   기호   5번
홍성의 미래를 위해 이두원은 준비합니다.
                                      이두원
                         공    약




                    ● 이두원의 대표 공약

               군민 1인 기본소득
        년 300만 원 지급

                          진단

우리 집 문 앞까지 다가온 AI(인공지능) 시대는 축복임과 동시에 공포입니다. 지금부터 준비하지
않으면 늦습니다. 청년들이 갈 곳이 없습니다. 이것은 이념의 문제가 아닙니다. 반드시 실행해 군
민들 삶의 파괴를 방어해야 합니다.




                          처방

군민 1인 1만 원 투자금과 군 재정을 투입해 홍성군 신재생 전기에너지 주식회사를 설립, 대대적인
바이오가스 플랜트ㆍ태양광ㆍ중소형 풍력을 통한 전기에너지 생산으로 발생하는 수익금을 1만 원을
투자한 군민에게 지급합니다.

홍성군 유휴지 면적은 생각보다 넓습니다. 악취로 머리 아프게 하는 축산분뇨는 상상 이상의 전기
에너지 자원으로 기능할 것입니다. 선풍기 10대에 해당하는 자연 바람은 다시 선풍기 1대를 돌리는
전기에너지가 될 것입니다.



                        기대효과

군민 1인당 300만 원 기본소득이 “꿩”이라면, 내포 도시첨단산업단지와 국가산업단지에 대한 신재
생 전기에너지 공급(RE100)을 통한 첨단기업 유인은 “알”이 될 것입니다.
즉, 꿩도 먹고 알도 먹는 일거양득일 뿐만 아니라, 홍성군의 계륵인 축산분뇨 악취는 현격히 저감될
것입니다.
                        공    약




이두원의 13대 공약
기업은 유치하는 것이 아니라 유인하는 것입니다.
꽃은 벌을 유치하지 않습니다. 꿀과 향으로 유인할 뿐입니다.




공약 1   추후 충남대전 통합 시, 내포 통합시청사 사수
       지방선거가 끝난 후 다시 충남대전 통합은 추진될 것입니다.
       군수가 앞장서 내포에 통합시청사 유치를 관철할 것입니다.


공약 2   축산악취 제로(zero) 추진으로 정주환경 획기적 개선
 축산, 특히 돼지분뇨 악취 해결 없는 홍성 발전과 양질의 정주 여건은 불가능합니다.
       불퇴전의 결단과 투자로 해결할 것입니다.


공약 3   홍성농산물유통공사 설립 및 100만 도시소비자 플랫폼 구축
 농업인은 고품질 농산물 생산에만 전념, 공사는 농산물수집, 세척, 선별 포장까지
       역할이며, 판매는 100만 도시소비자 플랫폼에서 합니다.


공약 4   내포와 홍성읍 사이 1만 평 호수공원 및 어린이 공원 건립
 내포신도시는 강이 없습니다. 홍성읍 방향으로 1만여 평 규모의 생태 호수공원과
       어린이공원을 조성, 건조한 도시풍을 극복하고 홍성읍과 연동시키는 부가적인 효과로
       이어질 것 입니다.


공약 5   홍주읍성 내 관광객 체류형 한옥마을 조성
 현 군청사, 홍주초등학교, KT 건물을 철거하고 조화로운 한옥마을을 조성하여
       상설공연장과 전시장 건립, 홍주목의 역사성을 이어갈 것입니다.
                         공    약




공약 6    홍주쇼핑센터 철거와 홍성장 전국 10대 전통시장으로 육성
 홍주쇼핑센터는 홍성의 계륵입니다. 좌고우면은 정책이 아닙니다. 반드시 철거하고 공간
        재배치를 통해 대도시 포함, 전국 10대 전통시장으로 만들 것입니다.


공약 7    홍성군 산업 엑스포 개최
 기업은 유치가 아니라 유인하는 것입니다. 그러나 중요한 것은 있는 기업부터 키우는 것
        입니다. 엑스포는 국가 단위에서 한다는 고정관념은 저에게 통하지 않습니다.


공약 8    광천 식품전문 산업단지(푸드밸리) 조성
 식품기업 풀무원 명칭의 고향은 홍성군입니다. 광천에 50만 평 규모의 식품 전문 산업단
        지를 조성해 산재한 기업을 집대성하고 풀무원 등 대기업을 유인할 것입니다.


공약 9    천수만 국가정원 건립으로 1천만 관광객 시대
 3년전 소실된 남당, 어사항 인근 임야 100만 평을 순천만을 넘어 동북아를 대표하는 명
        품 휴양지로 만들 것입니다. 군유지가 없다는 것은 핑계입니다. 매입 없이도 가능합니다.


공약 10   내포 도시첨단산업단지 분양 후 미입주 실태 파악 대책수립
        및 국가산업단지 신재생에너지 확보(RE100)로 첨단기업 유
        인책 강구
                           공     약




공약 11   평택~부여간 고속도로 장곡면 IC 신설과 광천까지 4차선
        도로 개설
 이 사업은 편리를 넘어 광천 푸드밸리 성공 등 생존의 문제입니다. 이해관계 지역인 청양
        군과 협력해 반드시 관철 시킬 것입니다.


공약 12   관광공사, 철도청 연계 전국규모 김장문화 페스티벌 개최
 홍성농산물 유통공사 주도 11월 말~12월 초 20일간 종합운동장 이용, 1일 1천 가구가
        참여하는 김장문화 축제로 도시 소비자 플랫폼을 유입하겠습니다.


공약 13   청운대학교 내 농업사관 대학 설립
 농업은 결코 사양산업이 아니라 새로운 블루오션입니다. 청운대 측과 협의해 한국농업학
        교에 준하는 스마트팜 장교를 양성하는 전국최고의 농업사관 대학을 만들 것입니다.


이외에, 천수만 바닦(뻘) 경운 사업 / 상가주변 주차단속 탄력적 운용 / 방과 후(19:00~07:00) 초등
학교 스쿨존 차량속도 탄력운용 / 내포 근린광장공원 활성화 / 군청과 도청 구내식당 제한 운영으로
상권 활성화 / 관내 보유 농기계 통합관리를 통한 실질소득 향상 / 각 읍면 폐교이용 융합 복지시설
확충, 쌀 등 품목별 농산물 강소 브랜드화 사업, 에어돔을 이용한 스마트팜 구축사업, 세계 한상대회
유치 정례화, 아시아 문화센터 신설 등 30개 사업팀에 배치하고 군수가 직접 관장하여 반드시 성과
를 낼 것입니다.
               “잠은 오십니까?”
                 어느 군민께서 저에게 홍성군을 이렇게 만든 책임자들이
              다리 펴고 잠은 오는지 모르겠다며, 하소연하시는 말씀이었습니다.




                                          선거 공보물을 사진 화보집 같이 만드는
                                          것은 어렵지 않은 일입니다. 그러나 홍성
                                          군 상황이 그렇게 한가하지 않습니다.


                                          명동상가, 상설시장, 광천시장, 홍고통과
                                          내포 상가 빌딩의 3층 이상은 한 집 건너
                                          비어있고, 농촌은 60대가 막내인 마을이
                                          즐비합니다. 인구 감소 상황에 지난 20년
                                          동안 도심을 집중시켜도 부족한데, 닭이
                                          모이를 헤치듯 분산시켜, 너도 힘들고 나
                                          도 힘들게 해놨습니다.




                                             홍성군민 여러분!
                                이래도 정당 인기투표 해서
                                 또, 속으시겠습니까?




이두원이 걸어온 길
▶   서부초ㆍ갈산중ㆍ안양공고ㆍ충남대(낙농학과) 졸업         ▶   (전) 대전충남한우협동조합 조합장
▶   (전) 2002년ㆍ2006년 홍성군수 후보           ▶   (전) 20대 대선 이재명후보 직속 농어촌특별위 공동위원장
▶   (전) 홍성군의회의원(5, 6대)                ▶   (전) 21대 대선 이재명후보 직속 지방분권혁신위 공동대표


선거사무실 : 충남 홍성군 홍성읍 의사로 40. 401호(장군빌딩) T. 010-5403-7930
