                      가평군수선거 책자형 선거공보


                                 2.0




         !
            게
        평
          힘차
       가
        께

     는
       함
  용과

    뛰
이진
  다시

6 이진용
             검증된 능력! 강력한 추진력!


       무소속
                                  후보자 정보공개 자료
                                            <가평군수 선거>
1. 인적사항
기호 소속정당명               후보자명        성별 생년월일(세)               직업              학력                경력

 6          무소속            이진용      남       1958. 04. 17    정치인        고려대학교 문과대학         (전) 제36대, 37대 가평군수
                                              (68세)                    사회학과 졸업(문학사)      (전) 제6대 경기도의회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                 병역사항
     계            후보자            배우자            직계존속         직계비속            후보자             18세이상 직계비속

  413,309         18,096         395,213        모: 없음       장남:고지거부          육군병장             -장남:육군 병장
                                                            차남:고지거부         (만기전역)              (만기전역)
                                                                                              -차남:육군 병장
                                                                                                (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
                           소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                  후보자 전과기록
                                                                      체납액
            구분                     납세액
                                                           체납액 누계            현 체납액
                                                                                        -청소년의보호에관한법률위반:
                                                                                        벌금 3,000,000원(2003. 01. 08)
            계                      11,267                  해당없음              해당없음

         후보자                        5,010                  해당없음              해당없음            -정치자금법 위반:
                                                                                             징역10월, 집행유예2년
         배우자                        2,149                  해당없음              해당없음              (2012. 06. 20)

         직계존속                                              모:신고거부

         직계비속                       4,108                  해당없음              해당없음



4. 소명서
       장에서
   뛰며 현
           니다!
발로
      찾 겠습
   답을
가평군수의 자리는 군민을 위해 성과를 내고
가평의 미래 가치를 높여야 하는 막중한 자리 입니다.

순간순간 판단해야 하는 일들이 무수히 많고 그때마다 군수는
올바른 판단으로 결단을 내야 합니다.
머뭇거리거나 우유부단한 판단으로는 군정을 이끌 수 없습니다.

저 이진용은 36대, 37대 가평군수를 역임하며 에코피아가평, 각종 축제를
우수축제로 성공시켰고, 도시가스를 조기에 도입하는 등 많은 성과를 냈습니다.

이는 발로 뛰며 현장에서 군민들을 만나고 많이 듣고 많은 이야기를 나누며 얻은 성과물 입니다.




                                 6 이진용
저 이진용! 발로뛰며 현장에서 답을 찾겠습니다!                    검증된 능력! 강력한 추진력!
이번이 저 이진용에게 주어지는 마지막 소명이라 생각하고
뼈가 가루가 되도록 온몸 바쳐 일 하겠습니다.
                                        무소속
기호 6번, 이진용 믿고 선택해 주십시오!
                                        해본일꾼
이진용은 다릅니다!                              해낸일꾼

가평을 확! 바꾸겠습니다!                          해낼일꾼
                                        진짜일꾼 이진용!
가평군민 여러분! 지금 가평군의 상황은 생각보다 심각합니다.
가평의 서민경제는 지금 끝없이 무너지고 있고,
어느것 하나 잘 되는 것이 없는 어려운 상황 입니다.

지금 가평은 강력한 추진력! 오랜 경험을 바탕으로 검증된 일꾼!
저 이진용이 군수로 당선돼야 이 난국을 헤쳐 나갈 수 있습니다.
                                                   가평군민과
기호 6번 이진용 아래와 같이 3대 원칙으로 군정을 이끌어
가평을 활기차고 힘찬 지역으로 만들겠습니다!


      이진용의 3대 원칙
 1    일 잘하는 군수
      군수의 자리는 명예직이 아닙니다. 일 하는 자리입니다.
      자리에 안주하지 않고, 발로 뛰겠습니다.
                                          가평군 공사현장 현장점검
      저 이진용이 필요로 하는 곳이라면 물 불 가리지 않고
      열심히 뛰겠습니다.
      멈춰버린 가평의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.


 2    소신 있는 군수
      가평군수가 우유부단하고 흔들리면 군민들은 불안합니다.
      어떠한 난관에 부딪혀도 굳세게 밀어 붙일 수 있는 소신이
      어느 때 보다 필요합니다.
      힘든 일이 닥쳐도 슬기롭게 헤쳐 나갈 수 있는
      경험과 뚝심이 저 이진용에게 있습니다.


 3    군민을 섬기는 군수
      가평군의 주인은 가평군민 입니다.
      가평 군민의 권익을 보호하고,
      경제 활성화를 최우선으로 삼겠습니다.
      가평 군민과 늘 소통하고, 군민을 섬기는 군수로서          가평군 도시가스 조기 도입 시
      저 이진용은 언제나 준비가 되어 있습니다.
          관내 군부대 개소식




현장 환담 중




                               전 환 !
                         평 대   니다!
                       가 이 앞장 서
                             겠습

                       이진용


                             6 이진용
                               검증된 능력! 강력한 추진력!


시연 모습
                              무소속
이진용의 7대 비전 & 21대 중점과제
  자연은 가치로 미래는 소득으로                    대학부터 자립까지 책임지는
 에코피아-가평 2.0                        청년 중심도시 가평
1 산림치유·휴양도시 본격화                    1 청년정책 5대 패키지 추진
 ▶ 트리하우스 휴양숲 조성                     ▶ 학 : 전국 최고수준의 장학금 지급 및 교육지원
 ▶ 가평형 치유·휴양 센터 건립                  ▶ 강원대 · 한림대 · 차의과학대 지역의사제 추진
 ▶ 산림생태문화체험단지 운영 활성화                ▶ 가평고 · 청평고 · 조종고 · 설악고
 ▶ 농촌테마파크 조성사업 완성                     AI반도체 집중학습반 편성
                                    ▶ 서울수준 수학여행비 지원
2 생태관광벨트 구축                           일 : 일자리 4종세트(가평형 청년고용지원금,
 ▶ 국가숲길·경기도 둘레길 1,000㎞ 사업 적극 유치           청년내일준비적금,
 ▶ 남이섬·자라섬·보납산·용추계곡                       기업 사회보험료 지원, 인턴십 확대)
   생태관광축 연결 및 환경친화형 순환교통망 구축          정 : 가평형 만원주택 100세대 조성,
 ▶ 호명호수 권역 테마파크 조성                        임대아파트 300세대 조성
 ▶ 가평올레길 재정비 및 관광자원화                  권 : 청년권익센터 설치
 ▶ 자라섬 씽씽축제 복원 및 읍내 방향 토끼굴 개통         아 : AI 미래교육관 개관: 학생,
                                          청년 AI무료교육
3 그린클러스터
                                   2 청년참여 플랫폼 구축
 ▶ 햇빛소득마을 적극 유치
 ▶ AI 데이터센터 완성                      ▶ 청년이 직접 참여하는 정책 거버넌스 구축
 ▶ AI 미래교육관 개관 : 전 군민 무료 AI 기본교육    ▶ 청년 한 달 살기·정착 프로그램 운영
 ▶ AI 유관·유망 기업 적극 유치                ▶대학부터 자립까지 책임지는 청년중심도시 가평
 ▶ 친환경 유기농 및 스마트 농업 적극 육성
                                   3 전문 아카데미 개설
                                    ▶ 골프스쿨 개설, 캐디스쿨 운영
                                    ▶ 볼링스쿨 운영




 6 이진용
                검증된 능력! 강력한 추진력!


          무소속
 설계하고 추진하고 결과를 만들어 내는 이진용!
      관광ㆍ문화ㆍ체육이 풍요로운 가평                       자연을 아름답게, 삶을 풍요롭게
     2천만 관광객 시대                              교통ㆍ도시환경 혁신
 1 체류형 관광도시 완성                              1 교통체계 혁신
    ▶귀농·귀촌 원스톱 지원 시스템 구축                     ▶가평역 GTX- 조기착공 및 역세권 개발
    ▶2천만 관광객 시대 달성                           ▶청평역 ITX 정차 확대 및 역세권 개발
    ▶관광사업단 설치                                ▶버스공영제 단계적 도입
    ▶가평 반값 여행                                ▶에코투어 순환교통 및 관광연계 교통체계 도입
    ▶UFO 테마파크 건설                             ▶어린이 교통사고 ZERO 스마트보행로 확대

 2 10대 축제 개발 지역활성화                          2 정주 인프라ㆍ도시환경 혁신
    ▶재즈 페스티벌, 씽씽축제 다시 명품 축제로                 ▶상하수도 공급 확대
    ▶K-POP공연 유치                              ▶도시가스 공급 확대
    ▶친환경 농업을 연계한 축제 개발                       ▶도시데이터 통합 서비스 도입
    ▶지역별 맞춤형 축제 우수축제 육성                      ▶스마트 교통 인프라 도입

 3 문화ㆍ체육도시 구축
    ▶가평 대표음식 발굴 및 음식관광 브랜드화
    ▶펜션이용 숙박인 소정의 지역사랑 상품권 지급
    ▶MTB 명품대회 육성 및
     산악레저 관광콘텐츠 개발
    ▶종목별 전용경기장 건설 및 대회 유치
    ▶자라섬 국가정원 승격
목표: 가평군 발전 ㅣ 우선순위: 단기. 중기, 장기 ㅣ 이행절차: 단계적
이행기간: 2026~ 2030 ㅣ 재원조달방안: 국비. 도비. 군비, 민자



가평의 맑고 아름다운 자연을 살려서
소득이 늘어나는 가평!
군민이 모두 행복한 가평을 만들겠습니다.

저 이진용과 함께 해 주십시오!
가평을 반드시 잘사는 가평으로 만들겠습니다.
이진용의 7대 비전 & 21대 중점과제
   건강하게 삶의 질을 높일 수 있는               친절하고 신속한 민원처리와 공정인사
 보건ㆍ복지 행복가평                         행정혁신ㆍ공정인사
1 보건 복지 강화                         1 행정혁신 강화
 ▶의료 인력·시설 대폭 확충                    ▶원스톱 행정서비스 구현
  (소아과, 산부인과 의료진 확보)                ▶군수직속 인구정책 컨트롤타워 설치
 ▶보건소 기능 확대(야간 진료체계 구축)             ▶생활인구 등록제 추진 및 가평군 조례 제정
 ▶ 진료비 한의원 적용 확대(약제비 고지혈·관절염 확대)    ▶참여 예산제 확대
 ▶ 관절통 전문 치유시설 운영                   ▶찾아가는 민원기동대 운영
 ▶ 거동불편자 이동식 목욕차 운행                 ▶청평읍 승격 추진단 설치
                                    ▶청평면·설악면 읍 승격 기반 구축
2 여성 및 노인복지 강화                      ▶전입신고시 원스톱 민원처리 시스템 구축
 ▶ 군립 요양시설 운영                       ▶중앙정부 소통 강화를 통한 예산 대폭 증액
 ▶ 맞춤형 노인복지 강화 및 프로그램비 지원
 ▶ 여성·노인 공공 일자리 확대                 2 공정인사 혁신
 ▶ 경로당·복지관 난방비 지원 확대                ▶ 성과중심 인사시스템 구축
 ▶ 70세 이상 노인 교통비·이발 미용비 지원          ▶ 공정한 인사를 위한 인사위원회 강화
 ▶ 장애인 복지 지원비 확대                    ▶현실에 맞는 인사개편·적재적소 인력 배치
 ▶노인복지회관 프로그램비, 식사비 무료 지원
                                   3 투명·열린군정 확립
3 AI 활용한 생활복지 강화
                                    ▶ 군수실 개방 및 이동 군수실 운영
 ▶ 70세 이상 노인 인공지능 로봇 단계적 보급         ▶ 년 2회 군민과의 대화. 소통의 장 운영
  (로봇을 활용한 야간 응급시 119 자동 연결)        ▶대민 서비스를 위한 공무원 친절교육 강화
 ▶ 취약계층 AI 무료 교육 지원                 ▶간부회의 공개방송
 ▶ AI를 활용한 다양한 생활복지 구현

4 보훈가족 예우 강화 및 지원확대
 ▶ 보훈 명예수당 인상 격차 해소
 ▶ 보훈가족 자녀 관내 취업가산제 운영




 6 이진용
                검증된 능력! 강력한 추진력!


          무소속
아름다운 자연속에 AI와 청년이 공존하는 미래도시가평!
     낙후된 가평을 생기 넘치는 도시로
                                            심각한 침체의 길로 접어든 우리 가평은
    산업경제ㆍ일자리 창출                             지금이 마지막으로 살릴 수 있는 “골든 타임” 입니다.

1 일자리 기반 확대                                 가평군수의 자리는 강력한 리더십으로
    ▶소규모공단 10곳 조성                           어려운 난제들을 헤쳐 나가야 하는 자리입니다.
    ▶기업 유치 인센티브제 확립                         우유부단 한 군수는 결코 감당할 수 없는 자리입니다.
    ▶기업 원스톱 지원체계 확립
    ▶일자리 2천개 조성(공공 일자리, 기업유치)               저, 이진용은 권토중래하며 많은 것을 준비했습니다.
    ▶강소기업 유입 기반 조성 및 인센티브 확대                유능한 리더가 세상을 바꿉니다!
    ▶외국인 근로자 기숙사 개관                         저 이진용이 강력한 리더십으로
                                            잃어버린 가평의 시간을 확실히 되찾아 놓겠습니다.
2 영농환경 혁신 적극 지원
    ▶친환경 유기농업 육성 및 농특산물 판로 확대
    ▶스마트팜 등 6차 산업 육성
    ▶농기계 실비 수리·임대 및 지원인력 확충
    ▶태양광 수경재배 복합단지 읍면 조성

3 10만 인구 조기 달성
    ▶군수직속 인구 증가 콘트롤타워 운영
    ▶빈집 리모델링 비용 지원
    ▶임대아파트 500세대 조성
목표: 가평군 발전 ㅣ 우선순위: 단기. 중기, 장기 ㅣ 이행절차: 단계적
이행기간: 2026~ 2030 ㅣ 재원조달방안: 국비. 도비. 군비, 민자




가평의 맑고 아름다운 자연을 살려서
소득이 늘어나는 가평!
군민이 모두 행복한 가평을 만들겠습니다.

저 이진용과 함께 해 주십시오!
가평을 반드시 잘사는 가평으로 만들겠습니다.
이진용의 지역별 추진과제!
  자연은 아름답게, 미래는 희망차게
 지역별 세부 추진계획
            조종면
▶ 상판-적목간 도로 적극 추진
▶ 두밀-대보간 도로 조기착공
▶ 고구려유적지 관광 자원화
▶ 운악산입구교량 미관 개선, 하천정비
▶ 도시가스, 상수로 공급확대
▶ 저속노화사업 시범실시                   조종면
▶ 야간 응급진료체계 구축

              상면
▶ 상동리 - 수동터널 조기착공
                                상면
▶ 눈썰매장 운영 효율성 제고
▶ 수원산터널 조기 완공 추진
▶ 과속방지턱 과속카메라 불편 개선                  청평면
▶ 상봉수리 마을경로당 진입도로교량 재가설
▶ 버스노선 면사무소 연장(봉수리·율길리·원흥리)


            청평면
▶ 임대주택 300세대 공급
▶ 내수면연구소 관광자원화 적극추진
▶ 삼회리 수변구역 공원화 사업 추진
▶ 팔각정 교량 우회전차선 확장
▶ 상천역세권 - 도시계획도로 시행, 절대농지해제,
 농촌테마파크 완공
▶ 야간응급진료체계 구축




                                 6
▶ 잠곡선생 기념사업 및 역사적 사실 발굴

이진용은 가평을 사랑합니다.
사랑하는 만큼 군수가 되면 많은 일을 하고 싶습니다.
                                           무소
식어가는 가평에서 가장 뜨겁고
가장 열정적인 지역으로 만들겠습니다!
      지역별 균형 발전 실현을 통한 행복한 가평 만들기
                        이진용의 지역 균형 발전 실현으로
                        잘사는 가평 조기 달성!

                                        북면
                        ▶ 백둔리 산촌마을 운영지원
                        ▶ 햇빛소득마을 조성
      북면                ▶ 가평읍 북면간 도로(국도 75호선) 4차선 확장
                        ▶ 참전비 관광 자원화
                        ▶ 명품 산촌 마을 육성
                        ▶ 상판-적목간 도로 적극 추진

     가평읍
                                       가평읍
                        ▶ 씽씽 겨울축제·재즈페스티벌 복원 및 축제장 토끼굴 개통
                        ▶ 야간응급진료체계 구축
                        ▶ 추모공원 내 실내봉안시설 설치
                        ▶ 자라섬-가평읍 상권 연계 관광자원화 사업
                        ▶ 보납산 트레일 코스 조성 (데크길, 화장실 등 설치)
                        ▶ 마을호텔운영 (시범사업)
                        ▶ 북한강 카누사업(가평읍) 및 명품낚시대회 육성
           설악면
                                       설악면
                        ▶ 하수처리 용량 확충(하수처리장 증설)
                        ▶ 설악 - 서울 노선 조정, 확대
                        ▶ 이천1리 둘레길 조성, 진입도로-노문리 연결,
                          마을하수처리장 건설
                        ▶ 신선봉-신천리 상권 연계 관광 명소화 사업
                        ▶ 가평휴게소 비점오염원 처리방안 (휴게소와 협의)
                        ▶ 설악면 소재지 도시계획도로 노선 재정비, 마을진입로 확장
                        ▶ 미사리-마곡리 도로연결사업
     검증된 능력! 강력한 추진력!
                        ▶ 상수도 적극 보급


소속
     이진용                목표: 가평군 발전 ㅣ 우선순위: 단기. 중기, 장기 ㅣ 이행절차: 단계적
                        이행기간: 2026~ 2030 ㅣ 재원조달방안: 국비. 도비. 군비, 민자
다시 한번 기회를 주십시오!
부족한 제가 여러분의 전폭적인 지지와 사랑을 받고
두번씩이나 압도적인 표 차이로 군수로 당선되었음에도
저의 불찰로 임무를 완수하지 못하고 자리에서 물러나
군민 여러분께 큰 실망감을 드린 점 머리숙여 깊이 사죄 드립니다.

지난 13년간 깊이 반성하고 성찰의 시간을 가지며
스스로를 담금질 해 왔습니다.

하지만, 지금 가평군의 상황은 녹록하지 않습니다.
더욱 참담하게 무너져 내리는 가평 경제를 바라보며 제 마음 또한
무너지는 마음을 가눌 길 없기에, 무거운 마음으로 이 자리에 다시 섰습니다.

제가 군민 여러분들의 은혜에 보답할 수 있는 길은 다시한번 군민을 위해
온 몸 부서져라 일 하는 것 뿐이고, 4년뒤 군민 여러분께서
“정말 잘 했고 수고 했다!” 라는 말을 듣는 것이라 생각합니다.

저 이진용은 맹세 합니다. 군민 모두가 행복하고 잘사는 가평!
떠났던 사람들이 다시돌아오는 가평! 청년들이 집 걱정 없이
터를 잡을 수 있는 가평, 여성이 일하기 편한 가평!
어르신들이 편안하게 여생을 보낼 수 있는 복지가평을 만들겠습니다.
또한 많은 사람들이 찾아와서 묵어가는 관광가평을 만드는데
저 이진용은 온 몸 바쳐 일 하겠습니다.
기호 6번 이진용 꼭 믿고 선택해 주십시오!

전, 가평군수 이 진 용 올림



          이진용이 걸어온 길
▶조종초등학교 졸업                 ▶제5대 · 제6대 경기도의회 의원
▶조종중학교(졸업)                 ▶제5대 경기도의회 남북교류특별위원회 위원
▶조종고등학교(졸업)                ▶제5대 경기도의회 예산결산위원회 위원
▶고려대학교 문과대학 사회학과 졸업        ▶제5대 경기도의회 기획위원회 위원장
                           ▶제6대 경기도의회 농림수산위원회 간사
▶육군 제30사단 병장 전역            ▶제6대 경기도의회 건설교통위원회 간사
▶가평군 발전위원회 위원(전)           ▶제6대 경기도의회 부의장
▶민주평화통일자문위원회 위원(전)         ▶가평군 체육회 회장(전)
▶경기개발연구원 이사(전)             ▶제36대 가평군수
▶경기도 및 경기도교육청 결산검사 대표위원(전) ▶제37대 가평군수
▶경기 동부권 시장.군수 협의회 회장(전)    ▶태권도 공인 4단




 6 이진용
              검증된 능력! 강력한 추진력!      선거 사무소
                                    주소: 경기도 가평군 읍내리 보납로 26, 읍내 사거리 2층
        무소속                         전화: 031-581-0706 팩스: 031-935-0706
