                                                               책자형선거공보    강북구청장선거            무소속




                                                              강북의
                                                              변화!
                                                                       년! 교통!
          강북이 1등 입니다!                                              발! 청
   이젠                                                         교육! 개
          강남보다 나은 강북!                                          강북구민추천
                                                              구청장 후보
 강북의 교육 혁명! 강북의 개발 혁명!                                        ㆍ충남 청양 출생


                                                                                       무소속
                                                              ㆍ서라벌고등학교 졸


      이런 일을 하겠습니다.
                                                              ㆍ한양대 법대 졸
                                                              ㆍ­고려대 법무대학원 지방자치법학과




                                                                                       한덕희
                                                               석사 수료
                                                              ㆍ수능입시영어강사 30년(현)
                                                              ㆍ프라임잉글리쉬아카데미 원장(전)
 맞춤식 수준별 무상 구립 아카데미 운영          무질서한 전기 통신선 정리 추진           ㆍ더키[The Key]사관학교 원장(현)
 질병예방과 건강관리 위한 주치의제 운영          학교운동장 및 공원 지하 주차장 건설 추진     ㆍ새누리당서울시당부위원장(2015)
                                                              ㆍ­안철수 대선후보
 구립 치매 전문 요양 병원 건립 및 간병인 지원     화물트럭 주차장 확보 적극 추진            정치개혁특보(2016)
                                                              ㆍ­윤석열 대선후보
 24시간 개방하는 실내 배드민턴 전용 체육관 운영    장애인 전용 스포츠센터 건립              직능총괄교육부본부장(2022)
 배구, 농구 위한 실내체육관 건립 추진          택시 및 버스와 트럭 운전자들의 건강 및     ㆍ강북을 서울시의원 후보(2022)
                                                              ㆍ­국민의힘 강북을 당협 부위원장
 노인 전용 실내 게이트볼장 건립 및 노인 전용     취미활동 장려비 지급                 (2022)
 사우나 시설 건립                       결손가정 학생들 과외 도우미 대학생들 자원봉사
                                                                        강북특별자치구 추진!!
                                                                                                                                    강북구민추천 강북구청장
                        후보자정보공개자료                                                                                                   무소속후보
                                                                                                                                    기호6번 한·덕·희
                                       강 북 구 청 장 선 거                                                                         이젠 강북이 1등이 된다!                   미치도록 일하고 싶다!
                                                                                                                             강북의 교육혁명! 강북의 개발 혁명!             청렴으로 신뢰받고
                                                                                                                             1등 강북을 만들겠다!                     실력으로 인정받고
1. 인적사항                                                                                                                                                       열정으로 보답하고 싶다!
                                                                                                                             <성실, 정직, 감사> 라는 인생의 좌우명으로
          소속       후보자             생년월일
기호                         성별                      직업                  학력             경력                                     지금까지 바르고 정직하게만 살아왔다. 나는          별로 내세울 것도 없는 제가 이렇게 나선 것은
          정당명      성명               (세)
                                                                                                                             아직도 도전 중이다. 바른 정치, 깨끗한 정치를       잘나서도 돈 많아서도 똑똑해서도 아닙니다.
                                                 더키(The Key)     고려대학교 법무대학원      (전)새누리당서울시당부위원장                            향해 이번에도 도전 중이다. 이번이 6번째          그저 불의와 부정 그리고 비리와 불법의 세상을
                                  1963.03.10
 5       무소속       한덕희      남                    사관학교 원장          지방자치법학과 수료          (전)윤석열대선후보                             도전이다. 이번엔 꼭 당선되고 싶다.             바꾸고자하는 강한 의지와 용기 때문뿐입니다.
                                    (63세)
                                               (대입수능영어강사)           (석사과정)           직능총괄교육부본부장                              지난 17 년 간의 긴 세월, 많이 참고 견디어 왔다.   부족한 사람 글 읽어주셔서 감사합니다.
                                                                                                                                                              힘내십시오. 필승!
                                                                                                                             간절히 일하고 싶다!
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                                               죽도록 일하고 싶다!                      강북구청장 무소속후보 한덕희 올림
                         재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자        배우자       직계존속           직계비속          후보자        배우자      18세이상 직계비속
                                                                                                             01                  02                               03
                                                                  육군                    육군
155,016       150,016     5,000        0             0            일병         -          병장             강북특별자치구                   재개발 재건축 신속 추진                    공부 잘하는 강북!
                                                               복무만료(소집해제)              만기전역
                                                                                                            추진                   낡은 강북을 새 강북으로                    젊은 강북!
                                                                                                                                 •신속통합개발 확대   •노후주택 정비 지원
                                                                                                    강남 중심 서울에서 벗어나               •소규모 재건축 활성화 •주민부담 최소화 추진        공부 잘하는 강북! 젊은 강북!
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                                 강북 스스로 결정권을 갖자!                                               •각 동별로 순차적으로 구립학원 건립
              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                       •GRDP 서울 꼴찌 강북 탈출                                         •­초,중,고 학습 중심, 일반인과
                                                                                                             •강북 개발 규제 완화                                          노인들까지 평생교육
                                                                                    후보자
                                                    체납내역                                                        •교육인프라 확대                                         •수강료 무료
                                                                                    전과기록
         구분              납세액                                                                                      •국가지원 확대                                        •구에서 특별팀 운영 관리추진
                                           체납액 누계          현 체납액                                              •균형발전 특별예산

         계              151,680                0                 0
                                                                                                            •GTX·교통망 확대추진
                                                                                                                                       한덕희                        강북의 미래는 교육입니다.
                                                                                                                                                                  교육이 강한 도시가 살아남습니다.
                                                                                                           04                                                     아이 키우기 좋은 강북을
     후보자

     배우자
                          93

                        151,587
                                               0

                                               0
                                                                 0

                                                                 0                  해당없음             대형 공영주차장
                                                                                                                                       5대공약                       만들겠습니다.
                                                                                                                                                                  교육은 비용이 아니라 미래
                                                                                                           건립                                                     투자입니다.
     직계존속                  0                   0                 0                                                                                                강북의 아이들이 가난때문에 꿈을
                                                                                                    주차 위반 딱지 없는 강북구!
                                                                                                                                                                  포기하지 않게 하겠습니다.
     직계비속                  0                   0                 0                                  •각 동별로 순차적으로 주차장 건립
                                                                                                          •4.19 주차장 지하화 추진       05
                                                                                                           •구민운동장, 학교운동장,
4. 소명서                                                                                                   교회주차장, 공원 등 주차장         서울 꼴찌 강북, 호화 신청사 반대
                                                                                                               확대 및 지하화 추진
                                                                                                                                 사업비4,000 신청사 건립은 주민 위한 행정이 아니다.
                                                                                                                                 그 사업비로 100억짜리 주차장 40개를 지을 수 있는 호화 청사이기에
                                                                                                                                 과감하게 축소하여 청사의 기능만 할 수 있도록 재검토해야 한다
                                                                                                                                 •적극 재검토하고 주민들의 의견을 참고해야 한다.
                                                                                                                                  ­축소 절약된 사업비는 주차장 건설, 야외 생활체육시설(배드민턴장, 헬스장,
                                                                                                                                  게이트볼장, 파크골프장 등)으로 전용토록 하겠다.
