제9회 전국동시지방선거 동구청장선거 책자형 선거공보




  진보단일후보




인물도
실력도


                               6
동구청장은

이장우
                            후보자정보공개자료
                                        동구청장 선거
1. 인적사항

    기호           소속정당명                  후보자성명         성별     생년월일(세)             직업

                                                                               울산대학교병원
    6             노동당               이장우                남
                                                             1967.07.20.
                                                               ( 58세 )
                                                                               진단검사의학과
                                                                                 재직중
            학력                                              경력

대구보건전문대학(현 대구보건대학교)                           (전) 전국의료연대노동조합 위원장
     임상병리과 졸업                                 (현) 울산대의대 울산환원추진위 집행위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
   계       후보자             배우자      직계존속        직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                               장남:고지거부      해군 병장               장남:육군 병장
 488,576   319,938        168,638   부:고지거부                                 -
                                               장녀:고지거부     (만기전역)                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                         후보자 전과기록
    구분           납세액
                               체납액 누계(완납일자)   현 체납액

     계           34,161             0           0

   후보자           29,036             0           0           · 공무집행방해 상해 : 벌금 3,000,000원
                                                              (2015.11.12.)
   배우자           2,533              0           0
                                                            · 일반교통방해 : 벌금 1,000,000원
  직계존속               0              0           0             (2016.09.20.)

  직계비속           2,592              0           0



4. 소명서

  2015년 울산대학교병원에서 최저임금을 받으며 근무하는 비정규직 청소노동자들이 처우개선과 임금인상을 요구
  하며 파업을 진행하였습니다. 저는 청소노동자들의 절박한 심정을 외면할 수 없어 지지, 지원하는 활동을 하였습
  니다. 또한 2016년 전국을 뜨겁게 달군 박근혜 탄핵 촛불집회의 시작이었던 민중총궐기 집회에 함께 하였습니다.
  이러한 각각의 과정에서 부득이 전과가 발생하였습니다.
                                         36년 동안
                                       동구를 바꿔온
걸어온 길을 보면                                 이장우는
걸어갈 길이                                     반드시
보입니다                                      해냅니다

2010년 이장우가 한발 앞서 제안한 “저소득층 건강보험료 지
      원”은 7년여의 노력 끝에 2017년 동구에서 현실화
2015년 염포산터널 개통 당일, 다른 정치인들이 축하 단상을
      채울 때 이장우는 무료화 피켓을 들었고, 8년 후 염포
      산터널 무료화
2017년 현대중공업 법인분할 저지를 위해 농성, 비정규직 권
      리찾기에 온 힘을 다한 이장우
2019년 위험에 노출된 가스점검원들과 함께 동구에서 전국 최
      초 2인1조 가스안전점검 실현
2020년 성추행과 노동탄압으로 얼룩진 동구체육회 정상화
2021년 버스노동자들의 생존권을 지키고 버스완전공영제 실
      현을 위해 19일간 단식농성
2022년 주민의견 수렴으로 봉수로 아산로 버스노선 확대 여론화
2024년 울산대병원 남구 이전 시도에 맞서 ‘울산대병원 이전반
      대 대책위원장’으로 울산대병원 남구 이전 저지
2025년 호스피스 병동 폐쇄에 맞서 인간의 존엄을 지키기 위
      해 호스피스 병동 재개원 정상화


이장우는 항상 주민과 함께, 한발 먼저 나서고,
마지막까지 지키며, 반드시 해냈습니다.
36년간 동구를 바꿔온 이장우는 반드시 해냅니다
 HD현대 본사기능
  동구환원으로
 동구순환경제 완성
땜질 처방으로는 가라앉는 동구경제 살릴 수 없습니다!


  조선업은 사상최대 초호황, 그러나 동구경제는 아직도 침몰중
HD현대 본사가 수도권으로 이전한지 7년, 조선업은 사상
최대 초호황이라고 호들갑 떨지만, 정작 동구경제는 살아
날 기미가 보이지 않습니다.
동구에서 벌어들이는 돈이 수도권으로 빠져나가고 있기
때문입니다. 땜질식 개발공약으로는 절대로 동구경제를
살릴 수 없습니다. 동구에서 만든 수익이 타지로 유출되는
것을 최소화하고, 그 돈이 다시 동구에서 도는 동구순환경제가 필요합니다.



  미국엔 정규직 조선소, 동구는 비정규직 조선소!
           마스가(MASGA)프로젝트로 HD현대, 한화는 미국 현지 조선소에 221조원
           이라는 엄청난 돈을 투자합니다. 그런데 미국 조선소에는 현지 단체협약을
           승계하여 사내하청, 물량팀 고용없이 정규직으로만 조선소를 돌린다고 합니
           다. 그러나 HD현대 고향인 동구는 정규직은 계속 줄고, 하청노동자와 이주
           노동자로 채워지고 있습니다.
           동구에서 벌어들이는 돈이 성남 분당을 거쳐 미국으로... 미국은 정규직 조
           선소, 동구는 비정규직 조선소... 기막힌 현실을 바꿔야 합니다.
                                                            인물도
                                                            실력도




지역순환경제전국네트워크는 지역의 부(富)가 외부로 유출되지 않고 지역 안에서 선순환하며, 주민들의
자립적인 경제 생태계를 구축하는 것을 목표로 활동하는 전국 단위의 협의체입니다. 이장우 후보는 지난
4월 7일(화) 지역순환경제전국네트워크와 정책협약을 체결하고 구청장 당선시 HD현대 본사기능 동구환
원에 대해 공동으로 대응하여 전국에서도 모범적인 지역순환경제 모델을 함께 만들어 가기로 했습니다.




   HD현대 본사기능 동구 환원
• 지역순환경제전국네트워크와 동구청이 함께 대기업 본사
 기능 지방 환원 운동 전국적 확대
• HD현대 본사기능 동구환원 10만 동구주민 서명운동 전개
• 동구청이 중심이 되어 ‘HD현대 본사기능 동구환원 대책위’
 구성
                                     2016.07.17 현대중공업 분사 저지 농성중인 이장우


   동구지역 재투자 촉진 조례 제정                 현대중공업 본사이전에 맞서 단식농성
                                     을 하고 한마음 회관을 지켰던 이장우
• 동구지역에서 발생한 자본을 동구에 재투자 유도
                                     가 이제는 HD현대 본사기능 동구환원,
• 동구지역 공공 발주를 지역 내 업체에 우선하고 민간 발주    동구지역 재투자 촉진조례, 동구 지역
 까지 지역내에서 소화할 수 있도록 조례 제정            화폐 활성화로 동구순환경제를 완성하
                                     겠습니다

   동구지역화폐 활성화
• 동구청-노동조합-기업-소상공인이 함께 동구지역화폐 활성화 협약 체결
• 노동조합은 임금의 일부분(성과급등)을 동구지역화폐로 받는 것에 동의하고, 기업은 동구지역
 화폐의 할인율(5~10%) 부담
• 동구청은 지역화폐 운영 책임을 지고, 상공인 단체는 동구화폐 운영과 활성화에 협조
인물도
실력도




줄어드는 정규직, 늘어나는 하청노동자,
물밀듯이 들어오는 이주노동자,
노동자의 주머니가 얇아지니
동구경제는 살아날 기미가 보이지 않습니다.
고용구조를 바꾸지 않고 동구경제를 살릴 수 없습니다



   사내하청 1만명 정규직 전환
• 사내하청노동자 2만5천명 중, 내국인 노동자와 60세 이하 사내하청 노동자
 1만명 정규직화 우선 추진
• 동구청이 직접 나서 사내하청 정규직 전환의 여론 형성 주도
• 동구청 및 산하 공공기관 모든 상시지속업무 기간제 정규직화(공무직 전환)


   동구청 내 노동지원과 신설
           노동조합 설립지원계 - 노동조합 가입 지원
           산업안전 담당계     - 산업재해 예방 활동 및 산업재해 노동자 지원
  노동
           노동자 법률지원계    - 노동자 법률지원
 지원과
           이주노동자 지원계    - 이주노동자 불이익 근절 및 처우개선 지원
           노동인권 교육계     - 노동자 기본권리 교육


   동구지역 노동자 연대회의 구성 노동자 단결력 향상
• 노동자들이 만나고, 정보를 얻고, 연대하며 협상력을 키우는 기반 제공
• 정규직-비정규직, 직영-하청, 내국인-이주노동자가 함께하는 동구
• 구청 노동지원과를 중심으로 노동조합, 노동지원단체, 노동전문가로 구성하여 노동의
 제를 논의, 결정, 실천하는 조직운영
     노동자가 살아야
     동구가 삽니다
     사내하청 1만명
      정규직 전환


   실현 가능하겠냐고요?
노동자 구청장이라면 가능합니다!
20년 이상 노동조합을 하며 노동자 권리 향상을 위해 뛰어온 이장우, 수많은 사람의 힘을 모으고
그 힘으로 노동자의 권리를 지키는데 이장우 만한 사람은 없습니다.
현대자동차가 하청노동자 9천5백여명을 정규직 전환하면서 북구 경제가 살아나고 있습니다.
지금 동구는 사내하청 정규직 전환이라는 중대한 과제를 완성할 노동자 구청장이 절실합니다.
이장우가 노동자의 힘을 키우고, 주민의 의지를 모아 동구의 고용구조를 바꾸겠습니다.
인물도
실력도




   울산대 의대·대학원 완전 환원
• 서울아산병원에서 편법 운영중인 울산대 의대·대학원 완전 환원
• 울산대 의대·대학원의 동구 안착을 위한 기반 조성, 대학원 이전으로 인한
 각종 의료 연구 기반 시설 조성 지원


   울산의료원 설립, 지역의사제 울산 적용
• 공공병원이 없는 울산, 중단된 울산의료원 설립 추진 완성
• 지역의사제 시행됐으나 울산은 배제, 지역의무배치 의사 울산 적용 추진


   소아 응급의료 문제 해결
• 울산대병원 소아 24시간 진료 지원체계 마련(달빛어린이병원 기능)


   유해화학물질 문제 해결, 건강한 동구 조성
• 유해화학물질 배출 1위 지역 오명에서 벗어나기 위해 정기적인 유해물질 조사 평가 및
 신고제도 운영
• 현재 동구 1개소인 유해화학물질 계측기를 8기 추가 설치하여 동별 1개소 운영
• 동구 여성 기대수명 전국 최하위 원인 규명을 위한 특별 역학조사 진행
• 정기적 주민건강 조사 및 건강생활지원센터 확충
대학병원에서 일해온 36년
 이장우가
 건강·돌봄을
  책임집니다
   동별 공공돌봄센터 설립
• 동구 3개권역 공공돌봄센터 설립, 이후 9개동에
 1개소씩 공공돌봄센터 추가 설치
• 영아/아동/청소년/노인/장애인을 아우르는 통합돌봄 체계 구축

   노인 돌봄 체계 강화
• 노인 질환 전문병원 설립(유치), 어르신 방문 진료 확대
• 동별 마을식당 설치 및 지원 확대
• 마을 경로당에 대한 공적 지원 확대
• 줄서지 않아도 식권 살 수 있는 제도 마련
• 노인 인구 급증에 따른 어르신 쉼터 부족 문제 해결
• 노인 주거 개선, 노인 시설, 요양기관 확대 및 개선

   영아/아동/장애인 돌봄 체계 강화
• 동구가 직접 운영하는 영아전문 어린이집 개설
• 아동 주치의 제도 도입(취약아동 치과 주치의 제도부터 시행)
• 장애인 활동지원서비스 추가지원제도 보장성 강화,
 발달장애인 위기가구 지원체계 구축
• 돌봄 노동자 인력 확대 및 노동기본권, 생활임금 보장
  아름다운 동구에서
        관광 역사 스토리 관광 인프라 구축
    • 1987 노동자대투쟁 스토리 관광 인프라 : 1987 노동자대투쟁 역사관 설립,
      1987 노동자대투쟁의 생생한 증언과 현장을 체함하는 스토리 관광 상품 구축
    • 항일운동 스토리 관광 인프라 : 일제 강점기 방어진과 일산지, 보성학교와 서진문
      열사묘역을 따라가는 항일 역사 스토리 관광 상품 구축
    • 마성을 중심으로 말문화 스토리 관광 인프라 : 마성의 역사를 재조명하고 말 키우
      기, 말타기 체험을 테마로 한 관광 인프라 구축
    • 어풍대-일산지-대왕암-슬도-방어진항-염포산전망대-주전봉화대-주전몽돌해
      변을 연결하는 안전한 둘레길 조성

        문화 소확행(소소하지만 확실한 행복) 동구
    • 라이딩: 자전거 전용도로 정비 확충, 라이딩 크루 활성화
    • 러닝: 현대중공업 앞 횡단보도 추가 설치, 동구 둘레길 달리기 코스 개발
    • 워킹: 동구의 훌륭한 자연경관을 즐길 수 있는 둘레길 코스 정비 확충
    • 피싱: 안전한 낚시터 마련, 바다숲 조성으로 해양 정화 및 다양한 포인트 개발

        기후 지속가능한 생태적 삶을 향해 실천하는 동구
    • 기후정의 조례 제정
    • 핵발전소 확대 반대 및 탈핵, 공공재생에너지 확대 정책 강화




동구의 자연을 지키는 사람들 : ‘바다의 날’을 맞아 UDT 전우회와 슬도 자연지킴이회가 5월 9일 슬도 수중과 해
안 정화활동을 했습니다. 이장우도 UDT 전우회로, 슬도지킴이로 매년 함께 해 왔고, 다른 대원들과 함께 보트에
올랐습니다. 전국 어디에 내놓아도 손색없는 울산 동구의 절경을 지키는 소중한 사람들, 대왕암 지킴이, 슬도 지킴
이, 많은 주민분들이 매주 봉사활동을 하며 동구의 자연을 가꾸어가고 있습니다. 묵묵히 자연을 지키는 지킴이들,
아름다운 자연보다 더 아름다운 동구 주민입니다.
                                                  인물도
                                                  실력도


행복하게 살아가기
   교통 언제, 어디서나, 누구나 대중교통 혁명




 남목부터 꽃바위까지 앞도로와 뒷도로를 순환하는 “동구 무료 순환버스” 함께 만들어요

• 버스 완전공영제 시행을 위해 동구지역 마을버스부터 완전공영제 시행
• 무상 동구순환버스 운영 및 무상 마을버스 노선 확대
• 동해선(전철)과 버스 환승체계 구축, 택시·버스 환승제도 추진
• 기업 사내 주차장 의무 설치 조례 제정, 주차문제 해결
• 봉수로·아산로 버스노선 확대 및 개편
• 울산대교 통행료 인하, 염포산터널 교통체증 개선, 응급차로 확보
• 미포 동문 삼거리 교통체계 개선
부자들의 성장 대신, 모두의 존엄을 위해
                           이 함께                신호등연대로 힘을 모았습니다


          진보단일후보 이장우로 힘을 모으면
                 반드시 이깁니다




 이장우가 걸어온 길
 • 1967년 경북 영천 출생
 • 1989년 해군특수전부대(UDT) 전역  걸어온 길 QR스캔

 • 2001년 보건의료노조 울산대학교병원지부장
 • 2006년 전국의료연대노동조합 위원장
 • 2007년 전국공공노동조합 수석부위원장
 • 2010년 울산건강연대 집행위원장
 • 2019년 공공운수노조 울산지역본부장
 • 2021년 노동당 울산광역시당 위원장(현)
 • 2021년 울산대의대 울산환원추진위 집행위원장(현)
 • 2022년 울산민주화운동기념계승사업회 이사(현)
 • 2022년 울산노동인권센터 운영위원(현)
 • 2024년 울산대병원 남구이전 반대 대책위원장
 • 2026년 울산대학교병원 진단검사의학과 재직중(현)

                                                            facebook.com/jangwoo.lee.794

이장우 후원계좌 : 우체국 100-0003-54652 이장우후원회(동구청장선거)
* 후원금은 10만원 이하 전액 세액공제로 환급받을 수 있으며 10만원 초과 금액은 소득공제로 환급됩니다.
* 영수증 발급을 위해 필수정보(성명, 연락처, 주소, 주민등록번호)를 꼭 문자나 카톡(010-6740-6963)으로 남겨주세요.
                                                                            홈페이지 QR스캔
