                         후보자 정보공개 자료
                                            순천시장선거


1. 인적사항
          소속       후보자              생년월일
기호                         성별                       직업                  학력                          경력
         정당명        성명              ( 세)

                                                                한국방송통신대학교                    (전) 이재명 후보 중앙선대위
                                    1960. 9. 24.
 6       무소속       노관규      남                    순천시장           경영학과 1학년 제적                   총괄특보단 정무기획단장
                                      (65세)
                                                             (1986. 03. 01 ~ 1991. 12. 19)     (현)민선8기 순천시장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                            병역사항

     계         후보자       배우자          직계존속             직계비속                후보자            배우자    18세이상 직계 비속

                                                                                                장남 : 5급 전시근로역
                                                     장남 : 36,253           육군 병장                (외과질환, 뇌척수 혈관 질환이
3,046,899      710,893   341,373    부 : 1,020,065                                해당없음
                                                     차남 : 938,315         (만기전역)                방사선학적으로 확인된 경우)
                                                                                                차남 : 육군 병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적, 전과 기록
              최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                               전과기록
         구분                 납세액
                                                    체납액 누계                       현 체납액

         계                 38,612                        0                            0

         후보자               31,363                        0                            0
                                                                                                     해당사항
         배우자                  0                          0                            0
                                                                                                      없음
     직계존속                     0                          0                            0

     직계비속                   7,249                        0                            0



4. 소명서
지금 순천은 결과로 증명하고
일 잘하는 시장이 필요합니다
           존경하는 순천시민 여러분,
                 노관규입니다.

    지난 4년, 오직 순천의 미래만 생각하며
               쉼 없이 달려왔습니다.

      우리 순천은 인접지역도 부러워하는
            명품도시가 되었습니다.

    고된 업무를 마다하지 않고 헌신해 주신
                순천시 공직자들과
      순천을 호남정치 1번지로 이끌어주신
    순천시민들께서 만들어주신 결과입니다.

          지금 순천은 멈출 때가 아니라
                신산업을 발전시켜
    더 크게 도약해야 할 중요한 시기입니다.

                경험과 추진력으로
     순천의 100년 미래를 완성하겠습니다.

        오직 순천의 발전을 위해 일하고,
         말보다 결과로 증명하겠습니다.

        저 노관규가 마무리 할 수 있도록
           다시 한 번 기회를 주십시오.
         반드시 결과로 보답하겠습니다.

                    노관규 올림
28만 일류순천시민들과 함께
노관규는 해냈습니다.                                    새롭게 바뀐 남문터광장




 2023순천만국제정원박람회 성공개최
 • 약 1000만명 방문(국민 5명 중 1명)
 • 경제효과 생산유발 2조 841억 / 부가가치 9,489억 효과(전남경제연구원)


 기업 유치
 • 코스트코, 한화에어로스페이스, 로커스,케나즈,한화오션에코텍 등 유치
 • 투자금액 1조 6천억 / 고용창출효과 2,750명 출처 : 전국매일신문 3월 24일자
 • 특급호텔 투자유치 협약


 이재명 정부도 인정
 • 2026 전남 예산 1위 도시로 도약, 본예산 1조 5,669억(국도비 7,583억원 확보)
 • 이재명 국민주권정부는 정당, 관계, 지역과 상관없이
   일잘하는 지방정부를 적극 지원합니다.



노관규는
순천의 미래만을 위해 일했습니다.
노관규는 정주공간의 혁신적 변화로
순천을 명품도시로 만들었습니다.
                                      새롭게 바뀐 신대천




세계가 인정한 도시공간
• 2024 아시아 도시경관상 본상 · 올해의 도시설계대상 종합대상 수상
(오천그린광장, 그린아일랜드)


미래형도시로 바뀌는 순천
국가정원을 동천과 옥천을 통해 원도심과 연결하고
신청사와 시민광장에서 서면까지 연결하는 공간혁신을 해 나가야 합니다.
여기에 애니메이션 클러스터, 글로벌콘텐츠 아카데미 등을 더해
정원과 문화콘텐츠가 함께 성장하는 미래도시로 만들겠습니다.




노관규는 순천의 공간을
명품으로 완성하겠습니다.
노관규는 시장으로서 꼭 해야 할 일은
미루거나 피하지 않았습니다.




공공자원화시설, 종합스포츠파크, 갯벌치유센터, 그린아일랜드, 여수MBC 순천 이전 등


순천은 정치의 경쟁이 얼마나 중요한지
인접지역과 노관규를 통해 확인했습니다.
                                      출처 : 여수MBC 라디오전망대, YTN




 민주당 "깃발만 꽂아도 당선"이라는 오만함
 시민여러분께서 심판해 주십시오.


노관규는 오직 실력으로
꼭 해야할 일은 반드시 해냅니다.
노관규는 순천을 소득4만불이 넘는
미래형 도시모델로 만들겠습니다.
  3대 성장        세계가 인정한          아이 키우기             지역 완결형
  기반 확보         생태도시           가장 좋은 도시           의료체계 구축
  기회발전특구         대한민국         365일 돌봄체계 강화        달빛어린이병원 3개소
  교육발전특구       기초지자체 최초        전남형 거점 어린이집         권역심뇌혈관센터
 대한민국 문화도시      IUCN 가입       보조교사 인력 추가지원         순천 필수 의료재단
                                순천형 영아안심반           공공산후조리원

  생활 밀착        청년과 인재가           행정 신뢰             도시경쟁력
 인프라 확충         머무는 도시            성과                 강화
신대도서관 / 어울림센터   순천대 글로컬30,       공약 이행평가          동천 국가하천 승격
 반려동물문화센터     호남권 최초 청년친화도시       SA최우수             신청사 착공
구)삼산중부지 교육청 등  청년비전센터 건립      *사단법인 한국매니페스토실천본부
                                                   해룡천 명품화
                                     2026년
 공공기관 이전 추진
              민생회복지원금 지급 : 1차     20만원(25년), 2차 15만원(26년)




                노관규는 4년동안
호남정치 1번지 순천시민만 바라보고 일했습니다.
지금 딱! 필요한
                            공약사항




미래신산업 5대 경제축
1_ 우주항공방산
• 우주항공산업진흥원 유치 추진
• 첨단항공엔진·위성·UAM 제조 기반 확대
• 우주항공·방산 소부장 기업 연계 유치
• 전문인력 양성 및 산학연 협력체계 구축



2_ 그린바이오산업
• K－그린바이오산업거점 클러스터조성
• 그린바이오 특화 지식산업센터 조성
• 전남형 균형발전 300 프로젝트 추진
• 그린바이오산업 육성지구 선정



3_ 문화콘텐츠 애니메이션
• 로커스 등 애니메이션 기업 유치
• 여수MBC 순천 이전 연계 미디어산업 육성
• 케나즈·오노코리아 등 웹툰기업 유치
• 원도심 애니메이션 글로벌 아카데미 설립
• 원도심 문화콘텐츠 제작 기지화



청년 일자리와 100년 먹거리 창출!
노관규는 순천의 미래를 설계합니다.
                      노관규는
               미래신산업의 경제틀로
        순천경제를 대전환 시키고 있습니다.

4_ 치유 웰니스 관광산업
• 갯벌치유관광플랫폼 조성
• 국가해양생태공원 연계
• 국가정원 웰니스·순천만 생태체험장 개선
• 치유관광·미식·로컬푸드 벨트 구축



5_ RE100 반도체산업
• RE100 반도체 국가산단 유치 추진
• 광주 R&D와 순천 생산기반 연계




+ 민생경제 선순환
• 원도심·국가정원·맛집·숙박 소비동선 구축
• 전통시장·골목상권 브랜드화
• 빈 점포 활용 청년창업·콘텐츠기업 입주
• 체류형 관광 확대로 지역 소비 확대
• 지역상품 판로 확대 및 상생협력 강화



                      명품도시의 장점을 활용하여
     지역소비를 확대해 시민과 소상공인에게 돌아가게 하겠습니다.
순천의 100년 미래를
완성하도록 도와주십시오.




1 아이부터 노인, 장애인 모두가 행복한 순천
• 순천대 의과대학 설립 추진 / 지역 완결형 공공의료 체계 구축
• 집에서 누리는 통합돌봄 확대 / AI 순천형 돌봄 확대 /생활밀착형 돌봄서비스 추진
• 미래형 장애인복지회관 건립 / 노인·장애인 일자리 확대
• 북부복지타운 건립 / 은둔형 외톨이 지원사업


2 청년이 머물고, 성장하는 순천
• 교육발전특구 시범지역 운영 / 유아교육 경쟁력 강화 / 서면도서관 건립
• 신대·선월지구 고교 신설 / 서면지역 중학교 신설·이설 건의
• 글로컬대학30 지속 추진 / 외국인학교 등 글로벌 교육 기반 검토
• 청년친화도시 조성 / 청년비전센터 건립 / 청년·신혼부부 임대주택 공급


3 남해안 남중권 스포츠 중심 순천
• 미래형 복합 체육시설 확충 / 남해안남중권 종합스포츠파크 조성
• 2035 세계유니버시아드 대회 유치 추진
• 차세대 공공자원화시설 연계 수영장·배드민턴전용구장 등체육시설 조성 / 공공승마장 조성
• 권역별 생활체육시설 확충 / 명품 파크골프장 조성


4 K-컬쳐의 중심 순천
• 대한민국 문화도시 조성
• 순천 예술의전당 건립 / 전남 문화예술의 중심도시 조성
• 매산등 근현대역사문화공간 활성화 / 낙안읍성 주변 특화 정비
• 갯벌치유 관광플랫폼 조성 / 치유관광산업지구 지정 추진 / 순천만 생태체험장 리모델링
  5 생태가 가득한 명품도시 순천
  • 연향들 도시개발사업 추진 / 연향 센트럴파크 조성
  • 조례 에코 스포츠 컴플렉스 조성
  • 신대천 친수공간 지속 조성
  • 동천 국가하천 정비 / 옥천 하천재해 예방사업
  • 원도심 상권 활성화 / 시민광장 조성사업
  • 신청사 및 원도심 문화스테이션 건립
  • 건설기계주기장 문제 전향적 검토
  • 중대재해 Zero, 현장 밀착형 안전관리 강화
  • 순천형 스마트도시 조성




6 생태와 농업은 순천의 미래산업
• 순천만 갯벌생태계 복원 / 순천만 갯벌식생 복원
• 순천만 동천하구 탄소저장숲 조성 / 여자만 국가해양생태공원 조성
• 세계자연보전연맹 IUCN 코어그룹 진입 / 반려동물 친화도시 조성
• K-그린바이오 거점 클러스터 / 순천형 스마트팜 / 청년농부 육성


7 순천의 균형 성장축 확대
• 경전선·전라선 초광역 철도교통망 구축
• 국도2호선 대체우회도로 건설
• 코스트코 입점에 따른 교통대책 추진
• 대자보 정책 추진


8 미래산업과 연계하여 살아나는 원도심
• 소상공인 맞춤 지원 강화
• 원도심 상권 활성화 사업
• 코스트코 연계 복합소비클러스터 조성



9 남해안 시대 중심도시 순천
• 전남·광주 통합 대응 전략 추진
• 2차 공공기관 이전 추진
• 여수MBC 순천 이전 계속 추진
• 통합특별교육청·특별시청 동부청사 기능 강화
 순천의 희망을 심는 시장이 되고 싶습니다.
일은 노관규가 제일 잘합니다.




 호남정치 1번지를 이끌어 온
 위대한 순천시민 여러분의
 현명한 선택을 부탁드립니다.
 * 5월 29일(금), 30일(토)은 사전투표일입니다.


 걸어온길     ￜ순천매산고등학교 졸업                                                       순천시장 선거
          ￜ전)구로공단 노동자
          ￜ전)9급공무원
                                                                  1                     OOO
          ￜ사법고시 합격
          ￜ전)제20대 대통령선거 더불어민주당
           이재명 후보 선대위 총괄특보단 정무기획단장                                6       무소속          노관규
          ￜ현)민선8기 전라남도 순천시장
                                                                      투표관리관

 수상내역     2008 대한민국 최고의 목민관상                                            직인
          2022 올해의 지방자치 CEO
          2023 제13회 대한민국 반부패청렴 대상
          2023 제1회 월드CEO 서밋어워즈 정책혁신 CEO
                                                          생애 첫 투표를 맞는 만 18세 청년 유권자 여러분의 앞날을 응원합니다.
          2024 제1회 한국지방자치학회 지방행정혁신대상
                                                          나라를 지키느라 고생이 많으신 국군장병 여러분께 깊은 감사를 드립니다.
          2026 제6회 대한민국 청렴대상
                                                          순천의 미래를 완성하겠습니다.


rkk3477   rohgwangyu6877   노관규TV 순천시 이수로331 (구)동신대한방병원 1층 061-727-5050 유한회사마을디자인연구소 061-742-5934 mdsg1258@naver.com
