무소속│여수시장선거
책자형 선거공보


           여수 를 살리는 선택, 경영입니다.

경제시장



6 김창주
후보자 정보공개 자료
여수시 시장 선거
1. 인적사항
          소속       후보자
기호                           성 별 생년월일(세)          직업         학력                경력
         정당명       성명


                                                          연세대학교
                                     1958.05.22. 주식회사            (전)사단법인 여수경영인협회 회장
 6       무소속       김창주        남                            법과대학
                                       (68세)     휴엔텍 대표            (현)주식회사 휴엔텍 대표이사
                                                          법학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                       병역사항

                                                                                    18세이상
     계          후보자          배우자         직계존속         직계비속        후보자     배우자
                                                                                    직계비속

                                                                 육군 하사
2,781,706      1,496,119    1,285,587       -         고지거부                 -          -
                                                                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                    전과기록
         구분                 납세액
                                                체납액 누계            현 체납액
         계                 1,071,461             없음                없음

     후보자                   959,155               없음                없음

     배우자                    94,784               없음                없음            해당없음

     직계존속                    없음                  없음                없음

     직계비속                   17,522               없음                없음


4. 소명서
            여수 경제의 심장을 다시 뛰게 할 전문가,


“ 행정은       김창주가 왔습니다.
 관리하지만,
 경영은        사랑하고 존경하는 여수시민 여러분!
            저는 오늘, 화려한 정치 수식어가 아닌 ‘현장의 언어’로 여러분께
 결과를        인사드리고자 합니다.

 만듭니다   “   20대의 저는 피 끓는 애국청년이었습니다.
            그 시절 여수산단에서 땀 흘리며, 정직한 땀은 배신하지 않는다는 진리와
            여수가 대한민국 경제의 심장이라는 자부심을 배웠습니다.


            이후 저는 기업을 일구는 경영자의 길을 걸으며, 불가능하다는 사업에
            도전해 성과를 만들고 ‘돈이 도는 원리’와 ‘일자리가 만들어지는 구조’를
            몸으로 익혔습니다.


            지금 여수는 어떻습니까?
            산단은 노후화되고, 청년들은 떠나며, 원도심과 시민의 삶은 점점
            어려워지고 있습니다.
            이제 지키는 행정, 관행에 머문 행정으로는 이 위기를 돌파할 수 없습니다.

            기업을 살려본 경험과 미래를 설계한 실력으로,
            여수의 멈춘 엔진을 다시 돌리겠습니다.
             노동자의 진정성과          경영자의 능력으로
               여수의 새로운             부를 만들겠습니다.

                                 임기 내에 여러분이 “여수가 다시
                             살아났다!”고
                             체감하실 수 있도록 결과로 증명하겠습니다.


             여수의 재창조, 김창주와 함께 시작해 주십시오.
            당당하게, 확실하게 보답하겠습니다.


             무소속 여수시장 후보   김 창 주 올림
                         김창주가 걸어온
                           실천으로 증명한
          1                             2
  울산을 이겨본 저력,                  2012 여수세계박람회
입증된 실전 경영인                     유치의 숨은 주역
(주)휴엔텍 대표이사로서 불경기 속에서도        5년여간 민간 차원의 유치 전략 수립 및
      탄탄한 기업 경영 실현                국내외 홍보 활동 전개



 • 20대 산단 노동자에서 ㈜휴엔텍 대표이사까지 성장한 실물경제 전문가
   여수경영인협회 회장 역임 및 ‘예산을 벌어오는’ 경영 역량 입증

 • 여수시 관광협의회 회장(2018)으로 전국 관광 세일즈 전개,
   1,300만 관광 시대 기반 마련 및 여수세계박람회(2012) 유치 기여




                    김창주가 약속하는
                     1997년 미평동에서 주민의 권익을 지켰던 마음

                   2012년 박람회장에서 여수의 미래를 설계했던 열정

                    2018년 전국 길 위에서 여수를 안고 달렸던 간절함
경영, 헌신으로 일궈온 여수
            3                           4

   여순사건의 아픔을 함께한             전라좌수영성 국가사업화의
      행동하는 양심                 물꼬를 튼 선구자
      여순사건 특별법 제정을 위한         좌수영성 복원을 위한 1차 사료 확보 및
     사회단체 참여 및 지속적인 후원             학술 연구 지원 활동



  • 미평 선경1차 아파트 자치회장(1997)으로서 SK건설과의 합리적 협상을 통해
    소란 없이 하자보수를 이끌어내며 결과 중심의 소통 리더십을 입증

  • 여순사건 특별법 및 전라좌수영성 국가사업화를 위해 사료 수집과 학술 지원에
    참여하며 여수의 역사와 정체성 회복에 기여




여수 재창조
이제 이 모든 경험을 쏟아부어
여수의 멈춘 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.
행정의 바퀴에 ‘경영의 엔진’을 달아,
시민이 행복한 여수로 확실히 되돌려놓겠습니다.
 김창주의   첨단정밀화학산단 신설
        및 산단 재생
9대 공약
여수재창조
        스페셜티(고부가가치 소재), 2차전지, 의약품,
        뷰티 산업 클러스터 조성으로 울산을 넘어선
        경쟁력으로 자녀들이 정착하고 싶은 ‘산업의 심장’
        재가동! 노인들의 일자리 천국!




        선소 해상공연장
        ‘바다 위 예술의전당’




        선소 앞바다 플로팅 무대 설치 및 사계절
        상설 공연(마임, 재즈, 락) 개최로 ‘여수밤바다’를
        세계적인 해양 문화 브랜드로 격상!




        연등천 복원
        여수의 ‘청계천’ 탄생




        수질 개선, 수초 식재, 천변 나무 식재를 통한
        생태 휴식 공간 조성으로 하천과 바다가 만나는
        여수만의 독특한 ‘수변 명품 상권’ 부활!
Y-트램 (Y-Tram)                 남산공원
여수를 잇는 친환경 ‘혈맥’               K-POP 공연장
                              및 위령비

                              대한민국 최고 입지에 K-POP 전용 홀 및
소호항~예울마루~해양공원~엑스포역을 잇는 해안
                              세계적 조각가의 여순 사건 위령비 건립으로
순환 노선 구축으로 아름다운 해안선을 지키며 관광
                              MZ세대의 성지이자 역사의 아픔을 예술로
밀도를 조절하는 ‘움직이는 랜드마크’
                              치유하는 상징적 장소!




망마산 열기구                       전라좌수영성 복원
하늘에서 보는 이순신의 바다               호국 도시의 자부심




망마산 정상 계류형 열기구 운영으로 360도       정부 주도 국비 사업 추진, 성벽 및 상징적
도심 및 해상 조망권 확보로 자연 훼손 없이       사대문 단계적 복원으로 여수 정체성의 뿌리를
여수의 비경을 한눈에 담는 글로벌 관광 콘텐츠!     찾아 품격 있는 ‘역사·문화 명품 도시’ 완성!




국제학교 유치                       스포츠 산업도시 신설
교육 때문에 모여드는 여수                ‘스포츠 컴플렉스 몰’




글로벌 커리큘럼을 갖춘 국제학교 유치 및        여수의 해양 조경과 어우러지는 유럽형 건축물
교육 특구 지정으로 인구 유출 차단 및         기반의 복합 스포츠 공간 조성으로
산단임직원·전문직 가족이 정착하는            단순 경기 시설을 넘어 쇼핑, 휴양, 전문 스포츠
최고 수준의 교육 인프라 구축!             트레이닝이 결합된 신성장 동력 확보!
                                   여수를 살리는 선택,
                                   경영입니다.
투표가 내 삶을 바꿉니다
참여가 여수를 바꿉니다                                                여수시장 선거


 6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
                                                      기호   정당명     성명      기표란
                                                       1    ooo    ooo



                                                      6    무소속    김창주
사전투표 05.29.(금) ~ 05.30.(토) 오전 6시 ~ 오후 6시


  현직                            주요경력
  •현) ㈜휴엔텍, ㈜휴엔,               •전) 여수시 여수산단 공동발전협의회 지역경제분과 위원장
       ㈜휴맥(여수비고리조트) 대표          •전) 여수세계박람회 준비위원회 기획홍보분과 위원장
  •현) 여수다문화여성쉼터 운영위원장           •전) 사단법인 여수경영인협회 회장
                                •전) 여수 경실련 공동대표
                                •전) 사단법인 여수시 관광협의회 공동회장
  학력                            •전) 여수시장 출마 (민선6기)
  • 연세대학교 법학과 졸업                •전) 여수시장 인수위원회 위원 (민선5기)
  • 여수고등학교 졸업(27회)              •전) 여수고등학교총동문회장
  • 여수 구봉중학교 졸업(2회)             •전) 여수상공회의소 21대~24대 상임위원




  경제
  시장
김창주 선거사무소 전남 여수시 웅천남6로 41, 5F    인 쇄 전남 여수시 시청서3길 5-3, 2층 2호 백범(주) 061-686-0610
