                       영광군수선거
                       책자형 선거공보




4년간
군수 월급
전액 환원
태양광·소형풍력

신재생 에너지 사업
가구당 월 100만원
           50~ 혜택 실현
         사심은 버리고 오직 영광의 미래만 담은
   영광 민생 경제, 골든 타임을 놓치지 않겠습니다.
취임과 동시에 시작될 ‘민생 회복 프로젝트’ 를 보고 드립니다.

군수 월급 4년간 전액 환원
변치 않는 약속 : 첫 마음 그대로, 4년 동안 꾸준히 쌓아 올릴 영광의 복지 자산
• 1회성이 아닌 임기 내내 아이와 어르신을 위한 고정 재원 확보

신재생 에너지 이익 공유제 실현
태양광·풍력 수익으로 가구당 월 최대 50~100만원 지급 추진
• 군민이 매월 실질적인 혜택을 체감하는 ‘에너지 기본소득 시대’

군민 고충 ‘원스톱(One-Stop) 해결’ 시스템 구축
군수가 직접 듣고 발로 뛰는 ‘현장 중심의 소통 행정’ 실현
• 소통 전담 창구 일원화 및 복합 민원 처리 효율화를 위한 군정 역량 집중

영광군 해안 방조제 건설 및 정비 실시
불갑·군서·군남·백수·염산 등 전 해안선 방조제 보강 추진
• 조수 피해와 재난으로부터 군민 안전 확보 및 소중한 농지 보호

불갑면 일원 ‘관상식물 테마 종합 관광단지‘ 조성
어린이·노인 식물 테마공원 및 난초, 풍란, 다육이, 야생화 전시판매장 설치
• 1회성 관광을 넘어선 ‘체류형 산업 관광’ 정착으로 지역 경제 활성화

염산면 군유지 ‘대규모 복합 복지·산업단지’ 본격화
군유지 공공개발로 예산 절감·신속 추진, ‘스마트 양식‘ 병행 도입

하우스·축사 지붕 태양광 필름 우선 지원 (영광읍·묘량·불갑·대마·군남·군서면)
지역별 농업 특성을 고려한 맞춤형 지원으로 농가 실익 증대 및 경쟁력 강화

영광군 경로당 지붕 태양광 발전 설비 설치
돈 걱정 없는 ‘행복 쉼터’ 조성 및 경로당 운영 자립화 지원

소상공인·예술인·청년들의 더 나은 삶을 위한 맞춤형 공약 실천
         영광군수후보 오기원
                           복지 예산
                            Up!




    제 몫을 챙기기보다 군민의 몫을 먼저 살피며,
뒤돌아보았을 때 한 점 부끄러움 없는 깨끗한 길을 걷겠습니다!


      태양과 바람이 군민 소득이 됩니다
         최대               혜택 실현
  가구당 월       50~100 만원
태양광·소형풍력을 이용한
신재생 에너지 사업 실시


                 비닐하우스·축사 지붕
                 태양광필름설치
                 즉시지원
