          (익산시장선거)
                            무 소속
책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거




익산은 제가
바꾸겠습니다!



                               후보

               익산을 맡겨도 불안하지 않은 시장



6
                            후보자정보공개자료
익산시장 선거

 인적사항

기호 소속정당명          후보자성명 성별                  생년월일(세)           직업     학 력               경 력

                                            1953. 5. 21            성균관대학교 (현) 5.18 민주유공자
6       무소속         황세연             남                         출판업 철학과 졸업예정 (현) 익산시지방자치혁신연구소장
                                              (73세)



 재산상황 및 병역사항

              재     산      상   황 (천원)                                          병 역상 황

    계      후보자             배우자          직계존속        직계비속           후보자             18세이상 지계비속

                                                                  1978, 03, 30
                                             장남 : 고지거부            방위소집해제
 280,622   58,422         222,200       해당없음  손녀1 : 없음           (계급:이병) 및 장남 : 육군병장(만기전역)
                                                                소집면제 (생계곤란)



 최근5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                               후보자전과기록

                                             체납내역                                  형량(처분
                                                                     죄     명                 처분일자
                                                                                    결과)
    구 분           납세액
                                체납액 누계             현 체납액
                                                                   반공법위반 계엄법위반      징역1년,    1981. 06.12
                                                                                   자격정지1년
     계            52,323                0                 0
                                                                   폭력행위 등 처벌에 관한    징역1년,
                                                                                   집행유에2년
                                                                                             1990. 05.30
                                                                      법률위반
    후보자             116                 0                 0
                                                                   공직선거 및 선거부정방     징역1년,
                                        0                 0           지법위반
                                                                                             1995. 09.28
    배우자             498                                                            집행유에2년
                                                                   공직선거 및 선거부정방
                                                                                   벌금100만원   2004. 08.24
    직계존속                            해당없음                              지법위반
                                                                                    징역10월,
                                                                   여신전문금융업법위반                2006. 11.15
                                                                                   집행유예2년
    직계비속          51,709                0                 0
                                                                       상해          벌금150만원   2007. 10.25


4. 소명서

 5.18민주화운동, 구로구청민주화운동, 낙천낙선운동, 김근태의장의 고문기록 [남영동] 발간 등과 같은 사
 건으로 수배 및 구속이 있었고, 대통령후보자의 책자를 발간했다는 이유로 세무조사 및 정치보복 당함.
 현재 상기 전과는 <진실-화해를위한과거사정리위원회>에서 재심 권고가 있어, 무죄 재심 중이며, 제3기
 <진실-화해를위한과거사위원회>에서 나머지 전과에 대해서도 심사가 이루어질 것으로 보임
 저는 상기 전과들을 명예로운 훈장으로 생각합니다.
       황세연의 12가지 주요 선거공약

1. 6.25 당시 미군기 오폭과 1977년 이리역 폭발사고 및 장점마을 손해배상을 청구하여 2차
 도약 계기 마련 (단: 장점마을은 전원 생활보호대상자로 지정)
2. 익산 제2의 혁신도시 유치 및 공공기관 최소 20~22개소를 유치하여 도시 활성화 추진
3. 한의(韓醫)와 서양의(洋醫)가 함께 있는 원광대학 병원을 세계적 병원으로 끌어 올리고
 익산시를 장수도시로 기네스북 도전 및 산재 전문병원 유치
4. 미륵사지, 왕궁터의 빠른 복원으로 익산시 전역을 관광도시로 육성!
5. 노인들의 건강복지를 위해 한달 교통비 지급
6. 부송동 화물터미널을 매입하여 노인복지센터 및 청년주택 건립
7. 용안면 생태공원 옆에 시민들을 위한 파크골프장 신설
8. 2036년 하계올림픽을 준비하고, 익산에 인기종목을 유치하도록 노력
9. 익산역을 지하화하고, 지상 고층을 건립하여 상층부는 지식산업센터, 2, 3 층은 식당가 및
 쇼핑몰 유치
10. 홀로그램사업, 바이오 캠퍼스, 그리고 동물 캐어 클러스터를 함께 묶어 양질의
  일자리 창출
11. 식품 클러스터 잇점을 활용하여 근처에 세계음식 테마거리 조성성
12. 제5공단 조기설립하여 삼양식품 및 오리온 제과 등 2, 3 공장 설립유도
※이 외에도 공약은 유튜브나 네이버, 다음 등에서
 검색하시면 상세하게 나와 있습니다.
1   6.25 당시 미군기 오폭과 1977년 이리역 폭발사고 손해
    배상을 청구하여 2차 도약 계기 마련

    6.25 당시 미군기 오폭 피해자와 1977년 이리역
    폭발사고 손해배상 청구 및 법안 상정 노력!
    익산은 반드시 손해배상금을 받아내어 2차 도약
    계기마련!




                                                                   1957년부터 2008년까지
                                                                     대한민국 공무원이

                                                               1. 불법 미군 기지촌 조성과 운영·관리
                                                               2. 불법행위 단속 면제와 방치
                                                               3. 조직적·폭력적 성병 관리
                                                               4. 애국교육 등 성매매 정당화·조장

                                                                       대법원 (2022)
                                                                 대법원 2022. 9. 29 2018다224408

                                                                 -국가 개입과 인권침해 인정
                                                                 -원고의 법정 진술 증거로 인정
                                                                 -국가 책임을 명확하게 인정

                                                            *국가의 중대한 인권침해에는 공소시효가 없다*




                   드디어 우리 익산시가 부자가 될 길이 열렸습니다.
    제가 그동안 그렇게 외쳐왔어도 익산시나 익산의 국회의원이나 시민단체까지도 조용했습니다. 6.25 당시 미군기 오폭 사고나 이리역 폭발 사고는
    국가, 한화 그리고 KTX 등의 잘못으로 일어난 인재입니다. 그리고 <과거사진상조사위원회>에서 국가의 잘못을 인정하고 결정한 사고입니다. 그런
    데 이재명 대통령님께서 “국가 폭력에 대해서는 공소시효가 없다는 법률이 제정될 것 이라고 밝혔습니다. 그렇다면 우리 익산시는 6.25 당시 미군
    기 오폭과 1977년 이리역 폭발 사고에 대한 손해배상을 국가에 요청할 수 있습니다. 특히 이리역 폭발 사고는 줄잡아도 약 3조원 정도를 국가, KTX,
    한화 등에 손해배상으로 청구할 수 있습니다. 왜냐하면 이리역 폭발 사고 복구비는 대통령 개인적 하사금과 국민 성금으로 이루어졌기 때문입니다.
    따라서 창인동 쪽방촌에 살았던 아가씨들 목숨값도 받고, 위령제도 지내주고 해야 합니다.


                  똑똑한 황세연이 반드시 받아내겠습니다!
2 익산 제2의 혁신도시 유치 및 전국 공공기관 최소 20~22
  개소 익산 유치 확정하도록 최대한 노력!


  농공생명기관을 유치하되 시내지역에 유치하여
  도시 활성화 추진
   1. 송학 모현 지구 2. 주현 중앙지구
   3. 창인 남중 지구 4. 동산지구 5. 영등 부송지구
   6. 마동 지구 7. 신동 지구

  이를 구체적으로 표시한다면 아래와 같음
         2027년부터 350개의 공공기관 지방 이전이 확정된 만큼
                    모든 것은 익산시장의 능력에 달려 있음


                             신동 지구            영등 부송 지구




                             마동 지구



              창인 남중 지구




   송학 모현 지구


                  주현 중앙 지구           동산동 지구
3   익산을 전국으로! 전국을 익산으로!


    한의(韓醫)와 서양의(洋醫)가 함께 있는 대학은
    원광대학뿐으로 익산을 세계적인 장수 도시로
    기네스북에 올릴 수 있도록 전국 최고 수준의
    병원으로 육성!!




                        전주




                                            부산




        The whole country comes to Iksan!
         Iksan goes all over the country!
5 노인들의 건강과 복지를 위하여 한 달에 1만 원씩 교통비
    지급




    부송동 화물터미널 자리에 노인복지 센터를 건립하고
6   청년주택을 건설하여 반값에 공급할 것임.
    (건강을 위한 헬스장도 신설)




7   용안면 생태공원 옆에 시민들을 위한 파크 골프장 신설!
    (중장년층이 함께 어울리는 공간으로 조성)
8 미륵사지와 황궁터 담장부터 우선 복원하고, 인근에
    관광단지를 조성 (금마 한옥마을과 연계 추진)




    익산역을 지하화하고 지상고층을 건립하여 상층부는
9   지식산업센터, 2, 3 층은 쇼핑몰 유치!!




10 홀로그램사업, 바이오, 캠퍼스, 그리고 동물케어 클러스
   터를 함께 묶어 양질의 일자리 창출!!
  이리공고 시절                   이리공고 시절
   (정문에서)                    (미륵탑)
              황세연이 걸어 온 길




성균관대학교 철학전공                 미륵산 등반


                이리공업고등학교
                  ITHS




   가족과 함께                   출판기념회
영등동에서...                    익산시청 복직투쟁
(박근혜 탄핵)
               황세연의
           출판문화운동과 민주화운동




 출판물                        김대중 대통령 책상에서

           6.10항쟁 민주화운동증서




회사 창고에서                     김관영지사와 함께
6   전북은 김관영지사가 바꾸고
      익산은 황세연이 바꾸겠습니다!
         황세연이 걸어온길
         [학력 및 경력]
         이리공업고등학교 자동차과 졸업(27회)
         성균관대학교 철학과 졸업예정

         16대, 17대, 19대, 20대, 21대, 22대 국회의원 예비후보 및 무소속 출마
         전두환 정권으로부터 정치규제대상자
         전두환 정권으로부터 보호관찰대상자
         전두환 정권으로부터 익산시청 해직

         (현) 6.10 항쟁 민주화운동가-대한민국 정부
         (현) 5.18 민주유공자-대한민국 보훈부
         (현)「한겨레신문」100인 발기인(대표 발기인 송건호)

         (전) 경제정의실천시민연합 전북 사무국장 및 중앙위원
         (전) 통일시대 민주주의 국민회의 익산지부장(중앙 대표 김근태) 및 중앙위원
         (전) 민주통일민중운동연합 서울지부 조직국장(의장 백기완, 부의장 인재근)
         (현) 구로구청부정선거항의투쟁 동지회 회장대행

         (전)「한독-레포트」(Koreanisch-Deutscher) 한국지사장
         (전)「노동자의 벗」발행인 겸〈우리 노동문제연구원〉연구이사
         (전)「도서관뉴스」발행인
         (전) 민주당 조순형 대통령 예비후보 비서실장
         (전) 통합민주당 정동영 대통령후보 선대본부 사회문화위원장
         (현) 도서출판 중원문화 CEO(43년째 전문 경영인)

         [정당경력]
         (전) 민주당 전자정당위원회 부위원장

         [기타]
         『박원순 죽이기』,『걸어 다니는 철학-Walking Philosphy 』『변증법이란
                                                 ,      무엇
         인가?』,『헤겔』,『헤겔 정신현상학과 논리학강의』,『세계철학사 전5권 세트』
         등의 저서 및 번역서가 있다. 또한 6.10 항쟁(구로구청사건) 및 5.18 민주화운
         동, 그리고 낙천낙선운동과 김근태 전 전장관의 『남영동』의 출간사건 등으로
          전두환과 노태우시절 여러 번의 수배와 구속이 있었으며 약 3년 정도 옥살이
          를 하였음.




                  인쇄 : 익산시 함열읍 익산대로 1326-20 강한안전공사
