청도군수선거   책자형 선거공보




이승민은

진짜
합니다
  청도군수선거




6 이승민
                무소속
[별지 제17호 서식의(다)]

                                   후보자정보공개자료
                                            청도군수선거

1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자성명          성별    생년월일(세)           직업              학력               경력

                                                                       경북대학교       (현)청도군의회 군의원
                                        1976.03.27.   청도군의원,         대학원 행정학과
 6         무소속         이승민        남                                     석사수료
                                                                                      (전)청도군의회
                                          (50세)        농업인
                                                                      지방자치전공       상반기 운영행정위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                                병역사항

                                                                                            18세이상
     계        후보자        배우자           직계존속       직계비속              후보자          배우자
                                                                                            직계비속



                                                                    육군 병장         해당          해당
 436,767      98,197          0       부:338,570       0
                                                                   (만기전역)         없음          없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                            후보자 전과기록
         구분             납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
                                         (완납일자)

         계              221                0                   0
                                                                          · 도로교통법위반(음주운전)
     후보자                221                0                   0            벌금 1,500,000원 (2011.03.03)
                                                                          · 공문서부정행사 도로교통법위반
     배우자                 0                 0                   0            (무면허운전)
                                                                            벌금 2,000,000원 (2013.12.05)
     직계존속                0                 0                   0          · 도로교통법위반(음주운전)
                                                                            벌금 10,000,000원 (2022.12.06)
     직계비속                0                 0                   0


4. 소명서
  이승민이 드리는 인사말
          혼탁한 정치, 일감 몰아주기와 특혜 의혹,
  보은 인사와 보여주기식 행정, 실속 없는 건물과 무분별한 공모사업…

               이제는 끝내야 합니다.
            이대로는 청도의 내일이 없습니다.

             청도는 그런 고장이 아닙니다.
 위기 때마다 의병이 일어나 나라를 지켜낸, 자존심과 의로움의 고장입니다.

그 자존심이 지금 무너지고 있습니다. 그래서 더 늦기 전에 바로 세워야 합니다.

            청도를 깨끗하게 바꾸겠습니다.
            원칙을 세우고, 공정을 지키고,
      군민의 땀과 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 하겠습니다.

   무너진 신뢰를 다시 세우고, 청도의 명예를 반드시 회복하겠습니다.

     군림하는 권력이 아니라, 군민을 섬기는 군수가 되겠습니다.

               청도의 미래를 위해
      이번 청도군수 선거에서 반듯하고 정직하게 일할 사람,
             이승민을 선택해 주십시오.

             청도의 자존심을 지켜주십시오.


                청도군수 후보
                 이승민 드림
군민이 주인입니다     6 이승민
                            무소속   청도군수   후보




더 가까이, 더 행복하게
군민의 목소리에 귀 기울이며
모두가 체감하는 변화를 만들겠습니다




                      군민의 손을
                      놓지 않겠습니다
                      아이부터 어르신까지
                      누구나 행복한 삶을 누리는
                      복지 마을을 만들겠습니다.




                      행복한 청도를
                      만들겠습니다
                      군민의 목소리를 정책에 담아
                      투명하고 신뢰받는 행정을
                      실현하겠습니다.
새로운 성장으로!
더 큰 청도의 미래를 열겠습니다
지역의 잠재력을 키우고, 활력 넘치는 경제와
미래 세대를 위한 튼튼한 기반을 만들겠습니다




                                 말보다 결과로
                                 증명하겠습니다
                                 보여주기식 행정이 아닌,
                                 군민이 체감하는 변화와
                                 성과로 답하겠습니다.




                                 돈버는 청도를
                                 만들겠습니다
                                 농업·관광·상권이
                                 함께 성장하는
                                 지역 경제 구조를 만들겠습니다.




          6 이승민
               무소속   청도군수   후보
“군민의 시대, 공정한 청도”
이승민은 보여주기 행정보다 군민의 삶을 바꾸는 군정을 하겠습니다.
농민은 소득으로 웃고, 군민은 일상에서 변화를 체감하는 청도를 만들겠습니다.
군림하는 행정이 아니라, 군민을 섬기는 군정으로 반드시 바꾸겠습니다.




      농민 소득을 높이는 민생농촌 실현
      농가 소득 30% 증가
      생산 중심 농업에서 벗어나, 판매·유통까지
      책임지는 소득 중심 농정을 추진하겠습니다.




      장사되는 청도, 살아나는 민생경제 구축
      소상공인 매출 20% 상승
      골목상권과 소상공인이 다시 살아나도록
      실질적인 지원과 소비 기반을 만들겠습니다.




      깨끗한 환경과 돈이 되는 경관 조성
      생활 인구, 관광객 2배 확대
      하천과 자연을 정비하여 군민의 삶의 질을 높이고,
      관광과 연계한 지역 소득으로 이어지게 하겠습니다.
“농민이 부자되는 청도”
농사만 짓지 않게, 반드시 남게,
농민이 땀 흘린 만큼 소득으로 보답받는 구조를 만들겠습니다.
농산물의 제값을 받을 수 있도록 유통 구조를 개선하고, 직거래와 가공산업을 확대하겠습니다.
단순 생산이 아닌 ‘돈이 남는 농업’으로 전환하여 농가의 안정적인 소득 기반을 마련하겠습니다.




필수 농자재 지원 사업
“농약·비료 걱정 없는 청도, 농민이 웃는 청도를 만들겠습니다.”
· 필수농자재 지원 관련 국가 정책 및 법 제도 기반
· 청도군 전체 농업인 (약 7,000농가 기준)
· 농가별 비용 지원 (연 1회 또는 2회)
· 지역 농협·자재상 사용 가능
· 농가당 평균 지원액 : 약 100만 원
· 면적·작목별 차등 지급
· 과수농가 (청도 반시 등) 상향 지원
· 소규모 농가 : 기본 지원 보장
· 농가 경영비 20~30% 절감
· 농가 소득 연 10% 이상 증가
· 농업 생산성 15% 향상
· 농민 기본 생존권 보장
· 농업 지속 가능성 확보
· 청년층 유입 기반 마련
· 바우처 형식 투명 지원
· 지속 가능한 상시 사업화
· 국도비 + 농협 연계 구조

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자
사람 존중 정책 ㆍ 권역별 공약




주민의 소리로 공약을 세우다!
사람을 소중히, 약자를 위한 정책
1    농촌 교통 혁신                              · ‘무료버스’ DRT 수요응답형 대중교통 이동권 보장
                                           · 광역화 버스·철도 연계형 교통망 구축

2    마을방송 디지털 시스템 구축                       · 전 청도군 마을방송 디지털화 완비

3    경관농업 기반 농업·관광문화 육성                    · 유휴농지 전략직불금 + 지원금 지원
                                           · 경관보전금 지원

4    생활체육 활성화                              · 리틀야구장 건립
                                           · 풍각 씨름장 건립 추진

5    마늘 공판장 산서거점센터 조성                      · 대상 지역 : 각남 · 풍각 · 이서

6    임대형 스마트팜 단지 조성                        · 청·장년층 유급 인턴십 운영 인큐베이팅 실험소 양성
                                           · 대상 지역 : 매전 · 이서

7    민속 LPC(현대식 육가공 유통센터) 민자 유치            · 전통시장 인근 임대형 투자형 추진

8    화양읍사무소                                · 청도읍성 내 한옥형 청사 신축 추진

9    청년 정책관 신설                             · 청년 미래산업 육성 및 발굴

10   각북터널 추진 (750억원)                       · 청도군 ~ 대구 달성군 교통망 구축

11   보훈가족 처우 개선                            · 전국 최고 수준 우대 지원금

12   산동가스 - 금천일대                           · 동청도IC 고속도로(신설)

13   장애인 자립생활 지원 및 사회참여 확대                 · 교육 · 취업 · 문화 지원 확대

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자




함께 만드는 청도!               이승민은 군민 한 분 한 분의 목소리를 듣고,
                         실천하는 정책으로 보답하겠습니다.
모두가 행복한 미래!
여성 커뮤니티 센터 건립
“버려진 건물 하나를 살리면, 여성의 삶이 바뀝니다.”
  여성 취·창업 교육
             1                 2 돌봄·공동육아 공간
  문화·여가 프로그램
             3                 4 여성단체 활동 거점
· 연간 이용자 5,000명 이상
· 여성 취·창업 교육 100명 이상
· 돌봄 서비스 이용 가구 200가구
· 여성 일자리 창출 30명 이상
· 폐시설 활용 → 예산 절감 (신축 대비 50% 이상 절감)
· 여성 일자리 및 소득 창출
· 돌봄 공백 해소



                                                       6 이승민
· 지역 인구 유출 방지                                                 무소속   청도군수    후보


· 신축 NO → 유휴시설 100% 활용
· 단순 복지시설 NO → 일자리·창업 중심 운영
· 행정주도 NO → 여성단체 직접 참여 운영

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자




재실·서원 보수복원 지원 사업
“청도의 뿌리는 재실과 서원에 있습니다.
 이제는 버려진 유산을 되살려 청도의 자존심을 다시 세우겠습니다.”
· 방치된 재실·서원·향교 306개소
· 이 중 보존 가치 높은 61개소 우선 복원
· 20년 장기 프로젝트 (2027~2046)
· 전통문화유산 보존 및 계승
· 지역 공동체 회복 및 교육 공간 활용
· 문화관광 자원화 → 지역 경제 활성화
· 문화재 지정 → 국비 확보 (선순환 구조)
· 복원 + 활용 (교육·체험·관광)
· 문중·종중·민간 참여형 협치 모델
· 사라지는 전통문화 보존
· 청도 정체성 회복
· 관광객 증가 → 지역 경제 활성화
· 청년·주민 참여 확대

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자
새로운 청도! 공정한 세상!
농민의 시대! 소상공의 청도!

농민이 돈 버는 청도
    중·대형 농기계 구입비 50% 지원 사업

    과수 포장재 50% 지원 사업

    거점가공센터 건립 (사업비 120억)

    농산물 가격안정기금 140억 즉각 실행

    양봉 비가림 지원사업 추진

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자




소상공인이 살아나는 청도
    점포 홍보 키오스크 설치 (사업비 80억원)

    전통시장 활성화 (장옥 정비 및 동곡시장 입구 비가림 시설 설치)

    빈집 정비 및 빈집 활용 1만원 임대주택 확대

    소상공인 고정비 부담 완화 정책

※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자
  군민이 건강한 청도
      청도 군립 의료원 설립 (사업비 1200억원)

      여성 건강센터 운영 및 무료검진 확대

      24시간 아이 공공돌봄센터 운영 (야간, 주말 포함)

      의료·돌봄 서비스 확대

      청도 군립 화장장 건립 (사업비 광역 공동형 150억원)
※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자




  환경·문화가 살아나는 청도
      지역 하천 살리기 프로젝트

      옛 고유 지명 되찾기 프로젝트 (일제강점기 치유 사업)

      생활문화축제 활성화 (유천 근대화거리 축제)

      RC(무선 조종) 국제 경기장 유치

      반려동물 어질리티 경기장 조성
※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자




  신뢰받는 투명 행정 청도
      군수가 직접 찾아가는 민원 서비스 운영

      공정한 인사제도와 공무원 처우 개선

      군정 업무보고 전면 공개 및 생중계

      군민이 확인하는 열린 행정

      보여주기 행정 OUT, 결과 중심의 군정
※ 사업목표: 청도 발전 / 우선순위: 신규 사업 / 이행절차: 관계 기관과 협의 / 이행기간: 임기 내 완료 / 재원: 국·도·군비 + 민자
                                                                               이 후보자 공보물은
청도군수선거         책자형 선거공보                                          『공직선거법』 제60조의3제1항제4호에 따라
                                                                                제작한 것입니다.




이승민은 말이 아니라,
결과로 증명하겠습니다!!

이승민은 진짜 합니다!


  ·

학력 경북대학교 대학원 행정학과 석사수료 (지방자치전공)
경력 현) 청도군의회 군의원, 농업인
   전) 청도군의회 9대 전반기 운영행정위원장
   전) 청도군의회 9대 후반기 2025년 결산검사 위원장
   전) 2018년 청도군 지방선거 도의원 출마 (낙선)
   전) 금천면 방지1리 이장
   전) 금천면 방지1리 새마을지도자
   전) 청도군 자율방범연합대 사무국장
   전) 금천면 의용소방대 총무부장
   전) 경상북도 2기 주민참여 심의위원



                              청도군수 후보자 이승민 후원회

                           (농협) 351-1396-4023-93

               깨끗한 선거! 공정한 선거! 많은 후원을 부탁 드립니다.

선거사무실 주소 청도군 화양읍 청려로 1834 3층
전화 010-4657-1766 이메일 ryan1472@naver.com 유튜브 농부놀이터 (10만 구독자 보유)
인쇄정보 대구광역시 중구 명륜로 6길 8 서재문화사 Tel. 053) 253-6445
