책자형 선거공보   가평군수 선거




가평
지역 내
총생산(GRDP)
10조 시대를
열겠습니다




젊고 일 잘 하는 가평의 큰 일꾼   무소속
가평군수후보

신동진
후보자 정보 공개자료
제9회 전국동시지방선거 가평군수 선거




1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자 성명 성별           생년월일(세)             직업     학력         경력

 7        무소속      신동진      남      1966. 6. 14     직접민주       서울대학교     (전)YTN기자
                                     (59세)        지역자치당        인문대학     (전)가평군청
                                                 창당준비위원장      철학과 졸업     마을만들기
                                                                          전문위원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산현황(천원)                                     병역사항
     계          후보자       배우자          직계존속            직계비속     후보자     18세이상 직계비속

782,767     -87,446      514,929       355,284         재산신고    육군 병장      해당없음
                                                       사항없음   (만기 전역)



3. 최근 5년간 세금납부 . 체납실적
     최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역
     구분         납세액
                             체납액 누계              현 체납액

     계           1,529             -               -
     후보자          215              -               -
     배우자         1,314             -               -
 직계존속              -               -               -
 직계비속              -               -               -




4. 후보자 전과기록

 해당 사항 없음
대한민국 새정치,
가평에서 시작합니다
공천권에 목매어 중앙당 눈치만 보는 낡은 정치를 끝냅니다.
거대 양당의 꼭두각시 대리전을 거부하고 ‘직접민주지역자치당’을 창당합니다.
가평군은 대한민국 지역자치 정치의 중심이 됩니다.
가평군민 여러분 지역자치 정치의 거대한 물결을 일으켜 주십시오.
성남에서 시작한 이재명, 가평에서 시작하는 신동진
가평 정치의 판을 바꿀 큰 일꾼, 대한민국을 뒤흔들 큰 인물을 만들어 주십시오.
직접민주지역자치당 창당준비위원장 신동진이 그 선봉에 서겠습니다.

신동진은
한국 시민사회로부터 공식적인 ‘광장시민후보 1호’로 인증 받은 후보입니다.
선정 기준은 명확했다. 신 후보가 거대 양당에 얽매이지 않고 시민사회의 가치를 지
켜온 ‘정치적 입장’, 마을 요양원과 햇빛연금 등 풀뿌리 자치를 실제로 움직이는 ‘실
효성 있는 정책’, 그리고 14년간 가평 곳곳을 누비며 이장들과 함께 마을을 지원해
온 ‘일관된 삶’이다. _이로운넷(2026. 5. 11) 기사중에서




                                                  광장시민후보 제1호 임명. 2026. 5. 9
체념의 가평을 끝내겠습니다
                     병원 가기가 너무 힘들었습니다.

교통 불편한 건 당연한 일상이 됐습니다.

      생활비와 물가가 비싸도 공기 좋은 곳에서 사는
      댓가라 생각했습니다.
                                  나는 외지인이라
                                   말하면 찍혀...
이단과 사이비가 마을 주인 행세를 하고 있습니다



    ‘가평에 살면 이 정도는 감수해야지’ 그 체념이 가평을 병들게 했습니다.



          바꾸자 나의 가평
          진짜한다 신동진
        GRDP 10조 시대를 열겠습니다
        (지역내 총 생산)                 (현재 2.3조)

  진짜로 벌고                     제대로 씁니다

  진짜로 1 생활 체육 메가 리그          제대로 1 마을요양원
  진짜로 2 가평문화호텔               제대로 2 청년 공정주택
  진짜로 3 일자리 1,500개           제대로 3 0원 버스
진짜로 벌겠습니다


1 생활 체육 메가 리그
국내 최초 억 단위 상금으로 수도권 600만 생활체육동호인을 가평으로 유인,
참가비 99%를 지역화폐로 환급해 가평에서 놀고, 먹고, 자며 100% 소비하도록
합니다.



2 가평문화호텔
경영이 어려운 펜션 500곳을 가평관광공사(신설)가 임대해 ‘가평문화호텔’로
리모델링, 문화예술인의 작품을 호텔 인테리어에 사용, 서울에 온 외국인 관광객을
군수가 직접 유치. 마을의 식당, 카페,농장, 체험장 등을 연계한 마을호텔로
운영합니다.



3 일자리 1,500개
5개 공사(관광, 교통, 에너지, 주택, 금융) 신설. 가평문화호텔, 시시콜콜(時時
callcall)지원센터, 마을요양원 등으로 일자리 1,500개 창출합니다.



더 이상 얌전한 희생은 없습니다
수도권에 1급수 주느라 희생한 가평, 지방 상수도를
수도권 광역 상수망으로 바꾸겠습니다.
상수원 보호를 위해 가평이 매년 감내하는 하수 처리
적자 200억 원을 서울시와 중앙정부에, 유지 관리비로
청구해서 받아내겠습니다.
제대로 쓰겠습니다


1 마을요양원 자부담 없이 집처럼 편안하게
살던 마을에서 존엄하게 돌봄을 받는 마을요양원. 기존 마을회관과 유휴공간을
리모델링해 간호사(마을주치의)와 요양보호사가 상주합니다.
국가 요양보험 외 발생하는 개인 부담금은 가평군 예산으로 책임지겠습니다.
마을주치의는 방문 순회진료 하고, 병원과 협진, 원격진료 시스템을 갖춥니다.


2 청년 공정주택 목돈 없이 마련하는 내 집
입주 시 분양대금, 토지임대료 없이, 월세가 아닌 월 10만원
(10평 기준)으로 내 집 마련. 가평에서 나고 자란 청년에게 우선권 부여.
이사갈 경우 가평주택공사(신설)가 집을 되사줍니다. 이때 기 납입한
월 납입금 전액과 발생한 시세 차익의 50%를 군민에게 드려 청년의
자산형성을 지원합니다.


3 0원 버스 대중교통으로 이동의 자유
빈 버스 적자 회사에 주던 보조금을 군민에게 드리는
‘0원 버스’. 바우처 확대를 통한 ‘0원 택시’ 운영, 읍·면간 이동
택시값 합리화로 택시 이용을 편하게 합니다.


                           ,
                   나 의 가평
              이제 는
                       동 진 과 함께
                     신
가평을 바꾸는 혁신 정책들

손발주무관 책상머리 행정을 끝냅니다. 6급 팀장으로 진급하려면 반드시 ‘손발주무관’ 보직을 맡아
마을 현장에서 궂은 일을 직접 해결하도록 인사 제도를 혁신합니다. (시시콜콜 지원센터와 원스톱 연계)

시시콜콜(時時callcall)지원센터 전화 한 통이면 상담사가 민원 신청부터 결과 통보까지
전 과정을 책임지고 종결합니다. 재택근무 기반으로 주부와 장애인 일자리를 창출합니다.
이단·사이비(신천지·통일교) OUT 특정 종교 세력에 제공된 부당한 인허가와 특혜를 전면
백지화하여, 가평을 헌법이 지켜지는 헌법 친화도시로 만들겠습니다.
마을안길 분쟁 종식 수십 년간 행정이 무단 점유해 온 마을안길은 이제 도로 통행권 분쟁의 씨앗입
니다. 군수가 직접 개입해 정확한 측량, 보상과 임대로 주민의 통행권(지상권)을 확실히 보장합니다.
청평 복합 테마파크 신천지가 매입한 구 경기제사공장을 매입해 여공들의 땀방울, 7080 청평의
낭만, 잠곡 김육의 대동사상, 수제맥주를 결합한 수도권 최고의 문화 거점을 만들겠습니다.
청평 복합환승센터 가평을 사통팔달로 잇는 교통 환승센터를 청평역 인근에 세웁니다.
서울행 직행버스를 대성리에서 청평리까지 연장합니다.
잣 테마파크 & 생태 복원 잣나무숲을 밀원수 혼합림으로 수종 변경해 산사태를 막고 토종벌을
살립니다. 생산·가공·체험이 한곳에서 이뤄지는 잣 테마파크로 6차 산업 수익을 극대화합니다.
국제 WWOOF(우프) 단지 조성 북면 미.영연방 전적지와 친환경 농가를 결합해 세계 청년들이
땀 흘려 일하고 배낭여행을 즐기는 글로벌 문화 교류의 성지를 조성합니다.
제복 예우 소방관.경찰.군인의 예정된 희생에 대한 예우를 하겠습니다. (공정주택 우선 입주권 부여,
재난 대응 및 비상 훈련 후 휴식권 제공, 자녀 택시 바우처 2배 제공 등)
자연에너지를 주민 자본으로 태양광 발전으로 가구당 햇빛연금 연 120만 원, 마을기금 연 4,800
만 원 지급, 연 300억 원 지역화폐 발행, 연료 취약 가구에 태양광 에어히트펌프 설치해 에너지 자립
실현. 태양광 수익으로 2층 이상 상가, 사찰, 교회에 엘리베이터와 휠체어 경사로 설치를 지원합니다.
계곡 물차연금 산사태 방지용 사방댐에 와류형 수차를 설치해 전기를 생산하고 수익을 원주민에게
배당합니다.
생명평화 문화 조성 잉태한 부모부터 체계적인 생명·평화 철학 교육 실행. 유해한 우레탄을
걷어낸 ‘생태운동장’, 엄마도 아이도 안심하는 ‘맘(mom)편한 놀이터’ 조성합니다.
친환경 로컬푸드 공공급식 가평 100% 친환경 식자재로 우리 아이들의 밥상을 지키고 농민의
판로를 보장합니다.
반려동물 통합 서비스 지자체 주도 펫 보험사 설립, 첨단화장시설 공공장묘 테마파크에서
군민에게 원가 장례를 제공합니다.
                        젊고, 일 잘하는 큰 일꾼
바꾸자 나의 가평
    진짜한다                신동진
                        1966년 서울 출생. 서울대학교 인문대학 철학과 졸업
                               군 현역 제대. (전)다큐멘터리 감독. (전)YTN 기자
                               (전)곽노현 서울시 교육감 정책보좌관
                        2012년 8월 가평군 귀촌
 가평군의 마을만들기,            2013년 가평마을교육공동체 창립 및 초대사무국장
   사회적경제를               2014년 문화체육관광부 관광두레PD, 로컬푸드 팜파티 협동조합 3개 창립
 개척한 혁신가입니다.            2015년 가평군청 마을만들기 전문위원직 선정(~ 2021년)
                        2016년 가평귀촌귀농학교 기획
                        2017년 주민주도 역량단계별 마을만들기 사업 기획 및 추진
                        2018년  가평군마을공동체통합지원센터 및 사회적경제네트워크 ‘신통방통네트워크’ 창립 기획
                                농림축산식품부 농촌현장포럼 장관상 수상(대성1리) 지원
                                 <잠곡김육선생기념사업회> 단체 등록 및 사무국장
                        2019년  경기도 행복마을만들기 콘테스트 전 분야 수상 지원
                                l 최우수상 : 행현1리(체험, 소득)/ 행현2리(아름다운농촌)

                                l 우수상 : 이곡2리(경관, 환경) / 하천1리(문화, 복지)


                                농림축산식품부 농촌현장포럼 장관상 수상(상천4리) 지원
                        2020년 전국 최초 행정리별 인구위기지도 제작
                                주민주도 중간지원조직 <가평아람마을사회적협동조합> 설립 기획 및 추진
                                경기도 청정계곡 생활SOC 공모사업(최우수상, 우수상 수상) 사업 기획
                        2021년 가평군 사회적경제 민간네트워크 결성
                                <가평아람마을사회적협동조합> 사업자등록 및 운영 개시
                        2022년 <중종대왕태봉문화제> 기획 및 추진
                                경기도지사상 표창 - 저출생 문제 대응 유공자 포상
                        2023년 사회적경제 나눔 장터 <랄랄라(RRR : Reuse, Reduce, Recycle) 장터> 운영
                                플라스틱 업사이클 소셜벤처 <가평플라스틱솔루션(GPS)> 창립
                        2024년 경기도지사상 표창 - 사회적경제 활성화 기여
                        2025년 경기북부특별자치도 범도민추진위 공동의장
                        2026년 직접민주지역자치당 창당준비위원장


                                                   인쇄 노란상자 전화 02-2279-6773
                                                   주소 서울시 강북구 한천로 150길 10, 3층 305호(수유동)
    바꾸자 나의 가평 진짜한다 신동진


    신동진의 든든한 후원인이 되어 주세요
    후원계좌 농협 301-0384-2204-71               예금주 신동진후원회(가평군수 선거)

후원자격 : 개인 (법인, 단체, 공무원, 교원, 외국인 불가)    후원금액 : 1인당 연간 500만 원까지 가능
       개인 실명으로 입금해주세요.                       (익명 후원도 가능 1회 10만 원 이하, 연간 120만 원까지)
세금혜택 : 연말 정산 시 10만 원 이하 전액 납부세액에서 공제   후원문의 : 031-582-2663
