무소속   책자형 선거공보 거창군수 선거



         더 큰 거창도약
        군민행복시대 완성!



군민이
원하시면
무슨 일이든지
해냈습니다.




  시작도!
   완성도!
                           7
                         현) 거창군수
                         전) 거창군 부군수
                         전) 경남도 문화관광체육국장




                         구인모
                                           기호
                                      후보자정보공개자료
                                            거창군수선거
1. 인적사항

기호          소속정당명          후보자 성명      성별      생년월일(세)       직업         학력          경력

                                                                      창원대학교   (현)거창군수
                                               1959.12.23.   정무직
    7           무소속           구인모       남                           행정대학원졸업    (전)경남도
                                                 (66세)       공무원
                                                                     (행정학석사) 문화관광체육국장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                     병역사항

        계        후보자         배우자      직계존속      직계비속              후보자        18세이상 직계비속

                                                 고지거부           육군 일병            육군 이병
1,095,028        865,295    166,904   62,829
                                               (독립생계유지)        [복무만료]           [복무만료]



3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                   후보자 전과기록
        구분                 납세액
                                         체납액 누계               현 체납액

            계              155,982             없음                  없음

        후보자                50,223              없음                  없음
                                                                              도로교통법위반
                                                                                (음주운전)
        배우자                 2,530              없음                  없음
                                                                               벌금 150만원
                                                                               (2011. 4. 18)
        직계존속                168                없음                  없음

        직계비속               103,061             없음                  없음



4. 소명서




2
 함께 만든 더 큰 변화,
   행복으로 엮는 거창!
Only       First         BEST
오로지 군민!     앞서가는 행정!     전국 최고 지자체!

지역 소멸의 위기를                       군민의 뜻을
지속가능한 생존의 기회로 발전시켜야 할 시기         더 큰 거창의 동력으로 응집해내야 할 시기
군민의 고단한 삶을                       리더십으로 멈춤 없는 비상(飛翔)을 이끌어
존엄과 품격으로 감싸 안아야 할 시기             거창 대도약의 정점을 완성해야 할 시기
대자연의 미학(美學)과 선비의 풍류(風流)를
고부가가치 문화 자산으로 승화시켜야 할 시기



군민의 삶이 흔들리지 않도록 가장
튼튼하고 아름다운 미래를
열어가겠습니다.

 낮은 자세로 경청하고 소통하며,
 군민의 마음을 하나로 잇는 통합의 리더
 군민의 삶 구석구석을 살피며,
 행복을 촘촘하게 엮어내는 따뜻한 반려자
 해 본 사람만이 할 수 있는 압도적 실력으로,
 없는 길도 만들어 온 검증된 행정가
 탁월한 경륜으로 위기를 극복하고,
 문제를 해결한 유능한 전문가
 흙속의 진주를 찾아내어 보석으로 다듬는,
 거창을 세상이 주목하는 브랜드로 키워낸 혁신적 경영가




 구인모의 발길이 닿는 곳마다
 여러분이 꿈꾸시던
 더 큰 행복이 현실로 피어날 것입니다.

                                                       3
민선7기 8기 : 구인모의 발자취


                "거창군 화합과 중지로,
                경남 군부 인구 1위 등극"
      민선7기             묵은 갈등을 해결하고,
         2018-2022      군민의 생명과 재산을 지켰습니다.
          01                 02                   03                    04
       거창구치소            거창국제연극제                지원·지청                 코로나19
       갈등 해소              정상화                  부지 확정                 재난 극복
       오랜 시간 찬반대립과      상표권 및 운영 주체 문제 해결,    지원·지청 이전 부지를        전 행정력 가동 군민 보호,
      장소 문제를 주민 투표로        거창을 대표하는           확정 짓고, 강북 지역        군민·향우의 기부동참으로
      '완성형 법조타운' 조성       예술 축제의 명성 회복         도심 재생 기틀 마련           감염병 위기 극복




      민선8기             경남 군부 인구 1위!
         2022-2026         전성기 시대를 열었습니다.
   01          경남 군부 인구 1위 등극                02    3년연속 합계 출산율 1.0명 이상
                2018년 도내 3위였던 거창이,                      전국적인 인구 절벽 속에서도
                2024년 당당히                               '23년 1.02명, '24년 1.20명,
                ' 경남 군부 인구 1위' 등극                       '25년 1.06명 대기록 달성


   03            '3대 친화도시' 석권                04         예산 1조 원 시대 목전
                                                        경남 군부 유일 3년 연속 예산
                전국 226개 지자체 중 유일하게
                                                        8천억 원대 돌파,
                고령·청년·여성 친화도시 타이틀 석권
                                                        재정 1조원 시대 목전


   05         행정의 달인, 세계가 주목                 06        주민 주도 화장장 건립
                프랑스 파리 OECD 본부 초청,
                                                        기피 시설인 화장장을 갈등 없이
                고령화·저출산 위기의 해법을 제시한
                                                        주민 공모 방식으로 확정
                ‘농촌형 인구감소 대응’ 사례 발표


   07        동서남북 관광벨트 기반 구축                 08        서북부 경남 의료 중심
                (東)항노화힐링랜드, (西)수승대(출렁다리),               적십자병원 신축
                (南)창포원·감악산 별바람언덕,                       공공산후조리원·육아드림센터
                (北)산림레포츠파크                              행복맘센터 집적


   09          명품 교육&스포츠 도시                  10          사통팔달 5분 도시
                교육발전특구 지정 및 거창초 복합화,                    만성적인 교통체증을 해소한
                제2스포츠타운 및 파크골프장(36홀)                    거창읍 회전교차로 25개소 완성

  4
                                                     민선9기 : 2026.7. - 2030.6.


       "군민행복시대 완성을 위한
        민선9기 구인모의 공약"
 비전       더큰큰거창
              거창 도약,도약,  군민행복시대
                             군민행복시대   완성 완성
 목표       더큰 거창(아이,
          생애주기별  도약,     군민행복시대
                    청년, 중장년, 어르신) 거창형 완성
                                     행복모델 개발

전략 1                             전략 1
 거창의 미래 "아이·청소년"                     거창의 현재 "청년"
    "미래를 이끄는                       "정착하는 기회의 땅을
당당한 인재로 키우겠습니다."                     만들겠습니다."
 [ 교육 ] 글로벌·미래 인재 육성              [ 일자리 ] 미래 신산업 육성
  K-글로벌(학생)·K-로컬(학부모) 캠퍼스 육성       드론·로봇·기계 클러스터 구축
  AI코딩·인문학·독서 교육·자기주도학습 강화         ESS(에너지 저장) 융합산업 고도화
  진로탐색·명문대 진학 [거창인재 책임 관리제] 도입
  세대이음 교육센터(300억원, 거창초)
                                  [ 창업·도전 ] 든든한 출발 지원
                                   청년창업 복합센터 건립(157억원)
 [ 건강·복지 ] 행복한 성장                  문화·창작·경제활동 지원
  청소년 꿈 바우처(23억원)                  청년 창업농 임대형 스마트팜 지원
  치아교정비, 생리품 보편 지원
                                  [ 활력·자신감 ] 청년 기 살리기
 [ 문화·놀이 ] 창의성·인지능력 발달             청년친화도시 조성(10억원)
  꿈과 상상의 놀이터 조성                    탈모, 피부질환 치료비 지원
  동서남북 테마 스토리 로드 조성                출산 축하금, 육아 장려금 확대



전략 1                             전략 1
   거창의 기둥 "중장년"                     거창의 존경 "어르신"
   "삶의 무게를 줄이고                     "건강한 품위와 노후를
거창의 기둥으로 만들겠습니다."                    보장하겠습니다."
 [ 사회적 평등 ] 보편적 복지                [ 의료·편의 ] 원스톱 의료 서비스
  전 군민 기본소득 지원                     의료복지타운 성공적 마무리
  일 경험 프로그램 운영 - 사회 재진입            치매 간병 보험료 지원
 [ 삶의 질 ] 참여와 건강                  [ 통합돌봄 ] Aging in Place
  취미 동아리 클럽 - 전문성 향상               지역사회 통합돌봄 시설 구축
  만성질환 방지 프로그램 운영                  통합 돌봄 지원 확대(7.6억원)
  상수도 급수구역 확대
                                  [ 어르신 케어 ]
 [ 농업 ] 농심회복                       안전한 환경 - 실내 안전 환경 지원
  스마트 농업기술 도입                      늘편한 AI 도입 - 24시간 안부 확인
  농축산물 생산·유통 기반구축                  경로당 체감형 쉼터로 전환

                                                                        5
거창읍 (강북·강남권역)
                                    " 거창미래 50년
                                              사는 곳은 품격있게!
역사 · 문화 · 경제 · 스포츠 재창조



           앤티크 문화거리 조성                         거창전통시장 도시재생(250억원)
     (구)법원·지청 부지                                       원도심 상권 역동성 회복
     청년 예술가 및 5070세대가 어우러지는 걷고 싶은 거리                   야시장 특화 먹거리 개발
     앤티크 마켓, 거리공연 등 상설 프로그램 운영                         로컬 창업 거점 조성




          반려동물 테마파크 조성                                 스포츠타운 조성
           8962부대(3대대) 부지(70억원)                       종목별 동호회 리그 활성화
           놀이·여가, 교육·훈련 시설                            지역 특화 독립구단 창단 지원
           편의·체류·보호·관리시설                              거창 아트갤러리 건립(88억원)




                                       강북
                                         거창읍


                                        강남

의료 교통 농업 신(新) 거점



    복합 환승센터 - 교통허브 구축         거창형 의료복지 인프라 구축             아열대 과수 특화단지 조성
    거창역 기반 발전계획 수립(3.5억원)         출산·육아의료복지시설로            애플망고, 바나나, 파파야 등 신소득
    거창역사 거점 연결 도로망 구축             전 생애주기별 돌봄 체계 완성        작목 도입
    철도 거창역&수송드론&버스 연계             거창형 의료·간호 인재 육성         기술교육, 청년창농 지원 임대형
    미래형 교통허브 완성                   양·한방 맞춤 치유 플랫폼 조성       스마트팜 조성(280억원)


6
청사진·균형 발전"                                                       면지역(동서남북 4개권역)



노는 곳은 매력있게!
                                                   [ 가조·가북 ] 항노화 힐링랜드 거점
 [ 고제 ] 산림레포츠파크 & 극한 체험                              ESG 포레스토 오피스 운영
 AI, VR, IoT 등 디지털 기술 결합                             노르딕 워킹로드 조성(저수지-덕동-내촌)
 개인 맞춤형 스트레스 진단
 체계적인 완화 솔루션 제공                                    [ 가조 ] 가조온천 & 거창CC 패키지
                                                     효도관광 휴양리조트 조성
 [ 주상·웅양 ] 과수 생산유통 중심                                명품 나인홀·온천 휴양 패키지 구축
 미래형 다축 사과원 조성(100만본)                                한우·한돈 먹거리 타운 특화
 3無 농업, 고품질 친환경 농업 지원
 농산물 물류·유통 거점 육성                                   [ 가북 ] 양수발전소 건립
 농촌체류형 복합단지 조성                                       1.5조원 / 600MW 규모
 동호숲 및 고찰과 연계한 템플스테이                                 용산숲 주변 생태공원 조성

               주상·웅양·고제                                            가조·가북
 북부권                                                                          동부권
      산림 레저와               산림레포츠파크&극한 체험 훈련장     ‘효락재’ & 힐링랜드    에너지 산업과
     극한 체험 훈련                                                     치유 관광

     사찰스테이                                                                  양수발전소&용산숲



                                    거창군
                                   4대 권역별
  글로벌 K-뷰티 수출 허브                   특화 발전                                대규모 생태·역사 관광 벨트


               북상·위천·마리                                          남상·남하·신원
 서부권                                                                          남부권
   사계절 연극제 /                                                     신산업 물류와
  K-뷰티 수출허브 및
                              연극·예술 복합거점       드론·승강기·로봇 물류 관문   스마트 경제
     소규모 관광

 [ 위천 ] 사계절 연극도시
 국제연극제 등 4대 연극제 융복합화
 세계적인 공연예술 전략 요충지 구축                               [ 남상·남하 ] 모빌리티&스마트 물류 허브 전진기지화
 거창연극고등학교 전문 인프라 공유                                  드론·로봇·기계 제조 산업 거점
 [ 북상·위천·마리 ] 자연자원 관광화                               철도 연계 스마트 전용물류 단지 조성
 갈계숲·장풍숲 힐링로드 조성                                   [ 남상·남하·신원 ] 생태·역사·관광 벨트
 문화·자연·레저 체류형 관광지 조성                                 창포원 국가정원 3호 지정
 폐석산 산악 관광 자원화                                       창포원 36홀 파크골프장 추가조성
 [ 북상·위천·마리 ] K-뷰티 허브                                감악산 꽃별여행 셔틀버스 도입
                                                     거창사건추모공원 확대 프로그램 도입
 청정약초 생산 기반 확대
 고부가가치 화장품 연구소 운영
 스마트 공유공장 건립
                                                                                          7
                                 거창 대전환 프로젝트 : 지도를
                  거창의 새로운 도약을 이끄는
분야 1           성장과 도약의 미래도시 (경제, 산업, 건설)
    01                    02                          03


    글로벌 승강기 산업 거점 육성       신성장 에너지 산업 육성                 초광역교통허브 도약
    승강기 앵커기업 유치           양수발전소 유치 - 600MW / 1.5조원    철도·고속도로(진천-합천) 연계 교통 물류 허브
    첨단 일반산업단지 조성(599억원)   태양광 & 풍력 & 신재생 에너지          강남 지역 중심의 교통 거점화
    일단산단 전용 IC설치(100억원)   ESS 전력망 융합산업 고도화            시내외 버스, 철도, 첨단드론 연결


    04                    05                          06


      K-뷰티 수출허브 육성         거창 전통시장 역동성 제고            지역 활력 모색을 위한 新활력 과제 발굴
    고부가가치 화장품 연구 지원       로컬 경제 메카 조성                 축산혁신센터 건립
    천연소재 고기능 화장품 개발       청년 창업 및 정착 지원               저탄소 거창한우 브랜드화
    스마트 공유공장 건립           시장 테마 특화 먹거리 개발             특화작목 실증의 황금종자 센터 건립
    동남아 등 신흥시장 수출망 확보     시장 도시재생 250억원               화강석 新활력 과제 발굴




분야 2           풍요로움이 가득한 부자도시 (의료 문화 관광 산림 환경)
    01                    02                          03


     동물복지 테마파크 조성으로       앤티크 문화거리 & 열린 예술 광장           강남권 센트럴파크 조성
    반려동물 1천만시대 메카로 육성     구)법원·검찰청 건물 활용              지역활력타운 5만㎡(292억원)
    군부대 유휴부지 매입(70억원)     청년 및 5070 특화거리 조성           거창아트갤러리(88억원)
    24시간 동물병원, 재활훈련센터     지역 예술인 창작 인프라 및 세대 소통 거점    도시재생 및 환경개선
    펫 호텔, 행동교정, 유기동물 보호                               도시바람숲길 녹지축 완성(150억원)


8
바꾸고 삶을 채우는 32대 핵심 약속
담대한 공간 혁신, 하드웨어 (H/W)
 분야 2          풍요로움이 가득한 부자도시 (의료 문화 관광 산림 환경)
  04                          05                    06


  의료복지타운 성공적 완성                 가조온천지구 활성화          236km 순환형 트레킹 로드 조성
  부지조성(302억원)                 휴양리조트 효락재 건립          영호남 산마루 숲길조성(100억원)
  적십자병원 이전 300병상 규모           통증완화, 혈액 순환!          덕유산 둘레길 조성(38억원)
  공공산후조리원, 행복맘커뮤니티센터(120억원)   최고의 "효"선물 브랜딩 육성      숲박(숲속 숙박) 인프라 거점 구축
  육아드림센터(100억원)               헬스 케어 기반 특화 인프라 조성


  07                          08                    09


    관광 스테이 기반 구축              '창포원' 제3호 국가정원 승격     미래형 환경도시 기틀 마련
  관광호텔 건립                     생태관광문화복합사업(129억원)     소각시설 고도화(340억원)
  소규모 관광단지 조성                 유기농복합단지 조성(100억원)     자원순환 복합 문화 공간 조성
  거창방문의 해 고도화(숙박 무료 여행 등)     정원박람회(10억원)           열대 식물원, 온수 수영장 건립




 분야 3          미래전략 공공기간 유치 (더 큰 내일을 견인하는 핵심도시)
                                산업                  농업
                                스마트제조 기술지원센터         농촌재생 현장연구센터
                                중기정보원 산하, 승강기밸리      농촌경제연구원 산하, 농촌
                                  기술고도화 지원거점         소멸대응 및 정책실증 연구원
  서북부 경남의 지도를 바꿀
  7대 미래전략 공공기간 유치               산림                  복지
                                국립산림치유원(동남권)          농촌일자리교육센터
  수도권 소재 공공기간 중
  거창의 강점과 직결된 공공기관 유치           산림복지진흥원 산하, 우두산       노인인력개발원 산하, 농촌
                                힐링랜드 연계 산림복지시설        노인 사회활동 지원 교육장

  승강기                           의료                  행정
       승강기산업진흥원                 농촌공공의료 연구센터          출입국 외국인 거창 출장소
    승강기산업진흥법에 근거한                  보건의료연구원 산하, 의료     외국인 근로자 편의증진
     산업육성 기구 신설 유치                  취약지 서비스 모델 개발      체류기간 정착 지원


                                                                          9
                                            거창 대전환 프로젝트 : 지도를
                       군민의 일상을 책임지는 체감형
분야 1                농민이 웃는 넉넉한 도시 (농업 산림 경제)
     01                               02                   03


     외국인 근로자 3일이내 배정                  여성농업인 3대 해방 프로젝트     기본소득 시범사업 선점 및 스마트 생산
     필리핀 외 협약국가 다변화로 인력 수급 혁신         반찬배달, 이불세탁, 농기계 배달    기본소득 시범 사업 추진
     최저임금상승분 보전 등 농가 부담 경감            노동·가사·소득으로 부터 해방      APC 대금 신속 정산제 및 책임 유통
     언어, 농기술 등 상호 소통 기반 조성            여성농업인 특수 건강검진 지원      고령농 수의매매 및 출하가격 보전


     04

     신재생에너지 이익 공유제
     주민참여 이익 공유 모델개발
     설치비 보조 및 마을기금 조성


     05

     잠자는 군유림 이익 공유제
     마을공동체 구성 > 특화작목 선정·지원 > 채취권 부여
     폐교부지 지역활력 거점화


     06

      스마트 과원 특화육성 및
      틈새 특화작목 발굴 육성                                        분야 3           일상에
     다축 사과원 지원
     아열대·도심형 과수 특화육성
                                           생경       제,       01
                                      튼튼한 민
     읍면별 전문가·동호인 연구활동 지원


                                           군민의 삶!
     07                               여유로운
                                        된 행정력으로             일상이 연극인 사계절 연극도시
                                      검증                     국제연극제 등 4대 연극제 융합
          꿀벌 허니시티 조성                        니다               글로벌 공연 예술도시 성장
     고체사료비 지원 확대                      완성하겠습                  거창연극고등학교 연계강화
     거창 명품 브랜드 육성                                            차세대 연극·연기 인재 양성

10
바꾸고 삶을 채우는 32대 핵심 약속
농업·문화·관광·복지 소프트웨어 (S/W)
 분야 2               온기로 채워지는 행복도시 (복지 의료 청년)
    01                             02                    03

   아동(8-18세) 건전한 성장 지원               고립 · 은둔청년 세계로 연결     청년 자신감 채움 프로젝트
    아동 안심 성장보험 전원 가입                 심리적 정서적 상담 - 일상회복    탈모·피부질환 치료제 지원
    상해·질병 보험 지원                      작은 루틴 성공 마일리지 지급     진료비 및 바우처 지원
    학폭 심리치료 및 배상 책임                  15분 일자리 체험(진로탐색)     자신감 회복 프로그램 운영
    든든한 보장으로 부모 안심 양육 환경 조성          사회 복귀 청년 자조모임 지원     경력단절여성 사회 재진출 및 창업 지원


                                                         04

                                                         소상공인 · 라이더 상생 생태계
                                                          보험료 지원 / 수수료 인하
                                                          소상공인 육성기금 지원
                                                          소상공인 경영환경 개선 지원
                                                          빈 점포 활용 팝업스토어 지원


                                                         05

                                                         장애인 자립 · 자산 파트너십 구축
                                                          군이 1:1 매칭 성장형 금융 지원
                                                          장애인 평생학습도시 지정
                                                          장애인 개인 예산제 시범사업
스며드는 힐링도시 (예술 푸드 치유)                                      장애 유형별(시각·청각·발달 등) 특화 지원


  02                            03                       06

  읍면별 대표 K-푸드 개발                템플 스테이 플랫폼 구축 및            치매 가족 부담 들어주기
  유명셰프 요리쇼 개최                                             치매 단체 간병보험 개발
                                1000m 24봉 완등 챌린지
  비빔짬뽕 송이만두 육성                  천년 고찰을 영혼 쉼터로 육성          진단 시 보험료 군비 지원
  향토 음식 경연대회(재료 지정)             K-불교문화 명소 구축              치매가족 자조모임 휴가제 시행
  '거창의 맛' 레시피 개발 및 보급(특산물 활용)   노르딕 워킹로드 등 마일리지 제공        치매 안심 주·야간 보호시설 확충

                                                                                     11
위대한 완성을 위한, 압도적 기반
모래성에는 미래를 쌓을 수 없기에 지난 8년,
흔들리지 않는 굳건한 반석을 다져놓았습니다.

대한민국의 내일을 지키는
  거창의 청년들에게                                                 "시작한 사람이
자랑스러운 국군 장병 여러분,
지금 이 순간에도 전방을 지키는
여러분의 거친 숨결이 있기에 고향에 계신 가족들은
                                                           완성 하겠습니다."
오늘 하루도 편안한 일상을 영위합니다.
여러분이 잠시 떠나있는 동안,                                               제가 설계한 거창 미래 50년 청사진은
거창은 멈추지 않고 성장하고 있겠습니다.                               군민 여러분의 위대한 선택과 만나 비로소 현실이 됩니다.
전역 후 여러분의 고향으로 돌아오셨을 때,
"역시 내 고향 거창이다"란 자부심을 느낄 수 있도록                               지난 8년, 묵묵히 다져온 그 단단한 기반 위에
최고의 터전을 닦아놓겠습니다.                                         거창 역사상 가장 찬란한 완성을 꽃피우겠습니다.
여러분의 앞날에 영광이 함께하기를,                                            당신이 사는 곳이 자부심이 되는 도시,




                                      7구인모
무탈하게 우리 곁으로 돌아오기를 간절히 바랍니다.
                                                                       반드시 해내겠습니다.
고맙습니다. 그리고 사랑합니다.



시작도!
 완성도!                                        기호

        | 선거사무소 |         경남 거창군 거창읍 거창대로 77, 희성타운 102호 Tel. 055)945-8688
       ※ 이 후보자 홍보물은「공직선거법」
                         제 65조에 따라 제작한 것입니다. ※ 제작 : (주)케이비팩토리 / 대구광역시 중구 재마루길10 / Tel. 053-252-7900
