 책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거   구례군수선거        무소속




      소멸위기
        극복      생존전략
    구례
    군민연금
            30
· KB금융그룹 상무 역임
                        만원



· 조선대학교 법학사
                                후보자 정보 공개자료
                                        구례군수선거

1. 인적사항
                       후보자                생년월일
 기호        소속정당명                   성별                        직업             학력         경력
                        성명                ( 세)


 8
                                                                         조선대학교
           무소속        정택균           남
                                         1969.04.03
                                           (57세)
                                                       인카금융서비스
                                                          직원
                                                                        법과대학 법학과
                                                                                     (전)KB금융그룹
                                                                                         상무
                                                                         졸업(법학사)


2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                        18세이상
   계          후보자            배우자        직계존속          직계비속            후보자    배우자        직계비속

                                                  장녀 : 없음          육군 병장
 810,935     64,206       746,729       해당없음                                     -          -
                                                  차녀 : 없음         (만기전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                           후보자 전과기록
      구분              납세액
                                    체납액 누계(완납일자)             현 체납액

       계              182,966              0                      0

      후보자             182,633              0                      0

      배우자              265                 0                      0
                                                                                 해당사항 없음
   직계존속               해당없음              해당없음                 해당없음

   직계비속                 68                 0                      0



4. 소명서

                                          해당사항 없음
                           군수의 역량이 군의 경쟁력이다!

구례                      개 읍면의 발전공약

1   월 30만원 구례군민 연금 지급
    지역주도의 혁신과 성장을 실현하기 위해서는 중앙정부의 하청기관이 아닌 구례군 주도 성장안의 청사진을
    들고가서 적극적으로 요구해야 한다. 특별자치도(강원,전북,제주특별자치도)처럼 특별한 방식의 자치권과
    발전 전략을 요구하여 관철하여야 한다.




2 구례군민 장례비 500만원 선지급
    구례군민으로서 고인의 지역사회 공헌에 깊은 감사와 “가족과 함께하는 마지막 소중한 시간”을 더욱 밝은 이미지로
    추억하기 위한 장례지원으로 유가족과 조문객에게 편의증진 제공 및 차별화된 현대식 장례문화원 건축.




3 군민자녀 대학교 학비 4년 전액 지급
    지역의 꿈나무 자녀 전출 방지 및 청년 장학제도 수립
    지역 청소년의 타지역 유출을 방지하고 경제적인 이유로 교육환경이 어려운 인재들에게 보다 나은 고등교육
    기회를 제공한다. 또한 농산어촌 유학 활성화 정책과 연계하여 구례군에 안착시킬 수 있도록 장학제도를 장려한다.




4 군내버스 공영화와 무료화
    교통이 어르신의 고립을 재생산한다. 신안군 시내버스 공영화(2007년)·무료화 했고, 현재 시내버스 요금 전문
    무료화를 시행하고 있는 자치단체는 전남 완도·진도·영암, 경북 청송·봉화·문경·상주·의성·울진, 충북 진천·
    음성·보은, 강원 양구·정선, 경남산청 등 15곳이다. 저조한 좌석이용률과 요금징수·정산·관리 비용이 전체운영비에
    10~15%이상되는 상황에서는 요금을 받는것보다 차라리 무료로 운영하는 것이 더 효율적이다.




5   지리산온천 관광단지 재개발 프로젝트
    “가고싶은 온천”, “치유와 요양의 성지 온천마을” 조성
    콘크리트 온천탕이 아닌 스토리(STORY)가 있는 생태온천마을로 조성하여 일본 벳푸나 유후인처럼 소소하지만
    확실한 행복을 느끼며 걷고, 보고, 먹고, 즐기는 연간 300만명의 관광객을 유치하는 진정한 온천도시를 조성하여
    지역경제를 살릴 수 있는 국내 최고의 게르마늄 온천여행 명소를 조성한다.




         재원 선확보에 사활을 걸겠습니다!
          전남광주통합특별시 파격 인센티브 연 5조원농어촌기본소득, 보통교부세 특례
                     산동면
             전국 최대 규모의 시니어 휴양시설




                    광의면
            파크골프장, 암 재활전문요양병원
                                               토지면
      용방면                                 노인전용 웰빙복지마을
교육연수원 / 휴양관 조성               마산면        깊은산속옹달샘 구례군지부 유치
                           휴식형 템플스테이



       구례읍
친환경 및 레트로 감성시장 조성
  기숙형 자율학교 설립


                            문척면
                      프리미엄 요양원
                                             간전면
                                        액티브시니어 전문사관학교
                                       숲속고요마을 구례군지부 유치
                             돈 벌어오는 군수!
                    정택균은 합니다!


                                      용산역


                               수원역




구례군 소멸                                        대구역




극복의 생존 전략                                      부산역



                                구례군
전국 5대 거점도시 구례군청 출장소설치
             (상주 거점확보)
                               제주공항




 ●
     전국 최대 노인전용 웰빙 복지마을 조성 토지면
     건강지원형 커뮤니티 하우스 / 노인 쉐어 하우스 /
     고령자 복지주택(장성군 우수사례 벤치마킹)
 ●   교육연수원/휴양관 유치 용방면
     10대 상장 대기업 및 전남 소재 공기업의 교육연수원 / 휴양관 유치
 ●   전국단위 모집 자율중학교(기숙형 자율학교) 설립 구례읍
     (전북 완주군 화산중학교 벤치마킹)

 ●   종교성지 체류형 전용 관광상품 출시
     화엄사, 천은사는 불교성지 / 지리산 왕시루봉은 기독교 선교유적지
     * 전국 신도들의 일생 필답순례 코스로 개발
  치유의 구례
전남광주특별시립 암요양병원(암재활전문 요양병원) 유치 광의면
깊은산속 옹달샘(아침편지 명상치유센터) 구례군지부 유치 토지면
숲속고요마을(자연힐링센터) 구례군지부 유치 간전면
휴식형 템플스테이(화엄사,천은사,연곡사) 특화 프로그램 확대 시행 마산면




 요양의 구례
전국 최대 규모의 시니어 휴양시설 건립 산동면
보양온천탕, 야외 노천탕스파, 음이온 치유정원 야외풍욕장,천연 구들장 황토찜질방,
시니어 LP음악 감상실, 어린이 전용 야외수영장, 글램핑캠핑장, 반려동물 휴양시설및 놀이터

파크 골프장 108홀 광의면
건설 및 전국대회 개최 추진

국내 최고급 프리미엄 요양원 유치 문척면
KB 골든라이프케어, 신한 라이프케어
    지리산 생태도시
  “지리산곰과 수달이야기” 여행상품 출시 및 전담 여행사 선정
  지리산 반달 가슴곰 생태학습장 + 구례 곰 마루쉼터+ 섬진강 수달 생태공원
  + 섬진강 어류 생태원

  섬진강 강변 둘레 황토길 조성 및 그늘집 쉼터 만들기
  (구례역제과점~ 문척교 구간)

  친환경 및 레트로 감성시장 조성 구례읍
  옛 추억 속으로 떠나는 구례5일시장/ 지역특화 농,임산물 상설 판매시장
  커뮤니티 문화행사시장을 겸비한 명품시장으로 재단장

  숲과 정원의 도시 구례
  산림(지리산)과 水(섬진강)의 생태적 결합으로 인접한 순천만과 연계한 전용관광상품 출시




    액티브 시니어의 천국
“꽃보다 일자리” 간전면
전국 유일, 최대 규모의 액티브 시니어
중 장년층을 위한 시간 선택제 일자리 인재육성 전문사관학교 설립
                       돈 벌어오겠습니다!
                       확실한 경제군수
                           사전투표[2일] 전국 사전 투표소 어디서나 (신분증 지참)
                           2026. 5. 29(금)              30(토) 오전 6시                오후 6시

                           선거일 투표 주민등록지 내 지정된 투표소 (신분증 지참)
                           2026. 6. 3(수) 오전 6시                    오후 6시




                       반드시 합니다!
 예산 확보를 우선 원칙으로 하는 “세일즈하는 군수”가 되겠습니다.
 “가고 싶은 구례, 전국에서 찾아오는 구례”만의 브랜드를 만들겠습니다.
 평생해온 금융인의 DNA를 살려 “돈 벌어오는 군수”가 되겠습니다.

투표시 꼭 기억하세요!!
제일 마지막입니다
     구례군수선거

 1   더불어민주당

 3   조국혁신 당


                           구례 출생
 5   무   소   속

 6   무   소   속

 7   무   소   속            ·광의초(59회) ·구례북중(12회)
 8   무 소 속       정택균
                            KB금융그룹 상무 역임
                          ·조선대학교 법과대학 법학과 졸업(법학사)
                          ·(전)KB금융그룹 27년 재직
                        정택균 구례군수후보자 선거사무소 전라남도 구례군 구례읍 중앙로 16-9, 302호
                        이 홍보물은 공직선거법 제65호에 따라 제작한 것입니다. 인쇄처 : 디자인다올 _ 광주광역시 서구 풍금로 57 Tel. 654-0704
