선거명      제9회 전국동시지방선거          선거구명           서울특별시 강서구청

후보자         진교훈           기호     1    소속정당       더불어민주당

공약순위1           모두가 살기좋고 상생하는 균형성장을 이루어내겠습니다.

■ 목표
- 김포공항 고도제한 완화 조기시행으로 재산권 보장과 도시개발 촉진
- 원도심의 재개발·개건축 추진과 문화편의시설 확충 통한 삶의 질 향상
- 미개발지 및 가용부지 개발 통해 미래 성장동력 확보 및 문화편의시설 조성

■ 이행방법

1) [고도제한] 김포공항 고도제한 완화 조기시행 대응
- 강서구 최적안 적용, 주택정비 전략 연계 등 조기시행 대응방안 시행
- 대응역량 전문성 강화. 관계기관 긴밀 협력. 범시민 협력체계 구축

2) [주택정비] 원도심 재개발·개건축 신속 추진
- 국회대로 인근 및 화곡1·2·3구역 도심공공주택복합사업 본격 추진
- 택지개발지구(가양·등촌), 모아타운, 재정비촉진, 준공업지역 등 사업별 맞춤형 행정지원
- 지구단위계획 주민제안 반영, 공정점검회의 공개 및 주민설명회 개최

3) [명품개발] 미개발지 등 산업·문화 복합개발 및 생태공원 조성
- 마곡유보지 AI융합 첨단클러스터 및 문화편의시설 조성
- (구)시민청 부지 MCT시민플라자 건립
- 방화차량기지/건설폐기물처리장 이전 및 개발 추진
- 국회대로 지하화 및 상부 공원화

4) [생활SOC] 원도심 생활SOC 확충 및 도시재생 추진
- 공항동 도시재생(주차장/도로정비) 및 생활SOC(체육센터/도서관) 조성
- 화곡1동 전통시장 연계 도시재생사업 및 화곡1·2동 휴먼타운(주거환경개선) 추진

5) [공공자산] 공공자산 문화복합 및 주민편의시설 조성
- 현청사 부지 문화복합시설(공연장/도서관/체육시설/업무시설) 건립
- 구민회관(리모델링), (구)강서문화센터, 등촌2동청사 부지 문화체육복합시설 조성
- 강서보건소 부지 건강·편의시설 설치. 서서울문화플라자(도서관/체육시설/키즈카페) 조성

■ 이행기간 및 재원방안
1) [고도제한] 취임 직후 추진. 조기시행 시기는 정부 방침 따라 변동. 구비 편성
2) [주택정비] 취임 직후 추진. 행정적 지원 및 일부 구비 편성
3) [명품개발] 서울시 의사결정 따라 시기 변동. 사업비는 민간개발 또는 국·시비 편성
4) [생활SOC] 취임 직후 추진. 임기 내 조성 목표. 시비 및 구비 편성
5) [공공자산] 취임 직후 추진. 임기 내 조성 목표. 공공개발 및 구비 편성
 선거명     제9회 전국동시지방선거            선거구명          서울특별시 강서구청

 후보자         진교훈            기호    1     소속정당      더불어민주당

공약순위2           일자리가 넘쳐나는 글로벌 혁신경제도시를 만들겠습니다.

■ 목표
- 마곡지구 고도화, 공항지구 개발, MICE 경쟁력 강화 통한 서남권 글로벌 혁신경제도시 도약
- AI융합 첨단산업/행정혁신/생활서비스로 강서AI특화도시 실현
- 생산적 일자리 확충, 지역상권 발전, 강소기업 스케일업 등 통해 지역경제 활성화


■ 이행방법

1) [마곡지구] 마곡지구 AI융합 고도화 및 MICE 경쟁력 강화
- AI융합 첨단산업기술 R&D단지 조성 및 리서치타운 인재양성 프로젝트
- 마곡지구 MCT(Magok Culture & Tech) 브랜드화 및 가치상승
- MICE 글로벌비즈니스센터 조성 및 통상네트워킹 거점화

2) [공항지구] 김포공항 도시재생혁신지구 순차 개발
- 도심공항교통(UAM) 복합환승시설 및 모빌리티 미래혁신산업 클러스터 조성
- 국제업무시설, 문화·상업시설, 주민편의시설 등 조성 추진

3) [강서AI] AI행정혁신 및 AI특화도시 조성
- AI행정 활용, AI미래교육, AI실증사업, 강서AI비전 수립 등 AI특화도시 고도화
- AI 안심캐어/위험탐지/순찰로봇, AI도서관, 신청사 AI존, AI챗봇민원 등 생활AI서비스

4) [지역경제] 시장·골목 상권 활성화 및 중소기업 스케일Up
- 전통시장 주차장 확충, 골목형 상점가 확대, 로컬브랜드 육성, 지역상품권 발행
- 중소기업 융자/보증 확대, 판로 지원, 창업허브센터 활성화, 스케일업센터 운영

5) [일자리] 생산적 일자리 확충 및 취업·창직 지원 확대
- 공공형 일자리 지속 확대, 민원해결형/계층자립형/경력활용형 일자리 확충
- 취업매치업, 창직(創職) 경연대회, 지역자활센터 확대 등


■ 이행기간 및 재원방안
1) [혁신경제] 취임 직후 추진. 시비 및 구비 편성
2) [공항지구] 행정절차 따라 시기 변동. 공기업 시행사업으로 구비 해당 없음
3) [강서AI] 취임 직후 추진. 구비 편성
4) [지역경제] 취임 직후 추진. 국·시비 및 구비 편성
5) [일자리] 취임 직후 추진. 시비 및 구비 편성
선거명      제9회 전국동시지방선거          선거구명      서울특별시 강서구청

후보자         진교훈          기호      1    소속정당   더불어민주당

공약순위3        사통팔달 교통망을 확충하고 안전한 일상생활을 지키겠습니다.


■ 목표
- 수직형 철도망 구축 및 교통인프라 조성으로 편리한 사통팔달 완성
- 주차인프라 확충과 보행환경 개선으로 편리하고 안전한 일상생활 보장
- 재난재해 예방 및 신속 회복을 통한 안전안심사회 실현


■ 이행방법

1) [철도망] 사통팔달 거미줄 철도망 구축 및 역사 설치 추진
- 대장홍대선 공사 진척 및 강북횡단선 재추진
- 김포연장 신정지선 신방화역 및 목동경전철 마곡나루역 경유 추진

2) [교통인프라] 간선도로 완비 및 공공교통 확충
- 방화대로 군부대 구간 완전개통 및 염창동/마곡중앙로 올림픽대로 연결
- 마을버스 최적노선 변경 및 강서형 공공셔틀버스 운영

3) [상생주차] 권역별 주차장 확충 및 상생적 주차단속행정
- 화곡초교, 전통시장, (현)구청사, 내집앞, 캠핑카 전용 등 원도심 주차장 확충
- 거주자우선주차 순환배정 강화, 상생적 주차단속 및 민관협의체 운영

4) [보행안전] 보행환경 개선 및 안전·안심보행
- 보행장애 정비, 공중선 지중화, CCTV 지능형 관제, 퀵보드 안전관리, 거리가게 정비
- 등하교/산책길/귀갓길 안심보행, 우리동네 안전지킴이, 여성 안심동행

5) [재난예방] 재난재해 예방 및 사업장 안전보건 강화
- 재난재해 예방시스템, 스마트 재난소통, 재난피해 신속 회복
- 전기차 화재예방 기반 조성, 사업장 안전보건관리 강화


■ 이행기간 및 재원방안
1) [철도망] 취임 직후 추진. 의사결정/공사진척 따라 시기변동. 구비 해당 없음
2) [교통인프라] 취임 직후 추진. 의사결정 따라 시기 변동. 시비 편성 및 일부 위탁 시행
3) [상생주차] 취임 직후 추진. 시비 및 구비 편성
4) [보행안전] 취임 직후 추진. 시비 및 구비 편성
5) [재난예방] 취임 직후 추진. 국·시비 및 구비 편성
선거명      제9회 전국동시지방선거           선거구명      서울특별시 강서구청

후보자         진교훈            기호    1     소속정당   더불어민주당

공약순위4           출산에서 노년까지 든든한 생애복지를 실현하겠습니다.
■ 목표
- 출산, 아동/청소년, 청년, 어르신에 이르는 생애복지 증진
- 여성/장애인/보훈/노동자 복지증진 및 권익보호 통한 사회복지 실현

■ 이행방법

1) [아동친화] 아동친화도시 실현 및 청소년 활동공간 확대
- 어린이집 입학축하금 및 이부자리 공공관리, 키높이 프로그램, 물놀이장/스케이트장 운영
- 키즈카페/키움센터, 지역아동센터, 시끄러운 도서관, 진로체험 키자니아 등 조성
- 청소년 문화의 집 개관, 푸른들청소년도서관 재건축 등 청소년문화교육시설 확충

2) [청년도약] 청년도약 지원 및 청년정책 참여 확대
- 청년임대, 청년월세, 청년이사, 청년중개, 청년둥지, 청년상담, 청년취업, 청년인턴, 청년예술,
 청년센터 등 청년도약 패키지
- 대학생 ‘천원의 아침밥’, 휴가장병 식사한끼, 예비군 수송버스 등 청년응원사업
- 강서청년네트워크(강청넷), 청년정책위원회 운영, 청년예산 자율결정 등 정책참여 강화

3) [어르신복지] 인생백세 장수만세 고령친화도시 실현
- 어르신일자리 확대, 사랑방/노인회 지원, 발산어르신행복센터 재건축, 노인대학 지원,
 디지털스마트교육 확대, 까치의자(보행편의) 확대
- 스마트(휴먼/IoT/AI로봇) 안심케어, 치매안심 프로그램, 보청기 지원, 독거어르신 효장례

4) [사회복지] 여성/장애인/보훈/노동자 복지증진 및 통합돌봄
- 여성일자리 확대, 난임/임신/산후 지원, 디지털성범죄 예방, 여성화장실 확대 등 여성복지
- 장애인복지회관 건립, 어울림플라자 운영 개선, 장애인 친화시설 확대, 장애인일자리 확충
- 보훈회관 운영 지원, 보훈단체 지원 확대, 광복절 행사 지원, 보훈가족 예우 강화
- 이동노동자 쉼터 확충, 노동권익 증진, 노동복지센터 운영 등 노동복지 향상
- ‘살던 곳에서 건강하게’ 어르신, 장애인, 취약계층 통합돌봄

5) [주거복지] 공동주택, 1인가구, 전세사기 지원을 통한 주거복지
- 공동주택 공용시설 개선, 마을관리사무소 확대, 위반건축물 양성화
- 1인가구 전수조사 실시, 기본계획 수립, 네트워킹 지원, 주거복지센터 기능 강화
- 전세사기 피해유형별 맞춤 지원, 피해주택 안전관리 지원, 안심계약 상담

■ 이행기간 및 재원방안
: 취임 직후 추진. 국·시비 및 구비 편성
선거명      제9회 전국동시지방선거            선거구명      서울특별시 강서구청

후보자         진교훈             기호    1     소속정당   더불어민주당

공약순위5           품격있고 지속가능한 교육문화도시를 만들겠습니다.

■ 목표
- 자치단체의 공공교육 책임을 다하는 미래인재 양성
- 문화예술을 향유하고 생활체육을 즐기는 풍요롭고 건강한 일상
- 주민자치 및 구정참여 확대를 통한 주민주권행정 실현


■ 이행방법

1) [미래교육] 학교교육 지원 및 미래인재 양성
- 어린이집 지원, 학교예산 증액, 유아교육진흥원(본원) 이전, 에코스쿨 건립
- 원스탑 입시박람회, AI미래인재 양성, 지하철 책두레, 평생교육 확대

2) [문화예술] 문화예술축제 지원 및 지역문화 진흥
- 허준축제/마곡MCT축제/강서사계(四季)축제, 동(洞)축제, 시장축제 등 지원
- 강서문화재단 설립, 문화예술인 창작·공연 지원, 역사문화자산 관광자원화

3) [생활체육] 생활체육 인프라 확대 및 e스포츠 활성화
- 종합체육공원(마곡유수지), 생활체육센터, 파크골프장(공항구역/물재생센터) 등 조성
- 공공체육시설 야밤운동, 학교체육시설 개방, 생애주기 생활체육, e스포츠 경기대회 지원

4) [기후생태] 녹지친수공원 조성 및 기후친화도시 실현
- 둘레길/황톳길 확대, 등마루근린공원 조성, 한강둔치 편의시설 조성, 반려인프라 확충
- 자원순환 기반 조성, 김포공항 소음피해 대책, 신재생에너지 확대, 어르신 에너지복지 등

5) [주민주권] 주민자치 및 구정참여 확대를 통한 주민주권행정 실현
- 구민참여예산 계층결정권 강화, 민원소통 강화, AI맞춤형 정책정보 제공, 정책결정과정 공개
- 주민자치권 강화, 자원봉사문화 확산, 마을공동체 활성화, 민주시민교육 활성화
- 민원주치의 확대, 통합신청사 주민개방(예식장/회의장), 강서구정연구단 운영


■ 이행기간 및 재원방안
1) [미래교육] 취임 직후 추진. 시비 및 구비 편성
2) [문화예술] 취임 직후 추진. 구비 편성
3) [생활체육] 취임 직후 추진. 일부 민간개발 및 시·구비 편성
4) [기후생태] 취임 직후 추진. 국·시비 및 구비 편성
5) [주민주권] 취임 직후 추진. 구비 편성
