[별첨]

   선거명           강화군수선거          선거구명

  후보자명               한연희    기호    1     소속정당명    더불어민주당

 공약순위: 1      제목 : 강화 전철시대 개막
□ 목 표
 ○ 1단계 연장 : 김포한강2지구 - 김포시 통진(마송)
       - 제5차 국가철도망 구축계획에 연장노선 반영
        1차 김포 등 인근 지자체와 협약체결
        2차 관련 지자체와 협력하여 일괄 추진
 ○ 2단계 연장 : 김포시 통진(마송) - 하점면 부근리 수소트램 연결
       - 길이 : 10Km
       - 예산 : 4,000억 원 내외(전철대비건설비 약 20~25% 수준)
경제적 타당성(B/C) 및 실행력 확보 가능 / 수소트램은 친환경모빌리티,
수소 연료전지 활용하여 탄소중립 실현 및 달리는 공기청정기 효과 기대


□ 이행방법
 ○ 국가이행계획 반영 :
       - 제5차 국가철도망 구축계획' 및 '경기도, 인천시 도시철도망 구축계획'에
김포 통진 연장 및 강화 트램 노선 연계 추진
       - 복합환승센터 건립: 통진역(가칭)을 전철-트램간 평면 환승이 가능한 거
점으로 설계하여 환승 저항 최소화
       - 수소 인프라 연계: 강화군 내 수소 충전소 및 장기적인 생산 기반 시설
을 구축하여 에너지 자립형 교통 모델 정립
       - 교량 구조 진단 : 기존 강화대교 활용 가능 여부 검토 및 필요시 트램
전용 교량(또는 복합교량)으로의 사용계획 수립


□ 이행기간
   ○ 서울 지하철5호선 김포 연장 구간 공사 실시 기간과 동일 함


□ 재원조달방안 등
   ○ 총사업비:약 4,000억 원 내외 추산
   확보방안: 국,시,군비 및 친환경 경제 활성화 관련 정부 공모 사업,
   민간 자본 유치 등
[별첨]

   선거명        강화군수선거            선거구명

  후보자명          한연희        기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 2    제목 : 강화남단 경제자유구역 지정
□ 목 표
   ○ 강화남단 경제자유구역 지정 및 문화, 첨단산업거점 조성
복합문화, 관광도시 조성 : K-문화산업, 해양치유지구, 친환경웰니스 주거단지
조성
미래형 첨단기술 산업 유치: 피지컬 AI, 바이오 신약 개발 기업, IT, AI 연구소
및 실증모델 유치
그린바이오 및 스마트농업 중심 클러스트 구축 : 그린바이오 파운드리, 스마트
팜, 종자연구센터 건립 등


□ 이행방법
   ○ 경제자유구역 지정은 국가 단위의 중장기 프로젝트로, 임기 내 완성이
목표가 아니라, 경제자유구역과 인접 지역의 동반 발전을 계획하여 추진


   ○ 강화남단 경제자유구역 추가지정 완료 :
2026년 산업통상자원부 경제자유구역위원회 심의 및 지정 고시 목표
인프라 확충 : 영종-강화 연결도로(평화도로) 및 강화-계양고속도로 적기 개통
추진으로 공항, 수도권 접근성 강화


□ 이행기간
   ○ 다음과 같은 단계별 추진 일정을 설정하고 있습니다.
       - 2026년 하반기: 경제자유구역 및 평화경제특구 지정 여부 결정
       - 2027년 상반기: 기본계획 수립 및 관련 용역 발주
       - 2027년 하반기: 시공 계획안 수립
       - 2028년: 기본계획 공람 및 토지 관련 절차 진행
       - 2029년: 토지 보상 실시
       - 2030년: 착공 및 기반시설 구축


□ 재원조달방안 등
   ○ 확보방안: 국비지원(그린바이오 육성지구 등),지자체 예산 및 민간자본유
치(FDI포함)
[별첨]

   선거명         강화군수선거           선거구명

  후보자명           한연희       기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 3     제목 : 강화북단 평화경제특구 지정




□ 목 표
 ○ 강화 북단 평화경제특별구역 지정 및 남북협력거점 조성
       - 평화경제특구 유치 : 접경지역 지원을 위한 특구 지정 신청 및 맞춤형
규제 완화 적용
       - 첨단산업 및 R&D 단지 : 대북 평화협력 사업, 평화산업단지 구축
       - 역사, 문화, 관광 활성화 : 고려문화를 중심으로 한 평화관광 코스 및
삼별초공원, 평화와 안보/공존의 박물관 추진


□ 이행방법
 ○ 특구 지정 신청 :
       - 2026, 9 1차 공모절차 진행 중. 인천시 세부전략 수립 용역 중
 ○ 인프라 확충 :
       - 강화~계양고속도로 및 강화대교~북단 연결 도로망 정비를 통한 접근성
개선 추진
 ○ 남북교류 협력 기금 활용 :
       - 특구 내 스타트업 및 평화 연구소 유치를 위한 인센티브제도 마련


□ 이행기간
 ○ 2030년 (특구 지정 및 1 단계 조성 목표)


□ 재원조달방안 등
 ○ 총사업비: 약 1조5천억 원(추산)
확보방안: 국비(통일부평화경제기금 등) 시비 및 민간 공동개발 방식
[별첨]

   선거명         강화군수선거          선거구명

  후보자명          한연희       기호     1    소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 4    제목 : 농수산물 유통 혁신
□ 목 표
 ○ 강화군농수산물 유통공사 설립
       - 농수산식품의 가격안정 및 유통개선사업을 통하여 수급을 안정시키고,
강화군 통합 브랜드를 육성하여 농어업인의 소득 증진과 균형 있는 발전에 이
바지 하고자 함.
       - 농수산식품산업 진흥을 위해 2차 가공시설의 유치와 육성을 통해 군민
의 안정적인 수익을 보장하고 청년과 고령층에게 양질의 일자리를 제공, 먹거
리 시장의 개발을 통해
       - 강화군 관내 스마트 팜 농업 활성화
□ 이행방법
 ○ 공급대책: 강화군 관내 읍면지역별로 특화된 농수산물 제시
       - 1차년도 각 면단위별 1개소로 시작하여
       - 중장기적으로 각 면마다 2~3개소 재배를 목적으로 함
       - 특화작물 개발 및 면단위별 경작지 정비
       - 시장 상황에 맞게 유연한 재배품목 제시
 ○ 판매대책
       - 강화군 관내 노인시설에 유기농 식자재 공급 계약
       - 강화군 관내 유치원 ,어린이집, 초. 중. 고 대학에 유기농 공급 계약
       - 강화군 군청 산하 시설 유기농 식자재 공급
       - 인천시청 및 산하단체 시설, 구내식당 등에 우선 공급 계약 추진.
       - 중장기적인 계획으로,
        1) 인천시 관내 각 구에 강화지역 농수산물 마트 개설
        2) 고양시, 부천시, 김포시 지역에 강화 농수산물 마트 개설


□ 이행기간
 ○ 2027년 상반기부터 추진


□ 재원조달방안 등
 ○추정예산: 연간 약 1000억 원
       - 확보방안 : 인천시, 강화군 매칭 및 지방소멸대응기금 활용
[별첨]


   선거명       강화군수선거           선거구명

  후보자명            한연희    기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 5   제목 : 한국마사회 유치




□ 목 표
   ○ 강화군 내에 고려, 조선 시대부터“진강 목장” 실존 등 역사성을 배경
으로 한국마사회 유치.


□ 이행방법
   ○ 강화남단 (진강, 길상, 혈구산, 동주농장 일대 등 약 150만평을 활용하여
       -경마장, 경주마 휴양시설, 승마교육장을 도입 할 예정입니다.
       -안양대(혈구산)에 승마학과, 말 육성학과 신설 등과 연계 추진.
       -레져, 힐링, 화장품 푸드 산업, 관광 및 숙박 등 말 관련 후방산업의
       효과가 발생합니다.
       -기대효과로는 마권세 등 지방세 연간 2,500억 원
       강화군 850억 원의 약 3배) 효과와 고용 유발 10,000명)(직접 3천 명,
       간접 7천 명)


□ 이행기간
   ○ 2035년 이후


□ 재원조달방안 등
   ○ 한국마사회 비용 투자
