 선거명                     고흥군수선거              선거구명           고흥군

 후보자명                     공영민           기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1             제목 : 산업은 키우고! 접근은 더 빠르게! ‘성장하는 고흥’

□목             표: 3대 미래전략 산업과 3대 교통인프라 구축으로 고흥 변화 발전을
                    앞당기겠습니다.
□ 이행방법
○ 대 미래전략 산업 ⇨ 우주 드론 스마트팜 산업으로 지역성장 기반 구축
 3


 1.    대한민국 ‘우주항공 중심도시 고흥!’ 비약, 제2우주센터 유치
 2.    고흥 우주항공산업 고도화 견인할 우주항공산업진흥원 유치
 3.    우주발사체 국가산업단지 조성 및 기업 유치
       -   발사체(액체 고체) 기업 입주공간 및 기업지원 시설 구축
       -   RE100     분산에너지 특구 지정
 4.    우주항공복합도시 건설 기반 마련
       -   특별법 제정, (장기)기반시설 설치 교육기관 연구기관 등 조성
 5.    우주발사체 사이언스 콤플렉스 조성
 6.    민간 우주산업 생태계 마련
       -   민간전용 우주발사체 엔진연소시험시설 및 민간전용 발사장 구축 등
 7.    고흥 드론특화단지 경쟁력 강화 및 활성화
 8.    드론 중심도시 고흥 입지 강화
       -   도서 취약지역 중심 드론 배송 서비스 확대, 고흥읍 녹동항 드론쇼 활성화로
           야간관광 콘텐츠 활성화, 드론 분야 일자리 창출 확대
 9.    고흥형 대규모 스마트팜혁신밸리 조성
       -   60~70    만평의 고흥형 대규모 스마트팜 혁신밸리 확대 조성
           (   축산, 수산, 원예 등)
       -   고흥만 스마트팜혁신밸리 용수공급체계 구축
○ 대 교통인프라 구축 ⇨ 지역발전을 견인할 획기적인 접근성 개선
 3


   광주 고흥 간 고속도로 건설 ※제 차 고속도로 건설계획 반영 추진
 10.            ~                        3


   고흥 우주선철도 건설 ※제 차 국가철도망 구축 계획 반영 추진
 11.                                5


 12.   국도15호선 고흥읍~봉래 간 4차선 확장
□ 이행기간 임기내 지속   :


□ 재원조달방안 국비 시비 군비 민간투자유치
                     :     /    /   /
 선거명                 고흥군수선거              선거구명           고흥군

 후보자명                 공영민           기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2         제목 : 농어업은 강하게! 소득은 두텁게! ‘풍요로운 고흥’

□ 목 표 농수축산업을 생산에서 수출까지 잇는 소득산업으로 키우겠습니다
            :                                                 .


□ 이행방법
○농수축산업 ⇨ 농수축산업의 경쟁력 향상을 통한 농어가 소득 증대
 13.   지역별 특화 브랜드 육성
 14.   고흥유자의 고부가가치화 및 신품종 육성
 15.   조생 복숭아 생산기반 확대 구축
 16.   기후변화 대응, 스마트 농업 기반 구축
       -   스마트원예단지 조성, 스마트농업 기술보급
 17.   밀원숲 조성을 통한 양봉기반 확충
 18.   청정 바다환경 보전 및 관리 강화
       -   청정바다 오염원 체계적 관리 및 배출수 정화 추진
       -   해양쓰레기 수거 처리, 해파리 불가사리 등 유해생물 구제, 양식어장 정화 등
 19.   미이용 해조류 자원화 시설 지원
 20.   스마트수산업 혁신 선도지구 조성
 21.   청년 창업·임대형 양식단지 조성
 22.   유자골 고흥한우 브랜드 및 유통 활성화
 23.   스마트 축산 ICT 시범단지 조성 및 가축분뇨 공동자원화시설 구축
○ 가공 유통 ⇨ 농수축산업의 가공 유통 혁신을 통한 고부가가치화
 24.   김 수출 전문단지 조성
 25.   녹동신항 스마트 공동물류센터 건립
 26.   농수산물 해외 수출 확대 및 국내 판로 개척
 27.   농어가 계절근로자 확대 지원
       -   공공형 등 계절근로자 지속 확대, 업무협약 및 결혼이민자 가족 친척 초청,
           재입국 적극 추진, 근로환경 개선
 28.   농기계 임대 서비스 확대
□ 이행기간 임기내 지속
            :


□ 재원조달방안 국비 시비 군비 민간투자유치
                 :     /    /   /
 선거명                      고흥군수선거                  선거구명           고흥군

 후보자명                      공영민               기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3              제목 : 체류는 늘리고! 관광은 품격있게! ‘다시 찾는 고흥’

□ 목 표 보고 즐기고 머무는 돈이 되는 관광 고흥 을 만들겠습니다
                 :                       ‘                ’            .


□ 이행방법
○관광 인프라 확충 ⇨ 남해안권 명품 해양관광 도시로 입지 강화
  29.   국립 다도해 산림치유원 조성
  30.   우도 섬 관광 개발(노을전망공원, 명상의 숲, 자전거 도로 등)
  31.   ‘   연홍도 가고싶은 섬’ 프로젝트(리빌딩)
            -   조형물 벽화 정비, 포토존 전망대 리모델링, 해안 산책로 정비, 야간경관 조성 등
  32.   고흥지구 선셋가든 관광경관 명소화
            -   전망대 및 카페, 사계절 테마정원 및 휴게쉼터
  33.   거금도 명품 생태관광길 조성
            -   거금도 명품 비단 둘레길, 거금 적대봉 생태 탐방로
  34.   대규모 휴양 숙박 시설 조성
            -   대중골프장(18홀) 리조트 조성, 휴양빌리지(수목원 미술관 등)
  35.   「고흥 갯벌」 세계유산 등재 및 생태 복원

  36.   선택과 집중을 통한 권역별 관광 인프라 구축
○관광콘텐츠 ⇨ 지역자원을 활용한 관광콘텐츠 다각화
  37.   ‘   고흥 관광 방문의 해’ 지정 추진
  38.   ‘   돈 되는 축제’ 정착 및 사계절 민간 축제 개최
  39.   고흥형 반값 여행 확대로 관광 활성화
○역사 문화 ⇨ 지역의 역사 문화 자원과 연계한 관광 자원화
        ․                            ․

  40.   고흥군 역사 가치 재조명
  41.   고흥예술인 선양사업 확대
  42.   청소년 복합문화시설 조성
  43.   대한민국 3대 도자, 분청사기 위상 확립
○체육시설 ⇨ 체육 기반시설 확충 및 스포츠 경쟁력 강화
  44.   2027     년 전남광주통합특별시(장애인)체육대회 및 2028 생활체전 성공적 추진
  45.   권역별 군민체육시설 지속 확대
        -       도양 스포츠파크, 도화 야구 전용구장, 포두 남양 대서 파크골프장 등
□ 이행기간 임기내 지속    :


□ 재원조달방안 국비 시비 군비 민간투자유치
                      :     /    /       /
 선거명                  고흥군수선거                 선거구명              고흥군

 후보자명                  공영민              기호         1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4      제목 : 돌봄은 촘촘하게! 미래는 든든하게! ‘행복한 고흥’


□ 목 표 삶의 모든 순간을 책임지는 든든한 기반을 갖추겠습니다
         :                                                        .


□ 이행방법 기반 빅데이터 플랫폼 구축
         :   AI


○어르신 ⇨ 어르신이 가장 살기좋은 고흥 만들기
 46.   대기자 없는 노인일자리사업 지속 확대 추진
 47.   어르신 병원 동행 서비스 확대                      48.   국제 고령친화도시 지정
○사회적 약자 ⇨ 사회적 약자의 안정적인 생활정착 지원
 49.   여성 안심귀가 등 범죄예방 환경 확대 조성
 50.   다문화가정 등 사회적 약자를 위한 정보센터 운영
 51.   장애인 생활안정 및 자립 기반 강화
 52.   취약계층 의료급여 수급자 간병비 지원
 53.   청소년 대중교통 완전 무료화(초 중 고 학생 군내버스 무료 제공)
 54.   자원봉사의 성지화 추진                          55.   공공 빨래방 운영 확대
○청년 ⇨ 청년이 정착하고 성장하는 활력도시 구현
 56.   청년 친화도시 지정
 57.   각종 위원회, 청년위원 할당제 시행
○소상공인 ⇨ 소상공인 자영업자 경쟁력 강화 지원 ․

 58.   사회적경제기업 육성 확대
 59.   영세소상공인 경영회복 원스톱 지원
 60.   고흥사랑상품권 운영 확대
○귀농귀촌 외국인 ⇨ 귀농귀촌인과 외국인이 함께 정착하는 환경 조성
 61.   귀농귀촌인 포괄적 지원책 확대                      62.   외국인 정착 안정 강화
○보건 ⇨ 군민건강 맞춤형 보건의료서비스 제공
 63.   생애주기별 의료지원 확대(아이부터 어르신까지 의료 서비스 확대)
 64.   권역별 건강생활지원센터 구축
○교육 ⇨ 미래인재 육성을 위한 교육환경 개선
 65.   고흥 출신 대학생 등록금 지원 확대 및 우수 학생 생활비 지원
 66.   관내 초 중 고 학생 입학축하금 지원 확대
□ 이행기간 임기내 지속
         :


□ 재원조달방안 국비 시비 군비 민간투자유치
                  :     /       /   /
 선거명              고흥군수선거              선거구명                  고흥군

 후보자명              공영민           기호         1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5      제목 : 생활은 편하게! 안전은 빈틈없이! ‘살기 좋은 고흥’

□ 목 표 군민의 하루하루가 달라지는 변화를 일상에서 보여드리겠습니다
         :                                                           .


□ 이행방법
○정주여건 ⇨ 주민 삶의 질 향상을 위한 생활 기반시설 확충
 67.   도양~포두 국도77호선 선형 개량
 68.   국도15호선 동강 한천교차로 개선
 69.   도양읍 도시가스 공급기반 마련
 70.   고흥군 국가어항 정비                    71.   고흥읍 구도심 활성화
 72.   친환경 에너지 생활환경 개선
 73.   고흥읍 봉황산 도시공원 조성(트래킹 코스, 힐링쉼터 등)
○도시기반 확충 ⇨ 미래 성장을 이끄는 공공 주거 기반 확충           ·

 74.   소록도 관리권, 고흥군 이관                75.   고흥해양경찰서 유치
 76.   고흥군 공공기관 신축 이전 추진
 77.   권역별 공공임대주택 500호 조성
 78.   주민편의 증진을 위한 노후 청사 신축 정비
 79.   군민 에너지연금 지급 기반 마련
○안전관리 ⇨ 각종 재난재해 예방으로 군민 안전 집중     ‘             ’


 80.   풍수해생활권 종합정비
 81.   고흥읍 도양읍 도시침수 예방 정비
 82.   재해위험지구 정비사업 확대
 83.   군민 생활안전 강화 지원
○소통 신뢰 행정 ⇨ 참여와 신뢰를 바탕으로 한 열린 군정 구현
 84.   군민통합의 고흥 실현
 85.   신뢰받는 군정, 청렴도 1등급 실현
 86.   정책반영 중심의 주민참여예산 확대
 87.   군수 직속 소통창구 확대
 88.   군민과 함께하는 토크콘서트 정례화
 89.   찾아가는 현장행정 강화
 90.   적극·공정·소통 기반 조직혁신
□ 이행기간 임기내 지속
         :


□ 재원조달방안 국비 시비 군비 민간투자유치
              :     /    /   /
