 선 거 명      괴산군수      선거구명          괴산군

 후보자명        이차영     기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 1   제목 : 농업기반의 ‘기본소득 보장형 경제’로 전환


〇 괴산군민 월급통장: 기본소득과 연금을 월급처럼 지급하겠습니다.
  - 농촌기본소득 지급 추진
  - 괴산형 군민연금 도입 (햇빛연금, 풍력, 수자원 연금 자원화)
  - 마을기업 운영 수익 배분


〇 군민소득보장기반 강화 : 안정적인 기본생활을 보장하겠습니다.
  - 농산물가격안정기금 확충: 2028년부터 가격안정사업 시행
  - 재해보험 확대 및 새로운 일자리 창출
  - 소상공인 경영안정 지원 확대


〇 농축산업 보조・지원 확대 : 농사비용을 줄이고 소득을 높이겠습니다.
  - 농업인력 안정적 공급체계 구축 및 지원 확대(외국노동자, 시간제 근로인력 등)
  - 농축산업 보조금 지원 확대 및 농업농촌 종합발전전략 수립
  - 친환경・유기농업 지원 확대 및 글로벌 경쟁력 강화


〇 지역순환경제시스템 구축: 지역의 돈이 빠져 나가지 않게 하겠습니다.
  - 지역 사업・자금・인력 유출 최소화를 위한 지역순환경제 시스템 구축
  - 지역제한경쟁 입찰기준 상향 추진 및 관내 하도급 의무화
  - 마을기업, 협동조합 등 사회적기업 창업 및 정착지원
 선 거 명      괴산군수     선거구명         괴산군

 후보자명       이차영     기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 2   제목 : 집걱정·병원걱정 없는 '살기 좋은 괴산' 건설


〇 만원둥지 : 월 임대료 1만원으로 살 수 있는 집을 보급하겠습니다.
 - 모듈러주택 500호 건축 – 월 임대료 1만원 청년주택 보급
 - 귀농・귀촌 체류형 주거단지 조성
 - 은퇴자 전원마을, 예술가 레지던시 조성


〇 우리 집이 곧 병원 : 댁으로 찾아가서 보살피겠습니다.
 - 첨단 AI 왕진버스, 효도택시, 심야약국 운영
 - 지역과 도시 병원간 의료 협진 및 소아과 응급이송체계 구축
 - 치매 통합관리체계 고도화


〇 촘촘한 세대별 안전망 : 모두가 안심하는 생활환경을 조성하겠습니다.
 - 괴산형 안심 최적 보육시스템 및 아동 통합돌봄체계 구축
 - 경로당 반찬배달 및 식탁・탁자 입식으로 교체
 - 장애인 활동 지원 및 사회복지분야 종사자 처우 개선


〇 일상이 모두 교육: 지역특화 교육을 육성하겠습니다.
 - 특성화학교 육성 및 글로벌 체험학습 지원 확대
 - 지역대학과의 연계・협력 강화
 - 청소년 교육・문화 복합시설 확충
 선 거 명      괴산군수     선거구명          괴산군

 후보자명       이차영     기호     1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 3   제목 : 농업과 첨단산업 융합으로 'K-농촌의 표준' 실현


〇 유통·판매·인프라 준공영제: 농산물 판매를 군이 책임지겠습니다.
 - 통합유통 플랫폼과 연계한 농산물 전량판매 시스템 구축
 - 3자 물류시스템 구축으로 택배비 3분의 2 수준으로 인하
 - 농기계 임대사업 고도화 – 농기계 배달・수거 서비스 제공


〇 첨단농업기반 확충 : 최첨단 농업기반 구축으로 새로운 미래를 열겠습니다.
 - 유기농 바이오 헬스케어산업 및 푸드테크 산업 육성
 - 유기농 스마트팜 복합단지 조성
 - AI 기반 디지털 농정 종합시스템 구축


〇 괴산팩토리 4.0 : 첨단산업을 유치하고 양질의 일자리를 창출하겠습니다.
 - 첨단산업 특화단지 조성 및 기업지원정책 강화
 - 산학관 협력체계 강화 및 맞춤형 인재 양성 지원
 - 골목상권 살리기 종합대책 추진 및 장터 온라인몰 개설


〇 교통·물류 고도화: 먼길은 신속하게, 가까운 곳을 안전하게 만들겠습니다.
 - 국도 19호선 단절구간 등 간선도로망 확충 및 신설 추진
 - 불편없는 대중교통체계 구축 - 마을순환버스 운영, 행복택시 확대
 - 관내 연결도로망 확충 및 교통・보행환경 획기적 개선
 선 거 명      괴산군수     선거구명        괴산군

 후보자명       이차영     기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 4   제목 : 군민의 뜻을 받드는 '군민중심 행정구조'로 전환


〇 백세건강 생활환경 : 깨끗하고 건강한 생활인프라를 조성하겠습니다.
 - 맞춤형 생활체육 시스템 및 고령친화형 건강지킴체계 구축
 - 우리동네 생활환경 청정화 및 영농폐기물・음식물쓰레기 수거 확대
 - 상수도 급수지역 및 공공하수도 처리구역 확대


〇 문화·관광 주권 확립 : 지역 정체성을 반영하여 문화주권을 확립하겠습니다.
 - 체험・체류형 관광체계 구축을 위한 시설 확충 및 콘텐츠 개발
 - 지역자원을 주제로 하는 글로벌 축제 및 대한민국 대표축제 육성
 - 지역정체성을 반영한 문화・예술 활성화정책 추진


〇 군민주권시대 실현: 주민주권, 여성주권, 청년주권을 강화하겠습니다.
 - 공동체의 현안해결를 위한 민관협력 거버넌스 제도화
 - 여성의 행복을 위한 여성주권, 청년의 희망을 이루는 청년주권 보장
 - 읍・면장 주민추천제 및 공공사업 주민대표 명예감독관 제도 운영


〇 군민중심으로의 행정혁신 : 균형행정, 군민 맞춤형 행정을 실현하겠습니다.
 - 찾아가는 소통행정 강화 및 민원후견 전담부서 설치
 - 전국에서 가장 빠르고 친절한 민원처리시스템 구축
 - 인사혁신과 공무원후생시설 확충으로 일할 맛 나는 직장분위기 조성
 선 거 명      괴산군수     선거구명          괴산군
 후보자명       이차영      기호    1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 5   제목 : 지역특화전략으로 활기 넘치는 괴산 건설

[괴산읍] 미니복합타운 등 주택건설 조기 완료 및 모듈러주택단지 조성
     상권 활성화 종합계획 추진 : 북적이는 괴산 만들기

[감물면] 느릅재-박달산 연계 관광 활성화 및 귀산촌마을 조성
     박달산 임도를 활용한 레포츠 육성(등산,승마,자전거,마라톤 등)

[장연면] 박달산 활용 복합리조트단지 유치,
     산림바이오매스 산업단지 조성 및 에너지자립마을 조성

[연풍면] 연풍생활체육공원 조성,
     자전거 테마파크 조성 및 자전거용품 엑스포 개최

[칠성면] 산막이옛길 부흥시대 만들기 및 괴산댐 주변 생태 관광지 조성
     쌍곡계곡 생태탐방로 전 구간 조기 개통, 갈은구곡 사계절 명소화

[문광면] 호국원 진입도로 괴산중-문광초 간 도로확장 조기 추진
     호국원 연계 평화 테마파크 조성

[청천면] 화양구곡・선유구곡 정비 – 선비문화의 메카로 육성
     송면 교육특구 육성 및 송면어린이집 재정비
     산막이옛길 유람선 운교선착장 설치

[청안면] 신규 산업단지 조성 – 반도체 후공정산업 중심지로 육성
     첨단산업단지 배후 근로자 주거단지 조성
     질마재 교통불편 해소 종합대책 추진

[사리면] 사리면 중심지활성화 사업 추진 – 상권 활성화
     백마권역 겨울축제 – 중부권 대표 겨울축제로 육성

[소수면] 우리씨앗농장, 눈비산마을 연계 테마 귀산촌마을 조성
     소수 ~ 괴산 간 천변 산책로 연결 정비

[불정면] 괴산 ~ 목도 간 위험도로 개선 조기완료
     목도강수욕장 정비 및 활성화
