[별첨]

   선거명              기장군수선거             선거구명           기장군

  후보자명                  우성빈       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1           제목 : 정관선 초스피드 착공 및 기장일광선 유치




   1.   정관선 착공까지 행정절차 최대한 압축으로 조기착공
   2.   기장일광선 예타면제 통한 유치
   3.   원전소재지 연계 비상교통망 확보


□목표
○ 기장군 지역의 교통망 획기적 개선으로 지역발전과 삶의질 향상
○ 원전 기 밀집 기장군의 특별한 희생에 특별한 보답
             10     ,




□ 이행방법
○ 정관선은 부산시 등 상급기관과의 협의를 통해 패스트트랙 추진
○ 기장일광선 예타면제는 취임직후 기획예산처 장관 청와대 정책실장           ,            ,


       국무총리 면담하고, 예타면제 추진 요청
   -    이후 민주당 차원에서 전국적으로 예타면제 필요한 사업 모아서
        고위당정협의 통해 각 시도별 주요 예타면제 사업 확정
   -    과거 문재인 정부시절에도 1시·도 1건씩 예타면제 실시 전례있음
        (   예 경남 내륙고속철도 등)


□ 이행기간
 ○ 정관선 현재 년 착공예정 행정절차 패스트트랙으로 조기착공
                   28         ,


 ○ 취임직후 추진하여 년말까지 확정     26




□ 재원조달방안 등
 ○ 정관선 조기착공은 총사업비 변경 없음
 ○ 기장일광선 예타면제 사업은 별도 예산 수반 없음
     선거명           기장군수선거            선거구명           기장군

 후보자명               우성빈         기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2          제목 : 장안읍 글로벌 AI 데이터센터 유치




     1. AI 데이터센터의 협력연계산업까지 유치
     2.   장안 AI데이터센터 효도일자리, 효도연금제 실시
     3.   장안에 AI·4차산업·IT 등 특성화고 유치


□목표
○ 탄탄한 산업셍태계 조성 및 일자리창출 통해 향후 부울경의 미래산업 거점으로
      장안읍을 육성
○ 첨단산업 이익 지역공유
□ 이행방법
 ○ 데이터센터 운영에 필요한 용전 용수에 있어 기장군의 강점을 적극
      AI                        ,


      활용하여 유치전에 뛰어들 경우 유치에 결정적으로 유리할 것으로 전망
○ 전기료 차등제의 구간을 현행 구간에서 구간으로 개편하거나
                            3         5


      최소한 전기를 생산하는 지역에 대해서는 별도의 차등 특례 조항을
      신설하는 전기요금 관련법 개정을 국회 172석의 압도적 다수의석을
      보유하고 있는 집권당 민주당의 힘으로 법개정 추진하여,
      AI   업체가 기장군에 들어오기에 결정적으로 유리한 환경 조성


□ 이행기간
 ○ 년까지27




□ 재원조달방안 등
○ 국비 시비      ,


 -   부산시와 협력하여 부지제공
     선거명         기장군수선거             선거구명             기장군

 후보자명                우성빈       기호    1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3        제목 : 동남권 거점병원 유치


     1.   동남권 원자력 병원과 기장병원을 동남권 거점병원으로 육성
     2.   응급, 안전, 생활의료망 강화로 ‘의료안심 기장’ 조성


□목표
○ 부산을 비롯한 중증환자들의 경우 삼성의료원 현대아산병원 서울대병원   ,           ,        ,


      세브란스 병원 등 환자와 보호자가 모두 서울로 가서 진료받고, 입원하는
      불편한 현상을 타파하기 위해, 지방에 국립거점병원을 설치하여
      서울로 가지 않아도 암 등 중증질병을 치료할 수 있도록 하기 위함



□ 이행방법
 ○ 보건복지부장관 기획예산처장관 청와대 정책실장 국무총리 등과 면담하
                 ,         ,                  ,


      여 동남권 거점병원의 필요성을 적극 설득하고 관철시켜낼것임
 -    그 과정에서 동남권 원자력병원이라는 첨단의료기관이 기장에 소재하고
      있는 것을 최대한 강점으로 활용하여 설득
 -    현대의학은 단순한 환자치료를 넘어 AI, 바이오 등 미래산업 육성에 필요
      한 융합연구로 그 범위가 확대되고 있어, 부울경의 미래산업 중심로 나아
      가야할 기장군의 비젼에 동남권 거점병원은 정확히 부합함
 -    그런 차원에서 부울경 동남권 거점병원의 최적지인 기장으로 유치
 -    서부산권과 경남에는 부산대, 동아대병원, 경상대병원등
      대형병원 소재하고 있으나, 기장을 비롯한 동부산권, 울산 등에는
      대형병원이 부족한 상태임을 적극 강조


□ 이행기간
 ○ 년까지28




□ 재원조달방안 등
○ 국비 시비    ,


 -    부산시와 협력하여 부지제공
     선거명             기장군수선거        선거구명              기장군

 후보자명                 우성빈     기호    1       소속정당명    더불어민주당

공약순위: 4          제목 : 청년이 떠나지 않는 기장


     1.   청년이 돌아오는 기장을 위한 ‘청년행복패키지’ 구축
     2.   일자리, 창업, 주거, 문화까지 원스톱 지원


□목표
○ 지방소멸의 핵심인 청년인재 유출을 방지하고               ,


         청년이 돌아오는 기장을 만들기 위해 획기적인 청년지원 정책 실시


□ 이행방법
 ○ 이재명정부의 청년창업 활성화 정책을 적극 활용하여                   ,


         창업하기 좋은 기장을 만들기 위해 기장군수 직속 청년전담지원단 설치
 -       중소벤처기업공단, 기술보증기금 등 부산지역 소재 창업관련
         중앙정부 산하기관과 협업시스템 구축
 -       부산신용보증재단, 부산테크노파크, 부산 창조경제혁신센터와 협업통해
         유망 창업기업 발굴 및 창업컨설팅 등 각종 지원책 실시
 -       기장군내 유휴부지 활용을 통해 청년창업 인큐베이터 설치


 ○ 군수직속 청년전담지원단 주도로 창업 뿐 아니라 청년 일자리 청년 주     ,         ,


거, 청년 문화 등 청년의 삶 전반을 보살피고 지원하는 시스템 구축


     - LH,     부산도시공사 등과 협업 통해 청년 행복주택, 임대아파트 등을
         역세권에 집중건립
     -    이재명 정부는 역세권 등 접근성이 편리한 지역에 청년임대주택
          대거 공급을 주요 정책과제로 삼고 있는바, 이를 적극 활용


□ 이행기간
○ 임기내
□ 재원조달방안 등
○ 국비 시비 군비 민자유치
           ,     ,    ,
 선거명                      기장군수선거        선거구명                기장군

 후보자명                      우성빈     기호           1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5           제목 : 머물고 싶은 관광기장 구현




 1.   오시리아 - 해안권 - 전통시장 - 어촌체험- 야간컨테츠를 연결
 2.   기장군 문화관광단지 조성 ‘정관 문화르네상스’ 추진
  -   기장읍성 대복원 + 독립기념관 건립 + 기장시장 현대화 등
      3   축을 융합하여, ‘기장읍 문화관광단지’ 조성
 3.   일광해변 야간시장 상설화로 1박2일 체류형 관광인프라 개선
 4.   정관에 파크골프장 36홀 신설로 파크골프 전국대회 유치
 5.   장안읍 자연휴양림 시네마 캠핑숲 조성으로 힐링·여가 특화 공간 확보


□목표
○ 구경만 하고 가는 기장이 아닌 일자리와 소비를 남기는 관광기장으로 육성
○ 볼거리 먹거리 관광을 넘어 파크골프 캠핑 숲 등 테마 관광 도입
              ,                         ,




□ 이행방법
 ○ 한국관광공사 부산관광공사 등과 협업 통해 동부산 관광거점 기장에
                      ,


  대한 집중 지원 확보
○ 해운대에서 넘어오는 기장관광이 아니라                      ,


  기장에서 해운대와 울산, 경주로 뻗어가는 관광거점으로 전환


□ 이행기간
○ 임기내
□ 재원조달방안 등
○ 국비 시비 군비 민자유치
          ,       ,        ,
