[별첨]


   선거명         김해시장선거             선거구명

  후보자명           정영두      기호       1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 1     제목 : 전 시민 대상 ‘민생지원금’ 지급



□ 목 표
 ○ 취임 후 100일 이내, 김해 시민 56만 명 전원에게 '민생회복지원금(1인당
10만 원)' 지급
 ○ 전액 '김해사랑상품권(지역화폐)' 지급을 통한 지역 자금 역외 유출 100%
차단
 ○지원금 사용 기한(3개월) 설정을 통한 단기 골목상권 매출 수백억 원 즉각
증대


□ 이행방법
 ○ 소득에 상관없이 모든 시민에게 취임 100일 이내에 시민1인당 10만원'민
생지원금 지급
 ○ 골목상권 타겟팅 '착한 소비' 강제화: 대형마트, 유흥업소, 프랜차이즈 직
영점에서는 사용할 수 없는 '지역화폐(김해페이)'로만 지급하고, 3개월 이내 사
용하지 않으면 소멸하도록 설계하여 동네 슈퍼, 시장, 식당으로의 즉각적인 소
비 강제 견인.



□ 이행기간
 ○ 2026년 취임 100일 이내 지급완료
 ○ 2027년 후속 상권 활성화 정책으로 전환


□ 재원조달방안 등
 ○ 2026년도 순세계 잉여금 교부세 증가분 기타 지방세를 활용하여 전액 자
체 조달




                          - 2 -
 선거명            김해시장선거                선거구명

 후보자명            정영두          기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2    제목 : KTX 및 광역철도 교차 '김해역' 전격 신설




□목표
○ 와
  KTX    SRT,   부울경 광역전철이 정차하는 초광역 환승 거점 '김해역' 신설
을 국토부 기본계획에 반영하고, 칠산 서부동 일원 100만 평 규모를 스마트
역세권 복합신도시로 개발합니다.


□ 이행방법
 ○ 부울경 광역철도와 남부내륙철도 노선이 만나는 칠산 서부동 일원에 김                      '


해역'을 신설하고, 국토교통부 철도망 구축계획에 필수 정차역으로 반영합니다
○ 김해 통합 모빌리티       (MaaS)   터미널을 구축하여 UAM 버티포트, 자율주행
버스 환승 센터 등을 연계합니다 .
○ 농경지로 방치된 칠산 서부동 일대 부지를 그린벨트 해제하여                     100   만 평
규모의 '스마트 복합신도시'로 지정하고, 물류 플랫폼 및 비즈니스 타운을 조
성합니다.


□ 이행기간
 ○ 년 타당성 조사 착수
  2026


 ○ 년 스마트 복합신도시 부지조성 착공
  2029


 ○ 년
  2030 김해역 전격 개통
         KTX




□ 재원조달방안 등
 ○ 김해역 철도 역사 신설은 국토교통부 국비로 전액 조달
 ○ 역세권 개발은 공공기관 공영개발과 민간 건설사 자본 유치



                              - 3 -
 선거명              김해시장선거                선거구명

 후보자명                 정영두       기호          1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3       제목 : 장유터미널 조기 개통




□목표
○ 취임 즉시 민관 합동           TF   를 가동하여 장유터미널 조기 개통을 완수하고,
서울 및 공항 등 주요 시외·고속버스 노선 유치


□ 이행방법
 ○ 시장 직속 장유터미널 정상화 기동반 을 투입하여 시공 및 운영상의 갈
              '                         '


등, 행정 규제 문제를 즉시 해결합니다 .
○ 터미널 개통에 발맞춰 국토부 및 운수업체와 협의하여 서울 인천공항 김                ,   ,


해공항 등을 잇는 핵심 노선을 집중 배차합니다 .


□ 이행기간
 ○ 년 장유터미널 조기 개통 및 핵심 노선 운행 개시
  2026


 ○ 년 장거리 노선 확대 및 환승 체계 완성
  2027




□ 재원조달방안 등
○ 시 예산 지방비 은 신규 노선 운행 초기의 손실 보전과 주변 진입 인프라
          (       )


정비 마중물 예산으로 집중 투입




                                - 4 -
 선거명              김해시장선거            선거구명

 후보자명              정영두      기호          1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4         제목 : 동부경남 김해공공의료원 유치 및 개원




□목표
○ 중증 및 응급 상황을 총괄할 김해 밀양 양산 권역의 종합병원급 동부경남
                             ·      ·                        '


김해공공의료원' 유치를 확정하고, 필수의료 중심의 지역 완결형 의료 체계를
완성


□ 이행방법
 ○ 접근성이 뛰어난 관내 유휴 부지를 선제적으로 제시하여 경상남도의 공공
의료원 건립 결정을 확정
○    24   시간 소아응급센터, 감염병 음압병동 등 수익성이 낮아 민간이 기피하
는 필수의료 중심 첨단 종합병원으로 설계
○ 양산부산대병원은 고난도 중증 진료와 전문의 수련에 집중하고 김해공공                  ,


의료원은 응급 초기대응, 감염병 재난 대응, 재활, 호스피스, 소아 야간진료 등
시민의 삶에 밀착된 필수 의료와 돌봄을 전담


□ 이행기간
 ○     년 부지 확정 및 건립 발표
    2026-2027


 ○ 년 착공식 개최
    2028


 ○ 년 의료원 준공 및 전면 개원
    2030




□ 재원조달방안 등
 ○ 보건복지부 예비타당성 조사 면제 또는 통과 를 통해 국도비 확보
                            (               )


 ○ 시 예산으로는 부지 제공 및 기반 시설 조성을 담당



                            - 5 -
 선거명        김해시장선거                  선거구명

 후보자명        정영두            기호       1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 시 직영 유기동물 보호소 및 반려동식물복지센터 건립




□목표
○ 유기동물 보호소를    100%   시 직영 체제로 전면 전환하고, 안락사율 제로화
및 입양률 50% 이상 달성을 목표로 하는 '김해형 반려동물 종합 복지센터'를
건립


□ 이행방법
 ○ 현재의 민간 위탁 구조를 폐지하고 직영 전환을 통해 관리 감독을 강화하
며, 운영 및 안락사 현황 데이터를 상시 투명하게 공개
○ 안락사 심의 위원회 를 설치하여 기준을 엄격화하고 입양 가정에는 초기
     '         '                               ,


진료비 및 펫 보험료를 파격적으로 지원
○ 선진국형 입양 센터 동물병원 펫티켓 교육장을 통합한 종합 복지센터를
               ,        ,


조성하며, 1인 가구 등을 위한 '찾아가는 반려동·식물 복지 차량'을 운영


□ 이행기간
 ○ 년 실태조사 및 직영 전환 착수
  2026


 ○ 년 복지센터 착공 및 직영 출범
  2027


 ○ 년 복지센터 개관
  2028




□ 재원조달방안 등
 ○ 복지센터 건립은 농식품부 국비를 유치하고 직영 전환에 따른 예산은 기,


존 위탁 비용의 재분배 및 특별회계를 통하여 안정적으로 마련




                            - 6 -
