[별첨]

   선거명          김포시장선거                선거구명           김포시

  후보자명            이기형         기호       1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 1     촘촘한 철도·도로망 구축으로 안전하고 편리한 교통도시 김포


□ 목 표
 ○ 시민의 이동권이 보장되는 진짜 교통도시 김포를 구현
 ○ ‘김포골드라인 사태’로 상징되는 출근길 교통 대란을 철도 및 도로망 확
       충과 대중교통 이용 환경 개선으로 완전히 해결


□ 이행방법
 ○ 철도 확충으로 출퇴근 지옥 해결!
       - 김포~강남 직결 GTX-D, 제5차 국가철도망 구축계획 반영 추진
       - 5호선 김포연장 신속 추진
        - 풍무2역, 김포경찰서역, 김포북부권(통진,대곶) 역사 신설 추진

       - 김포~서울도심 30분대 직결 서부권 광역급행철도 신속 추진
       - 김포골드라인 학운~검단 연장추진
       - 인천 2호선 김포~ 고양 연장 추진


 ○ 도로망 확충으로 인근 도시 연계 강화
       - 일산대교 통행료 전면 무료화 추진!
       - 계양~강화 고속도로, 김포~파주 고속도로 적기 개통!


 ○ 안전하고 편리한 대중교통
       - 버스 전용차로 확대
       - 수요응답형 버스(DRT) 획기적 확대
       - GTX-A (킨텍스등) 연계버스 및 골드라인 혼잡 시간 대 버스 투입 확대
       - 개인형 이동장치 안전 규제 강화
       - 김포형 전기 자전거 공유 인프라 구축


□ 이행기간 및 재원조달방안 등
 ○ 조례 제·개정 사항은 2026년 7월부터 준비하여 단계적으로 추진
 ○ 재정사업은 2026년 추경과 2027년도 예산 수립부터 단계적으로 추진
 ○ 중앙정부와 경기도의 재정 지원 확대 추진

                              - 2 -
 선거명        김포시장선거                 선거구명           김포시

 후보자명        이기형           기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2   모두 함께 발전하는 친환경 미래첨단전략산업의 거점도시 김포
□ 목 표
○ 기업이 성장하고 경제에 활력이 넘치는 도시 김포


□ 이행방법
○ 친환경 RE100 미래첨단전략산업의 거점도시
  - 신재생에너지기반 AI·로봇·바이오 등 첨단산업 기업 유치
    - 대곶환경재생혁신복합단지 ~ 시네폴리스 ~ 학운산단 삼각 클러스터 조성
  - 고촌 아라마리나 항만지구 해양레저 교육센터 건립 추진
  - 경기도 평화경제특구 유치 추진
  - 제조업 경쟁력 강화 지원 : 스마트 공장 지원, 기술창업지원 확대


○ 대한민국을 선도하는 행정 혁신
  - 김포한강신도시 완성 : 제2청사 건립 및 행정복합문화타운 조성
  - AI 행정도시 김포, 지능형 통합 플랫폼 (Gimpo-AI) 전면 구축
  - 시장직속 시민소통국 및 김포시민위원회 설치
    - 주민자치회 및 분야별 전문가 참여
  - 김포시정연구원 설립 추진


○ 환경과 소득 모두 잡는 김포형 햇빛소득마을 추진
  - 농어촌 수익공유형 태양광 발전
  - 아파트 등 공동주택 태양광 보급 지원


○ 모두 함께 발전하는 김포
  - 청년 취·창업 지원 강화
  - 김포청년채용기업 인센티브, 창업 인큐베이팅·스타트업 시스템, 대학연
  계취업 강화
  - 김포 농수산물 브랜딩 및 육성 지원
  - 농촌 체험관광 콘텐츠 활성화

□ 이행기간 및 재원조달방안 등
 ○ 조례 제·개정 사항은 2026년 7월부터 준비하여 단계적으로 추진
○ 재정사업은 2026년 추경과 2027년도 예산 수립부터 단계적으로 추진
○ 중앙정부와 경기도의 재정 지원 확대 추진

                           - 3 -
 선거명        김포시장선거              선거구명           김포시

 후보자명          이기형      기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3   육아·돌봄 걱정 없는 아이 키우기 좋은 도시 김포


□ 목 표
○ 아이를 낳고 키우는 것이 부담이 아니라 행복이 되는 김포 구현


□ 이행방법
○ 늦은 밤에도 안심!
  - 달빛어린이병원 연계 24시간 소아의료시스템 구축


○ 육아 걱정 NO! 돌봄 공백 NO!
  - 출산지원금 확대
  - 공공산후조리원 설립 추진
  - 김포형 육아용품 지원 및 놀이공간 조성
  - 다함께돌봄센터·아이발달지원센터 운영지원 확대
  - 긴급·상시, 시설·방문 등 통합돌봄 연중지원


○ 아이들이 마음놓고 성장하는 도시
  - 학군배정·과밀학급 문제 해결 지원
  - 초중고 AI 역량강화
  - 청소년 복합문화센터 조기 건립 추진
  - 우리아이 자립펀드 도입
  - 잡월드 김포센터 유치 추진
  - G스포츠(경기도형 운동부) 활성화
  - 교통소외지역 통학버스·교통비지원


□ 이행기간 및 재원조달방안 등
○ 조례 제·개정 사항은 2026년 7월부터 준비하여 단계적으로 추진
○ 재정사업은 2026년 추경과 2027년도 예산 수립부터 단계적으로 추진
○ 중앙정부와 경기도의 재정 지원 확대 추진




                        - 4 -
 선거명         김포시장선거            선거구명           김포시

 후보자명         이기형      기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4   빈틈 없는 생활 인프라로 모두가 행복한 살기 좋은 도시 김포
□ 목 표
○ 살기 좋은 김포를 만들기 위한 생활 인프라를 확충


□ 이행방법
○ 대학병원 유치!
 - 풍무역세권 인하대 메디컬 캠퍼스 조성 조속 추진


○ 김포시민이라 누리는 특별한 혜택
 - 결혼식 부담↓, 김포시 웨딩라운지 운영
 - 가다실(HPV) 9가 백신 무료 접종지원
 - 지역화폐 할인 충전금액 2배 확대
 - 김포FC K리그1 승격 위한 지원 체계 수립


○ 쾌적한 도시, 나들이 명소 김포
 - 김포국제조각공원 및 아트빌리지 한옥마을 명소화 추진
 - 라베니체·금빛수로 상권 활성화
 - 문화예술회관, 금빛체육센터 건립 조속 추진
 - 학교 체육관 시민친화형 개방확대- CCTV, AI 안전 연계
 - 도시공원 내 물놀이장 확대
 - 한강변 경계 철책 제거 및 친수형 시민공원 조성


○ 빈틈없이, 모두 행복한 도시 김포
 - 어르신 : AI 헬스케어 24시간 원격 모니터링, 경로당 주5일 점심 및
 운영지원 확대, 일자리 지원확대
 - 장애인 : 저상버스·특별교통수단 확대, 작업장 확충, 무장애 체육시설
 건립 추진
 - 여성 : 경력보유 여성 취업지원 및 커뮤니티 강화
 - 기후 취약계층 : 에너지 바우처 지원 확대


□ 이행기간 및 재원조달방안 등
○ 조례 제·개정 사항은 2026년 7월부터 준비하여 단계적으로 추진
○ 재정사업은 2026년 추경과 2027년도 예산 수립부터 단계적으로 추진
○ 중앙정부와 경기도의 재정 지원 확대 추진
                       - 5 -
 선거명        김포시장선거            선거구명           김포시

 후보자명        이기형      기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   시민 곁에 닿는 행정으로 김포 구석구석 삶의 질 개선


□ 목 표
○ 김포 각 지역의 인프라 개선으로 주민의 정주 여건 향상


□ 주요 이행방법
○ 미래 성장 동력, 첨단전략산업 거점 도시 <서북부권>
  - 통진읍: 통진 여울 복합 문화교류센터 조기 착공
  - 양촌읍: 독립운동기념관 활성화와 3.1 만세운동 기념비 일대 재정비
  - 대곶면: 대명항 복합관광어항(국가어항) 사업 신속 추진
  - 월곶면: 월곶(고막리)~용강 시도22호선 확·포장 추진
  - 하성면: 전류리 포구 관광 활성화


○ 살기 좋은 명품도시 <한강신도시권>
  - 구래동: 유수지 활용 둘레길 조성 및 반려동물 동반 편의시설 확대 추진
  - 마산동: 은여울 공원 시설 보완 및 ‘맨발 걷기 황톳길’조성
  - 운양동: 모담산 둘레길 및 조류생태공원 환경 개선
  - 장기·장기본동: 청소년 복합문화센터 조기 건립 추진


○ 생활·문화·상권이 살아나는 균형도시 <남부권>
  - 고촌읍: 고촌읍 복합문화센터 리모델링 및 기능 고도화
  - 풍무동: 공원하부 공영주차장 스마트 복합공간조성
  - 사우동: 뉴빌리지 전신주 지중화 및 보행 특화 거리 조성
  - 김포본동: 걸포북변역(인천2호선·골드라인) 복합문화상업시설 추진


□ 이행기간 및 재원조달방안 등
○ 조례 제·개정 사항은 2026년 7월부터 준비하여 단계적으로 추진
○ 재정사업은 2026년 추경과 2027년도 예산 수립부터 단계적으로 추진
○ 중앙정부와 경기도의 재정 지원 확대 추진




                      - 6 -
