[별첨]

   선거명              남구청장선거               선거구명            -



  후보자명                  정 연 우       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1           제목 : 문화예술의 도시 남구 - “대명 프로젝트”

 □목표
 음악창작소, 대명공연예술센터, 대명공연거리, 전국최대규모민간극장 꿈꾸는
 씨어터, 6개 정도의 라이브클럽 혹은 소규모 공연장, 십여개의 연극공연장,
 50   개가 넘는 민간예술단체 등 가히 문화예술의 도시라 부를만한 대구 남구
 의 인프라. 한축으로는 예술인을 존중하고 지속적인 활동을 보장하면서 다른
 한축으로는 책구민의 삶의 질을 끌어올리는 문화예술정책 필요
 1-1.    남구의 명물 대구음악창작소/대명공연지원센터(현 대명공연예술센터) 활
 성화
 1-2.    대명공연예술센터 명칭 변경-> 대명공연지원센터
 1-3.    대구인디특구조성(대통령 공약사항) 1 - 대구음악창작소 활성화
 1-4.    대구인디특구조성(대통령 공약사항) 2 - 라이브클럽지원
 1-5.   대구인디특구조성(대통령 공약사항) 3             – 도심형 쇼케이스 음악 축제 대  “


 구 인디 위크”
 1-6.    문화예술인 레지던시/활동 네트워크 마련
 1-7.    삼각지 필로티 광장 조성
 1-8.    온라인 문화예술 플랫폼 마련
 1-9.    ‘   영상’하기 좋은 남구
 1-10.       지역예술 활성화 정
 1-11.       문화재단 건립 -> “대명프로젝트”의 실질적 중추로 기능
 1-12.       문화예술직 공무원 역량 강화
 1-13.       의전없는 행사


 □ 이행방법
  ○ 취임 즉시 팀 구성     TF


 □ 이행기간
  ○ 취임 즉시 시행
 □ 재원조달방안 등
  ○ 구비 재정안정화기금 투입
              (            )    +   국비/시비 확보
  선거명           남구청장선거               선거구명            -



 후보자명               정 연 우       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2       제목 : 구민과 함께 하는 구청행정 : 참여/자치/협력/연대




 □목표
 2-1.   구청장실 CCTV설치, 실과장회의 전체 실시간 생중계
 2-2.   구의 지방세인 주민세 전부를 주민참여예산에 반영
 2-3.   주민자치회 13개동 모두 설립 및 실질적 주민자치기능 확대
 2-4.   구청 위원회 재구성 및 기능 강화
 2-5.   구민을 위한 구의회 활성화1 - 의회 직원 구성 독립
 2-6.   구민을 위한 구의회 활성화 2 - 본회의 및 상임위 회의; 생중계 시스템
 마련
 2-7.   구민을 위한 구의회 활성화 3        – 확대회의 정기 개최 등 의회 행정참여
 기회 확대
 2-8.   초당적 협력기구 마련


 □ 이행방법
  ○ 취임 즉시 팀 구성 TF


 □ 이행기간
  ○ 취임 즉시 시행
 □ 재원조달방안 등
  ○ 구비 재정안정화기금 투입
          (            )    +   국비/시비 확보
     선거명         남구청장선거               선거구명            -



 후보자명                정 연 우       기호    1     소속정당명   더불어민주당
               제목 : 주민의 삶의 조건 바꾸기 – 편리하고, 돈 적게 드는 생활
공약순위: 3
               여건 조성




 □목표
 ‘   잘 사는’ 동네 이전에 ‘살기 좋은’ 지역,
 ‘   더 버는’ 삶 이전에 ‘적게 써도 되는’ 생활 구조를 만들겠다는 비전.


 3-1.   청년 주거비 보조
 3-2.   남구형 임대주택 : 구청이 버려전 주택 등을 직접 매입하여 청년층, 부
 부 등에게 장기 임대
 3-3.   지방소멸기금-현실화 -> 타지역 청년들의 지역 정착을 위한 레지던스 사
 업
 3-4.   전선지중화 시범 사업
 3-5.   주요네거리 횡단보도 X화
 3-6.   자전거 친화 도시 조성
 3-7.   마을버스 시범 운영
 3-8.   경차 이용 확대 정책
 3-9.   에너지 문제 해결 -> 재생 친환경 에너지로의 전환


 □ 이행방법
  ○ 취임 즉시 팀 구성  TF


 □ 이행기간
  ○ 취임 즉시 시행
 □ 재원조달방안 등
  ○ 구비 재정안정화기금 투입
           (            )    +   국비/시비 확보
     선거명            남구청장선거               선거구명            -



 후보자명                   정 연 우       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4           제목 : 함께 사는 남구 – 약자와의 공존과 동행

□목표
 4-1.    난임부부 난임기간 시술비 지원, 직장에서 임신준비휴직 가능하도록 보
 조금 지원
 4-2.    다문화 가정 지원책 : 다문화 부모 언어교육/문화교육/ 상담
 4-3.    장애인 관련 : 센터 중심에서 자활과 자립 정책으로 전환
 4-4.    전세사기피해대책센터 마련 : 법률 비용 지원, 사기피해 현황 접수, ‘잠
 재적피해자’에게 피해 상황 즉각 알릴 수 있는 대응 시스템 마련을 즉시 알
 려,
 4-5.    1   인가구 지원대책 확대 : 1인가구센터 건립 및 현실화 / 1인가구 연령별
 /젠더별 맞춤 지원책 수립
 4-6.    생활임금제 도입 -> 남구에서부터 조례화
 4-7.    자영업자 보호 및 지원 기금, 프리랜서 고용보험 구청이 직접 마련
 4-8.    약자들에게 법률/행정/세무 지원
 4-9.    층간소음 실태조사 및 피해보상기금 마련
 4-10.       공존하는 펫문화 조성 : 반려견 입마개 지원 / 동물병원 지불보증 /
 견변처리 및 환경순환 시스템 각 동 및 주요공원마다 설치
 4-11.       보육 및 육아 : 노인 노동을 육아와 연계 - “책 읽어주는 할머니” / 어
 린이집 확충 및 오전 8:30-9:30 부모님들을 위한 구청 셔틀버스
 4-12.       어르신들 ‘영정 영상’ 지원
 4-13.       직장내 괴롭힘 방지시스템 마련


 □ 이행방법
  ○ 취임 즉시 팀 구성     TF


 □ 이행기간
  ○ 취임 즉시 시행
 □ 재원조달방안 등
  ○ 구비 재정안정화기금 투입
              (            )    +   국비/시비 확보
  선거명                 남구청장선거               선거구명            -



 후보자명                     정 연 우       기호    1     소속정당명   더불어민주당
                 제목 : 숙원사업해소 : 3번순환로 서편도로/신청사/서부정류장이
공약순위: 5
                 전




□목표
 5-1.   3   차순환선 서편도로 뚫기 총력 기울이기(새 대구시장, 집권당으로서 국
 방부, 대구시당 연계)


 5-2.   캠프조지 후적지 개발
 구청사 이전 전면 재검토
 이전 계획대로 구청사를 비롯한 소방서, 제2국민체육센터, 공공형실버타운
 등 종합복합문화행정타운이 될 수 있도록 재설계


 5-3.   서부정류장 서대구역 복합환승센터로 이전 / 후적지 청년 창업 및 거주
 콤플렉스로 개발



 □ 이행방법
  ○ 취임 즉시 팀 구성       TF


 □ 이행기간
  ○ 취임 즉시 시행
 □ 재원조달방안 등
  ○ 구비 재정안정화기금 투입
             (               )    +   국비/시비 확보
