[별첨]

   선거명         남구청장선거         선거구명            -

  후보자명          박 재 범    기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 1 제목 : 청년의 든든한 버팀목이 되는 남구


 □ 목 표
 ○ 청년기본소득 및 맞춤창업지원을 통해 청년들의 경제적 자립 기반을 마련,
       지역 내 정착을 유도하고 남구 특성에 맞는 맞춤형 창업 생태계를 조성하여
       지역 경제 활력 제고.


 □ 이행방법
 ○ 청년기본소득 도입: 남구 거주 특정 연령대 청년에게 분기별/연별
       일정 금액의 청년기본소득을 지역화폐(오륙도페이)로 지급.


 ○ 맞춤형 창업지원: 남구형 청년창업 인큐베이팅 센터 설립, 해양·신산업 등
       남구 미래 먹거리와 연계한 창업 컨설팅 및 초기 창업 자금 지원.


 □ 이행기간
 ○1년 차: 청년기본소득 지급 및 창업지원 조례 제·개정, 창업 수요조사
 ○2년 차: 청년기본소득 시범 도입 및 창업 인큐베이팅 센터 개소
 ○3~4년 차: 대상자 확대 및 창업 지원 성과 공유·고도화


 □ 재원조달방안 등
 ○남구 일반회계 예산(불요불급한 예산 절감 및 재구조화)
 ○부산시 청년 지원 매칭 사업비 확보 및 중소벤처기업부 창업지원 국비 공모
 선거명       남구청장선거           선거구명            -

후보자명        박 재 범      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2 제목 : 지역경제를 살리는 착한 소비 : 오륙도페이 혜택 확대


□ 목 표
○ 남구 지역화폐인 ‘오륙도페이’의 활용도를 극대화하여 골목상권을 활성화
  하고 소상공인 매출 증대 및 구민의 가계 부담 완화.


□ 이행방법
○ 인센티브(캐시백) 확대: 명절 및 소비 촉진 기간(가정의 달 등) 인센티브
  할인율 상향 (예: 10% → 최대 15% 탄력 운영).
○ 가맹점 확대 및 편의성 개선: 영세 소상공인 중심의 가맹점 집중 발굴,
  배달앱(공공배달앱 등) 및 택시 결제 등과 연계 확대.
○ 정책수당 연계: 각종 복지수당 및 공로금 등을 오륙도페이로 지급하여
  지역 내 소비 선순환 구조 정착.


□ 이행기간
○ 임기 시작 후 예산편성 및 용역 시행
  (매년 지속 운영 및 혜택 확대 방안 상시 검토)


□ 재원조달방안 등
○ 행정안전부 지역사랑상품권 발행 지원 국비 확보
○ 부산시 시비 매칭 및 남구 자체 지역경제 활성화 예산 추가 편성
 선거명      남구청장선거          선거구명            -

후보자명       박 재 범     기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3 제목 : 남구체육시설 우선예약제 실시 및 시설 현대화


□ 목 표
○ 구민의 건강권 보장과 쾌적한 체육 활동 지원을 위해 남구민의 공공체육시설
  이용 권리를 최우선으로 보장하고 노후화된 시설을 안전하게 개선.


□ 이행방법
○ 우선예약제 실시: 체육시설(백운포체육공원, 남구국민체육센터 등) 이용 시
  남구 주민 대상 사전 우선 예약제 시행.


○ 시설 현대화: 노후 체육시설 안전진단 실시, 조명 탑 LED 교체, 샤워실 등
  편의시설 확충 및 리모델링.


□ 이행기간
○1년 차: 체육시설 운영 조례 개정 및 우선예약제 전면 도입, 시설 실태조사
○2~4년 차: 우선순위에 따른 체육시설 단계별 현대화 공사 착공 및 준공


□ 재원조달방안 등
○문화체육관광부(국민체육진흥공단) 공공체육시설 개보수 지원 기금 확보
○부산시 특별조정교부금 신청 및 남구 생활체육 환경개선 자체 예산 편성
 선거명        남구청장선거        선거구명            -

후보자명        박 재 범    기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4 제목 : 아이 낳고 키우기 좋은 맘(Mom) 편한 도시


□ 목 표
○부모의 양육비·의료비 부담을 줄이고 야간·휴일 의료 공백 해소 및 안심 급식
 환경 조성을 통해 부모와 아이 모두가 행복한 '보육·건강 기본권' 보장.


□ 이행방법
○만 6세 아동 병원비 지원: 남구 거주 만 6세 이하 아동의 병원비 본인부담금을
 지원하여 영유아 의료비 부담을 획기적으로 경감.
○달빛어린이병원 확대 지정: 야간 및 휴일에도 부모들이 안심하고 소아 진료를
 받을 수 있도록 남구 관내 달빛어린이병원 추가 지정 추진 및 행·재정적
 지원 강화.
○식판 세척·소독 사업 유치원 확대: 기존 어린이집에 한정되었던 '영유아 식기
 (식판) 세척 및 소독 지원 사업'을 유치원까지 전면 확대하여 위생적이고
  안전한 급식 환경 조성.


□ 이행기간
○1년 차: 만 6세 아동 병원비 지원 관련 조례 제·개정, 달빛어린이병원 추가
 지정 협의, 유치원 식판 세척 수요 및 실태 조사
○2년 차: 만 6세 아동 병원비 지원 개시, 식판 세척·소독 사업 유치원 확대
 시행, 달빛어린이병원 신규 운영 개시
○3~4년 차: 각 사업별 운영 성과 모니터링 주민 만족도 조사를 통한 지원 체계
 고도화 및 정착
□ 재원조달방안 등
○남구 보건·의료 및 교육 보조 예산 자체 편성 (불필요한 예산 절감분 활용)
○보건복지부 및 부산시 달빛어린이병원 지정 관련 국·시비 지원금 확보
○유치원 지원 관련 교육청 협력 사업비 매칭 추진
 선거명      남구청장선거           선거구명            -

후보자명       박 재 범      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5 제목 : 어르신 불편해소, 그냥해드림 사업 시행


□ 목 표
○어르신들의 일상 속 사소한 불편을 행정이 직접 찾아가 해결해 드리는
 '체감형 생활 밀착 복지' 실현.


□ 이행방법
○전담 기동대 구성: 형광등 교체, 수도꼭지 수리, 무거운 짐 이동 등 일상
 불편을 전화 한 통으로 해결해 주는 ‘(가칭)그냥해드림 기동대’ 동별
 (또는 권역별) 운영.
○디지털 격차 해소: 키오스크, 스마트폰 사용에 어려움을 겪는 어르신을 위한
 1:1 맞춤형 찾아가는 디지털 교육 '그냥알려드림' 병행.
○일자리 연계: 해당 사업 수행 인력으로 지역 내 청장년 및 기술 보유
  은퇴자를 채용하여 세대 통합형 일자리 창출.
□ 이행기간
○1년 차: '그냥해드림' 사업단 발족 및 권역별 시범사업 실시
○2~4년 차: 전 동으로 확대 운영 및 서비스 다각화(복지 사각지대 발굴 연계)
□ 재원조달방안 등
○남구 노인복지 예산 및 취약계층 생활안정 지원 예산 활용
○행정안전부 공공근로 및 지역주도형 일자리 사업 국/시비 연계
