[별첨]


   선거명               남해군수선거                         선거구명                 -



  후보자명                       류경완               기호     1    소속정당명     더불어민주당

 공약순위: 1          제목 : 인구 5만 자립도시를 위한 정주 여건 개선



 □목표
 ○ 신혼부부 및 청년층 주거 안정을 통해 인구 유출을 방지하고 유입을 촉진
한다.
 ○ 안정적인 주거 생태계를 구축하여 인구 소멸 위기에 대응하고 자립 기반
을 마련한다.


 □ 이행방법
 ○ 신혼부부 전용 기본주택 공급 신혼부부에게 최장               :                20   년의 장기 거주를 보
장하는 전용
주택을 공급한다.
 ○ 교육 청년 안심주택 조성 전학 가정 및 청년층을 대상으로 최장
              ·                        :                                     10   년간
거주 가능한 장기 공공임대 주택을 공급한다.
 ○ 유휴 공간의 재탄생 관내 빈집과 공공 유휴 주택을 수선하여 신규 공무
                              :


원 및 청년 맞춤형 주거·업무 공간으로 재생한다.
 ○ 금융 부담 경감 전세자금 대출 이자 지원 월세 지원 초기 정착비 지원
                         :                            ,          ,


을 통합한 '주거 지원 패키지'를 가동한다.
 ○ 지역 공동체 문화 형성 육아 네트워크 및 교육 이주 가족 청년 세대가
                                   :                                 ,


교류할 수 있는 '상생형 주거 생태계'를 조성한다.


 □ 이행기간
 ○ 년–  2026       2029   년


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국도비 공모 사업 신청 및 군비 편성
 ○정부의 신혼부부 청년 지원 국도비 확보  ,
[별첨]


   선거명                   남해군수선거         선거구명             -



  후보자명                       류경완   기호       1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 2          제목 : 남해섬 정원 조성 및 정원문화산업 플랫폼 구축




 □목표
 ○ 남해만의 자생 식물 자원을 브랜드화하여 관광 및 정원 산업의 핵심 거점
       으로 육성한다.
 ○ 정원 산업 기반의 일자리 창출을 통해 지역 경제 활성화를 견인한다                      .




 □ 이행방법
 ○ 이동면 에코촌 및 갯논 매립지 유휴 부지에 종합 실내외 식물원과 정원
       연구소를 건립한다.
 ○ 쇼핑 전시 숙박이 결합된 고부가가치 복합 가든 센터와 스마트 유통망을
              ·   ·

       구축한다.
 ○ 전문 가드너 양성 및 주민 대상 정원 관리 교육을 운영하여 정원
       비즈니스 창업을 지원한다.


 □ 이행기간
 ○ 년–  2026           2029   년


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국 도비 공모사업 균형발전특별회계 등 및 민자 유치 추진
         ·                   (          )


 ○ 정부와 경남도의 실내외 정원 조성 국도비 확보
 ○ 균형발전 특별회계 예산
 ○ 민자 유치
[별첨]


   선거명            남해군수선거         선거구명             -



  후보자명                류경완   기호       1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 3 제목 :농업 인력지원 및 영농대행 확대, 외국인 근로자 숙소 건립




 □목표
 ○ 농촌 일손 부족 문제를 근본적으로 해결하여 농업의 지속성을 확보한다              .


 ○ 외국인 근로자의 안정적인 주거 환경을 제공하여 원활한 인력 수급을
       도모한다.


 □ 이행방법
 ○ 인력지원 및 영농대행 사업을 대폭 확대하고 농가 외국인 근로자 간   -


       안정적 매칭 시스템을 구축한다.
 ○ 계절근로자 전용 숙소 건립을 조속히 추진하여 안정적 체류를 지원한다              .


 ○ 농촌 워킹홀리데이 및 농번기 청년 서포터즈 집중 배치를 통해 일손 돕기
       체계를 다양화한다.


 □ 이행기간
 ○ 년–  2026    2029   년


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국 도비 공모사업 농촌인력중개센터 등 신청 및 군비 편성
         ·            (          )
[별첨]


   선거명                남해군수선거               선거구명                 -



  후보자명                    류경완         기호       1       소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 4           제목 : 24시간 안심 출산 환경 조성 및 지원 강화




 □목표
 ○ 임산부의 이동권과 건강권을 보장하여 출산 친화적 환경을 조성한다                              .


 ○ 지역 내 의료 기능을 강화하고 촘촘한 돌봄 체계를 구축하여 원정 출산의
       부담을 완화한다.


 □ 이행방법
 ○ 임산부 교통비 지원을 대폭 강화하고 택시 구급이송 협력병원을 연계한   ,       ·      ·

       '24   시간 임산부 안심이송 체계'를 구축한다.
 ○ 관외 출산 시 발생하는 불편 해소를 위해 안심 원정출산 숙소 지원을
       추진한다.
 ○ 지역 내 외래 산부인과 기능 강화 및 순회진료 협력체계를 통해 필수
               ·

       의료 기능을 확보한다.
 ○ 산후조리비 지원 확대 산모 신생아 건강관리 산후방문 건강관리를
                              ,   ·                ,


       결합한 통합 산후 돌봄 서비스를 이행한다.


 □ 이행기간
 ○ 년–  2026        2029   년


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국 도비 공모사업 신청 및 군비 편성
         ·
[별첨]


   선거명               남해군수선거         선거구명                -



  후보자명                   류경완   기호     1    소속정당명       더불어민주당

 공약순위: 5          제목 : 남해형 햇빛소득· 탄소소득으로 2배 소득화 시스템 구축




 □목표
 ○ 신재생 에너지와 기후 테크 산업을 결합하여 군민의 실질적 소득을
       극대화한다.
 ○ 에너지 자립 주택 및 마을 조성을 통해 주거비 부담을 획기적으로
       낮춘다.


 □ 이행방법
 ○ 전력 거래 및 전력 수익 관리 시스템을 도입하여 군민의 전력 판매
       P2P


       수익을 극대화한다.
 ○ 영농형 태양광 설치를 통해 농지 보존과 농민 경영비 절감을 동시에
       달성하고 '햇빛 소득' 시스템을 구축한다.
 ○ 히트펌프 태양광 기반의 에너지 자립 주택단지를 조성하여 에너지
              ·                                    '


       요금 제로' 주거 환경을 확대한다.
 ○ 탄소 포집 기술을 활용한 고부가가치 제품 개발 연구실 구축 및 기후
       테크 실증 사업으로 지역 주민 일자리를 창출한다.


 □ 이행기간
 ○ 년–  2026       2029   년


 □ 재원조달방안 등
 ○ 정부 그린뉴딜 사업 및 탄소중립 관련 국비 확보 민간 투자 유치     ,


 ○ 에너지 자립마을 공모사업
