 선거명       미추홀구청장선거        선거구명           미추홀구

후보자명         김정식      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1   제목 : 걷는 즐거움이 이어지는 도시정원길을 조성하겠습니다.


□ 목 표
○ 인천대로 일반화 구간 숲길 조성(인천기점 ~서인천IC)
○ 집 앞에서 숲을 누리는 숲세권 도시재생, 미추홀 사계절 정원길 벨드 조성
- 현재 인천대로 옹벽·방음벽 인근 지역의 소음과 분진 등 생활불편 해소
- 인천대로 중앙부 숲길 조성으로 용현동, 주안동, 도화동 일대 숲세권 조성
- 수인선 바람길숲~주인수봉근린공원~석바위근린공원~승기천~승학산~미추홀
  공원을 잇는 미추홀 사계절 정원길 벨트 조성


□ 이행방법
○ 인천시 및 관계기관과 적극 협의해 인천대로 일반화 사업과 연계한 중앙부
  숲길 조성계획을 단계적으로 추진
○ 수인선 바람길숲부터 주안수봉근린공원~미추홀공원을 연결하는 사계절
  정원길 벨트를 단계적으로 조성해 도심 녹지축과 보행 네트워크를 구축


□ 이행기간
○ 기간 : 임기내


□ 재원조달방안 등
○ 국/시/구비
 선거명      미추홀구청장선거         선거구명           미추홀구

후보자명         김정식      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2   제목 : 미추홀구 신청사 구민 행복공간으로 건립하겠습니다.


□ 목 표
○ DCRE 개발이익금의 기부채납 방식에 대해 인천시와 적극 협의하여 주민
  복합문화공간 확충 추진
○ 민관협의체와 주민 공론화를 통해 주민 의견이 반영되는 참여형 신청사 조성
○ 공무원 중심의 행정청사를 넘어 주민 누구나 자유롭게 이용한 열린 복합공간 구현
○ 주민·행정·지역단체가 함께 만드는 소통형 문화복합청사 조성으로 공공성 강화


□ 이행방법
○ 민관협의체 및 주민 공론화 과정을 통해 신청사 공간 구성과 운영 방향에
  대한 주민 의견 적극 반영
○ 신청사를 행정 기능 중심이 아닌 공연장·주민 커뮤니티 시설·문화교육 공간이
  결합된 열린 복합공간으로 건립 추진
○ DCRE 개발이익금 활용 방안에 대해 인천시와 재협의를 추진
○ 용현·학익지구 개발이익이 지역사회에 환원될 수 있도록 공공시설 투자
  확대 및 재원 배분의 공공성 강화
○ 신청사와 주변 생활SOC·공원·교통체계를 연계해 주민 접근성과 활용도를
  높이는 복합 생활플랫폼 구축
○ 주민 의견수렴, 설명회, 공청회 등을 정례화하여 신청사 조성과 운영 과정의
  투명성과 주민 참여 보장


□ 이행기간
○ 기간 : 임기내


□ 재원조달방안 등
○ 민간/시/구비
 선거명      미추홀구청장선거           선거구명           미추홀구

후보자명          김정식       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3   제목 : ㈜ DCRE 기부채납 10만평, 모두의 운동장으로 바꾸겠습니다.


□ 목 표
○ 시민 모두가 누리는 자연친화형 체육공원 조성
 - 생활권 내 누구나 쉽게 이용할 수 있는 자연친화형 체육공간을 확충하여
  주민 건강 증진과 삶의 질 향상
 - 배드민턴장, 테니스장, 농구장 등 기본 동네체육시설과 연계한 체육 인프라
  개선으로 주민 체육복지 수준 향상
 - 친환경 녹지와 체육시설이 어우러진 복합공간 조성으로 미추홀구 도시
  브랜드 가치 제고


□ 이행방법
○ 미추홀구, 인천시, 환경시민단체, DCRE 4자 협의체 구성 및 기본구상 수립
○ 주민을 위한 자연친환경 설계 반영 설계 및 인허가 절차 진행
○ 단계별 조성 공사 진행
 - 숲길, 황톳길, 녹지축 등 자연공간 조성
 - 인공호수 및 휴식공간 조성
 - 축구장, 야구장, 배드민턴장, 농구장, 파크골프장 등 체육시설 조성
○ 주민 참여형 운영체계 구축 및 친환경 유지관리


□ 이행기간
○기간 : 임기내


□ 재원조달방안 등
○ 국/시/구비/민간
 선거명       미추홀구청장선거        선거구명           미추홀구

후보자명         김정식      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4   제목 : 승기천 물길 복원 사업 추진하겠습니다.


□ 목 표
○ 승기천 복개구간(승기사거리~용일사거리) 2Km 일대 물길복원
 - 해당지역 일대 상습침수 문제 해소
 - 복원에 따른 원도심 시민휴식공간 및 문화공원 조성
 - 승기천 상류 복원 통한 하류구간 악취 및 수질문제 개선
 - 역대 시정부 원도심 정책 부진 전환할 핵심 원도심 활성화 사업 기대


□ 이행방법
○ 타당성조사 및 기본계획 수립
○ 국비 확보 위한 제도개선방안 건의 등
○ 해당구간 도로하부 노후하수관로 정비사업 병행 추진
○ 원도심 활성화를 위한 도시재생 사업 및 방재예산 투입


□ 이행기간
○기간 : 취임 후 ~ 2032년
 - 임기 내 : 타당성조사 및 기본계획 수립, 실시설계, 사업추진 예산 확보
 - 임기 후 : 시공 및 준공


□ 재원조달방안 등
○ 국/시/구비
 선거명      미추홀구청장선거         선거구명           미추홀구

후보자명         김정식      기호    1     소속정당명   더불어민주당
          제목 : 승학산 예비군 훈련장 조속 이전 및 부지를 활용한
공약순위: 5
              도시정원을 조성하겠습니다.


□ 목 표
○승학산 예비군 훈련장 조속 이전을 통해 주민 생활불편과 안전 문제를 해소
○이전 부지를 활용한 대규모 도시정원 및 시민 휴식공간 조성
○승학산·미추홀공원·승기천과 연계한 녹지축 확대 및 친환경 도시환경 구축


□ 이행방법
○국방부·인천시 등 관계기관과 협의해 승학산 예비군 훈련장 이전을 조속 추진
○이전 부지에 숲·정원·산책로·문화쉼터를 갖춘 시민친화형 도시정원 조성
○미추홀 사계절 정원길 벨트와 연계한 녹지 네트워크 구축 및 보행환경 개선
○국·시비 및 공모사업 확보를 통해 단계별 개발과 지속가능한 관리체계 추진


□ 이행기간
○기간 : 임기내


□ 재원조달방안 등
○국/시/구비
