[별첨]


   선거명      부천시장선거            선거구명            -

  후보자명        조용익        기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 1 제목 : 상동특별계획구역 AI 콤팩트 시티 조성

□ 목 표
 ○ 새정부 국정 과제와 연계한 ‘AI 시티’ 미래도시 모델 적용
 ○ K-콘텐츠 창작․제작․유통 원스톱 지원 체계 구축
 ○ 인재 유입을 위한 주거 공간과 맞춤형 생활 기반 확충
 ○ 기업․문화․주거가 연계된 자족형 도시 생태계 구현

□ 이행방법
 ○ (기본계획) 2040 부천도시기본계획에 정합한 고밀개발
 ○ (산업·주거) 산업기능 집적 및 공익시설 복합 계획
   - 상징성 있는 랜드마크타워(미디어 전망대, 호텔, 컨벤션 센터 등) 조성
   - 융·복합센터(CJ, EBS 등 국내외 기업 입주, E-sports 경기장 등) 조성
   - 영상콘텐츠 기업 용지 조성(콘텐츠 관련 기업 30% 이상 입주)
   - AI 등 신산업과 기존 문화산업 인프라(만화영상진흥원, 웹툰융합센터 등) 연계
 ○ (도로·교통) 대규모 시설 입지로 교통량 분산 위한 연결축 형성
   - 기반 시설(도로, 문화공원 등 약 10만㎡) 조성
 ○ (공원·녹지) 유수지 연동 중심 녹지 축 이동 배치
 ❙콤팩트한 고밀복합 도시      · 산업·주거·교통 거점 등이 공존하는 입체적 자족도시 구현

 ❙우수한 미래교육 도시       · 산학협력 기반의 창의인재 전문 인력 육성 생태계 마련

 ❙여유있는 일상문화 도시      · 보행과 휴식, 문화생활이 일상화된 공간 구조 기획
 ❙친환경 자연친화 도시       · 굴포천과 호수공원을 잇는 도심 속 센트럴파크 조성


□ 이행기간
 ○ (2026 ~ 2027) (변경) 사업 협약체결 및 도시관리계획 결정(변경) 고시
               등 관련 절차 이행
 ○ (2028 ~ 2032) 단지 내 공사 착공 및 준공

□ 재원조달방안 등
 ○ 사업 시행자(부천영상단지개발(주)) 민간투자를 통한 재원 조달
 선거명       부천시장선거           선거구명            -

 후보자명        조용익       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2 제목 : 종합운동장 일원 도시혁신공간 조성

□ 목 표
○ 5중 역세권 부천종합운동장 일원 광역 교통·문화·체육 복합 거점 도약
○ 도시 성장동력 확보를 위한 직주근접 일자리 창출 및 기업 유치
 - 5중 역세권 교통요충지로 급부상한 부천종합운동장역 일원의 스포츠·문화
   복합형 돔구장 건립 사업 및 도시혁신구역 지정을 통한 공간 활용도
   제고로 수도권 서부 최고의 산업·문화·체육 복합형 거점도시 조성

□ 이행방법
○ 5중 역세권의 교통 요충지로 급부상한 부천종합운동장역 일원의 도시 변화
  흐름에 맞춰 창의적인 도시 성장 거점으로 조성하기 위한 국토교통부 주관
  도시혁신구역(화이트존) 지정 추진
 - 여기에 문화·체육의 기능 고도화를 위해 국민체육진흥공단이 추진 예정인
   ‘스포츠·공연 복합형 돔구장 건립 후보지 공모사업’ 지원을 통해 현재
   문화체육시설용지로 설정된 구역에 돔구장(아레나+축구)를 비롯한 호텔,
   복합문화상업시설, 업무시설(오피스텔 포함) 등을 조성
 - 아울러, 도시혁신구역 지정을 통해 현재 산업시설용지 구역에 부천시 미래
   전략산업인 지능형 로봇·자동화, 첨단소재·정밀화학, 스마트 전자기기 등의
   AX 촉진 산업을 집적화해 차세대 지역 산업의 성장 거점으로 포지셔닝

□ 이행기간
○ (2026. 7. ~ 12.) 스포츠·공연 복합형 돔구장 건립 후보지 공모 신청
○ (2027. 1. ~ 12.) 도시혁신(예비)구역 특화방안 수립
○ (2028. 1. ~ 12.) 도시혁신구역 지정, 혁신계획 수립(공간 재구조화 계획
              수립 용역 추진) 및 도시혁신구역 지정 고시
○ (2029. 1. ~ ) 부천종합운동장 도시혁신구역 조성 사업 추진

□ 재원조달방안 등
○ 재원 분담은 국민체육진흥공단 ‘스포츠·공연 복합형 돔구장 건립 후보지
  공모사업’ 지원을 통한 국비 확보 검토
○ 그 외 산업시설의 경우 국토교통부 ‘공간혁신구역 선도사업’ 지정 신청 등
  K-컬처 조성 관련 국·도비 사업과 지속적인 연계 추진
 선거명         부천시장선거               선거구명                 -

 후보자명          조용익           기호      1   소속정당명       더불어민주당

공약순위: 3 제목 : 청년 취·창업 통합 지원센터 운영 및 청년드림센터 조성

□ 목 표
○ 청년들의 취·창업, 교육, 문화 활동을 한곳에 집적해 청년들이 한곳에서
  모든 활동을 지원받고 활용할 수 있는 복합공간 조성을 통한 청년친화도시
  부천 조성

□ 이행방법
○ 청년 취·창업 통합 지원센터 운영(1단계)
 - 부천청년리더샵을 활용한 청년 취·창업 통합 지원센터 운영
  ※ 청년드림센터 조성 완료 후, 청년 취·창업 통합 지원센터 이전 운영
○ 청년드림센터 조성(2단계)
 - 기존 원종빌딩 5층에 조성된 ‘오정청년공간과’ 연계한 청년 집적화 공간
   조성을 통해 청년 취업, 창업, 교육, 문화 활동 종합 공간으로 운영
 ※ 층별 구성도(안)
  구분          구 성                        주요 내용
   2층     청년 역량강화 센터       ICT·디자인·영상·콘텐츠 교육실, 강의실 등

   3층   청년 취업·진로 지원센터      취업상담실(1:1 및 집단), 직업체험 부스, 모의 면접실 등

   4층   청년 창업·비즈니스 지원센터    창업상담실, 스타트업 입주공간, IR피칭룸, 법률상담실 등

   5층    오정청년공간(기(旣) 조성)   프로그램실, 카페, 상담실, 세미나실, 멀티미디어실 등




□ 이행기간
○ (2026. 7. ~ 2027. 12.) 청년 취·창업 통합 지원센터 시범 운영
○ (2027. 1. ~ 2028. 12.) 청년드림센터 설계 및 리모델링
○ (2029. 1. ~ ) 청년드림센터 조성 및 청년 지원 통합 공간 운영


□ 재원조달방안 등
○ 시비 우선 조달을 통해 조성하되 ‘경기 생활쏙(SOC) 환원사업*’ 공모 신청
  및 특별조정교부금 확보 등을 통한 차질 없는 재원확보 추진
 * 경기 생활쏙(SOC) 환원사업 : 경기도내 생활인프라 취약지역을 대상으로 도민환원기금을
  활용한 생활SOC(체육, 문화, 복지, 교육, 교통 등) 복합화 사업으로 신증축은 160억원
  범위 내, 리모델링은 60억원 범위 내 설계·공사비 전액 지원
 선거명          부천시장선거              선거구명               -

 후보자명           조용익          기호      1   소속정당명      더불어민주당

공약순위: 4 제목 : 부천형 키즈카페 조성

□ 목 표
○ 아동의 놀 권리 보장 및 건강한 성장환경 조성
○ 부모의 양육 부담 완화를 통한 생활 복지 향상
○ 지역 내 안전하고 저렴한 공공 돌봄 인프라 구축

□ 이행방법
○ (공간 조성) 유휴 공간(주민센터, 도서관, 체육시설 일부 공간 등)을 활용한
             권역별(區 단위) 설치
 - 연령별 놀이공간 분리 : 영유아존 / 어린이존
 - 보호자 휴식 공간 별도 조성
 ※ 지난해 개장한 ‘부천루미나래’ 내에 조성을 통해, 아이들은 안전한 놀이공간을
   부모들은 자연을 벗 삼은 편안한 휴식을 취할 수 있는 형식의 부천만의
   차별화된 부천형 키즈카페 조성도 고려
○ (기능 보강) 놀이+돌봄+부모 휴식 결합형 키즈카페 조성
 - 놀이지도사 배치 및 놀이프로그램 운영
 - 보육교사 의무 배치
○ (운영 방식) 아동의 안전 및 쾌적한 시설 운영 고려, 공공성 강조
 - 사전 예약제+시간제 운영
 - (이용료) 아동 1인과 보호자 포함 최대 5천원 이하

□ 이행기간
○ (2026. 7. ~ 12.) 유휴공간 활용 가능 여부 검토 및 공간 확정
○ (2027. 1. ~ 12.) 리모델링 및 어린이 놀이시설 설치
○ (2028. 1. ~ ) 키즈카페 개소 및 운영

□ 재원조달방안 등
○ 총사업비 약 33억원
 - (설치비) 2,000천원~3,000천원/㎡, 시설규모 : 300㎡~500㎡
 - (운영비) 月 10,000천원
 - (재원조달) 도비 50%, 시비 50% 계획(경기도 맘대로 A+ 놀이터 사업 지원기준 참고)
  ※ (사업비 참고) 2025년 서울형 키즈카페 운영 안전 매뉴얼
   · (시립형 설치비) 2,809천원/㎡ (구립형 리모델링 설치비) 2,000천원/㎡
   · (시립형 운영비) 10,000천원/월
 선거명        부천시장선거              선거구명            -

 후보자명         조용익          기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5 제목 : 부천 반려견 테마파크 조성

□ 목 표
○ 반려견 양육가구 증가에 따른 공공 생활기반시설 확충
○ 반려동물과 사람이 공존하는 도시환경 조성
  - 주거지 내 반려견 시설(놀이터) 운영에 따른 주민 불편 및 반려견 비
    양육가구와의 갈등 해소

□ 이행방법
○ 동부천 IC 부지 일원을 활용한 테마파크 조성
 - 절골공원과 동부천 IC 램프 구간 일부 저촉에 따라 대체 제공부지를
   무상귀속 받아 반려견을 주제로 한 공원(테마파크) 조성
 - 도시계획 및 GB 관리계획 변경, 공원조성계획 수립 등 행정절차 추진

  [조성개요]
  - 면            ※ 원형 램프 안쪽 유휴부지 활용
       적 : 22,000㎡
  - 총사업비 : 60억원
  - 주요시설 : 커뮤니티센터, 반려견 교육·훈련·놀이시설, 피크닉 쉼터, 전망데크, 계류
           시설, 정원 등 조성



□ 이행기간
○ (2026. ~ 2027.) 대체 제공 부지에 대한 행정절차* 추진
 - 도시계획 및 GB 관리계획 변경, 공원 조성계획 수립 등 절차 진행
 * 동 사업은 절골공원 제척에 따른 대체 제공부지에 테마파크를 조성하려는
   사업으로 행정절차 추진 주체 협의 등 절차 진행 필요
○ (2028. 1. ~ 12.) 반려견 테마파크 및 공원 조성

□ 재원조달방안 등
○ 동부천IC 민자고속도로 사업 시행자 부담 공원 조성을 목표로 관리청 및
  사업 시행자와 적극 협의 추진
 - 아울러 행정안전부 특별교부세 및 경기도 특별조정교부금 적극 확보 노력
  ※ (참고) 남양주시 반려견 놀이터 조성
   · (평내 반려견 놀이터) 2,214㎡, 행안부 특교세 5억원
   · (진접 반려견 놀이터) 964㎡, 경기도 특조금 2억원
   · (별내 반려견 놀이터) 규모 미정, 경기도 특조금 3억원
