[별첨]

  선거명      제9회 전국동시지방선거        선거구명      광주광역시 북구

 후보자명         신 수 정       기호    1     소속정당명 더불어민주당

 공약순위: 1   제목 : 내 삶이 주인 되는 주민 생활 주권 시대를 열겠습니다
I. 주민 정책투표 플랫폼 ‘엠보팅(mVoting)’ 상시화
□ 목표
 ○ 주민 정책투표 ‘엠보팅(mVoting)’ 도입
  - 주민참여 행정 확대 필요 및 디지털 행정환경 변화 대응, 정책 신뢰성과
   행정 투명성 제고
□ 이행방법
 ○ 모바일 기반 주민 정책투표 시스템 구축 및 운영
  - 주민 제안 플랫폼과 행정 시스템 연계, 주요 정책·예산안 주민투표 확대시행
□ 이행기간
 ○ 1단계(단기 1년) : 플랫폼 구축 및 시범운영
 ○ 2단계(중기 2~3년) : 주민참여 예산·정책 분야 확대
 ○ 3단계(장기 4년) : 직접민주주의 체계 정착으로 주민 공동체 강화
□ 재원조달방안 등
 ○ 정보화사업 특별교부세 및 국비 지원 확보
  - 행정안전부 스마트행정·디지털정부 공모사업 연계 및 구 예산 활용

II. 주민참여형 북구 새 이름 짓기 및 일반시 전환 추진
□ 목표
 ○ 도시 브랜드 재정립과 자치권·재정권 강화를 위한 일반시 전환 추진
□ 이행방법
 ○ 주민 공론화위원회 및 명칭 공모 추진, 전문가 자문 병행 및 주민투표 실시
 ○ 일반시 전환 타당성 연구용역 추진, 중앙정부·광주시와 제도 개선 협의
□ 이행기간
 ○ 1단계(단기 1년) : 주민 의견수렴 및 연구용역 착수
 ○ 2단계(중기 2~3년) : 명칭 변경 절차 및 일반시 전환 추진
□ 재원조달방안 등
 ○ 정책연구용역 예산 단계적 편성, 지방행정체제 개편 관련 국비지원 건의
 선거명      제9회 전국동시지방선거        선거구명     광주광역시 북구

 후보자명        신 수 정       기호    1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2    제목 : 광주역 중심 도심축 대전환으로 복합교통허브 조성

I. 광주역 임시 종합버스터미널 활용 및 복합교통허브 조성
□ 목표
○ 광주역을 광주 북부권 핵심 광역교통 거점으로 재편
- 광주 버스터미널 복합개발(2028~2033) 기간동안 안정적인 임시 버스터미널로 구축·
 운영하여 광주역을 제2의 광역교통 거점으로 육성
○ 국가철도망 연계 및 광역권 교통기능 강화로 복합교통허브로 도약
- 달빛철도 종착 기능 유치 추진, 장기적으로는 부울경·대구·광주를 연결하는
 남부권 광역경제축 기반 마련
□ 이행방법
○ 광주역 임시 버스터미널 전환을 위한 협의체 구성 및 추진
- 철도 일시 중단 및 임시터미널 이전협의(국토부·철도공단·광주시·신세계 등)
○ 임시 버스터미널 조성 및 교통 연계체계 구축
- 광주역 및 철도부지를 활용한 승하차장 조성, 대합실 등 기존 인프라 최대 활용
- 도시철도 2호선 광주역 구간 개통과 연계한 환승체계 선제적 구축
○ 광주역 복합교통허브 고도화
- 달빛철도 종착역 유치 추진 : 국가철도망 구축계획 반영 적극 건의
○ 북구 원도심 활성화 사업 확대 및 광주역 복합개발 추진
- 상업·문화광장·창업허브·업무시설이 결합한 경제·문화 거점 조성
□ 이행기간
○ 1단계(2026년) : 국토부·철도공단·광주시·신세계 등 협의 및 기본계획 수립
○ 2단계(2027~2028년) : 신안철교 공사 착수, 광주역 임시 버스터미널 조성
○ 3단계(2028~2033년) : 광천터미널 이전 및 임시 버스터미널 운영
○ 4단계(2033~2035년) : 달빛철도 연계, 복합환승센터 및 광주역 복합개발 추진
○ 5단계(2035년~) : 남부권 복합교통허브 조성완료 및 운영
□ 재원조달방안 등
○ 광주역 임시 버스터미널 구축운영비 : 광주시-신세계의 공공기여금(1,497억)활용
○ 달빛철도 연계사업 : 국토부 예산 및 국가철도망 구축사업 국비 반영 추진
  선거명     제9회 전국동시지방선거     선거구명       광주광역시 북구

 후보자명        신 수 정       기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3    제목 : 통합특별시를 견인하는 경제 엔진을 만들겠습니다


I. 31사단 이전 추진을 통한 K-국방 혁신 클러스터 구축
□ 목표
○ 31사단 이전을 통해 도심 내 군부대 장기 존치에 따른 도시발전 제약 해소
○ AI 기반 K-국방 혁신클러스터 조성을 통한 지역 신성장동력 확보
- 방산 대기업 및 국방 연구기관 유치를 통한 첨단 국방산업 생태계 구축
- AI·미래모빌리티·소재·부품·장비 기업의 방산산업 전환 및 경쟁력 강화
- AI·국방·모빌리티 융합산업 육성을 통한 양질의 청년 일자리 창출
□ 이행방법
○ 군부대 이전 및 국가사업화 추진
- 국방부·광주시·북구·전남권 지자체 공동협의체 구성
- 31사단 이전 타당성 조사 및 단계별 이전계획 수립
- 이전 부지의 국가사업화 및 국책사업 반영 추진
○ AI 기반 K-국방 혁신클러스터 조성
- AI 국방연구소 및 시험·실증센터 구축, 기업 연구단지 및 산학연 협력시설 조성
- 전시체험관·컨벤션센터 조성을 통한 전시기능 및 산업교류 강화
○ 지역기업 방산산업 전환 지원
- 미래모빌리티·소부장기업 방산산업 전환 지원사업 운영
- 방산기업 투자유치 및 기업지원 인센티브 확대, 지역 대학 연계 전문인력 양성
□ 이행기간
○ 1단계(단기 1년) : 공동협의체 구성, 국가사업 반영 및 기본계획 수립
○ 2단계(중기 2~3년) : 31사단 단계적 이전 추진, AI 국방연구소·시험실증센터 착공
○ 3단계(장기 4년) : 방산기업·연구기관 유치, AI·K-국방 혁신클러스터 완공·운영
□ 재원조달방안 등
○ 국방부 군사시설 이전사업과 연계한 국비 지원 확보 및 국가공모사업 활용
○ 국책연구기관 연계사업비 확보, 기반시설 조성 및 기업지원사업 지방비 매칭 추진
○ 방산 대기업 및 첨단기업 투자유치, 연구기관·대학·기업 공동투자 추진
 선거명      제9회 전국동시지방선거     선거구명        광주광역시 북구

 후보자명        신 수 정       기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4    제목 : 역사· 자연· 과학이 어우러진 체류형 관광도시

I. K-민주주의 글로벌 문화관광 선도도시 조성
□ 목표
○ K-민주주의 글로벌 거점 센터 구축으로 지속 가능한 민주주의 협력 생태계 조성
- 5·18 민주정신 계승과 홍보 확대를 위한 글로벌 민주주의 교육·교류 플랫폼 구축
□ 이행방법
○ 민주주의 역사문화 콘텐츠 개발 및 디지털 전환, 교육 프로그램 개발 운영
○ 민주교육 공간 및 인프라 조성, 글로벌 네트워크 및 국제행사 추진
□ 이행기간
○ 1단계(단기 1년) 기본계획 수립 및 시범사업 추진, 글로벌 프로그램 정례화
○ 2단계(중장기 2~4년) 글로벌센터 조성, 국제 민주주의 교육·홍보 거점기관으로 운영
□ 재원조달방안 등
○ 민주·인권·평화 국가정책사업 추진, 국내외 협력기구 재원 확보, 시·구예산 활용
II. 패밀리랜드 수변 테마파크 조성 및 팜타지아(Farm+Fantasia) 축제 추진
□ 목표
○ 패밀리랜드와 우치공원을 활용한 광주 북구 대표 체류형 관광·문화 명소 조성
- 수변공간 활용 수상 공연장 구축, 지역 농산물·골목상권 연계 글로벌 대표 축제 추진
□ 이행방법
○ 수변 수상무대 및 지상광장 미디어아트 공연장 조성
- 레이저·드론·분수·조명·빛·음악을 결합한 미디어아트 공연 콘텐츠 운영
○ 「팜타지아(Farm+Fantasia)」 축제 운영 및 관광 활성화
- 지역 농특산물 직거래 장터, 대표 음식 축제 추진, 계절별 특화 축제 운영
□ 이행기간
○ 1단계(단기 1년) : 기본계획 수립, 수변 공연장 조성 기본설계 및 환경청, 광주시 협의
○ 2단계(중장기 2~4년) : 수상·지상 공연장 조성, 야간 상설공연 및 정례 축제 운영
□ 재원조달방안 등
○ 광주시 및 북구 문화·관광 관련 예산 활용, 문체부 등 국비공모사업 적극 추진
○ 민간투자유치 및 수익 재투자 구조(축제 입장료, 푸드존 임대료, 공연 콘텐츠 수익 등)
 선거명      제9회 전국동시지방선거        선거구명      광주광역시 북구

 후보자명        신 수 정       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5      제목 : AI 기반 재난 제로 안심 도시를 만들겠습니다
I. AI 기반 안심 스마트 도시 실현
□ 목표
○ 도시 곳곳의 센서 정보를 한꺼번에 보고 듣고 판단하는 도시 AI 엔진 구축
- 안전·교통·복지·생활 모든 분야에 AI를 적용, 시민이 직접 체감하는 스마트 도시 실현
□ 이행방법
○ 도시 AI 엔진 구축으로 도시 운영 대전환
- CCTV 영상+IoT 센서+시민음성+SNS·신고+행정 데이터 정보 통합형 AI 도입
□ 이행기간
○ 1단계(단기 1년) : 도시 정보수집 및 AI 엔진 구축(시민 안전서비스 우선 가동)
○ 2단계(중장기 2~4년) : 교통·환경·재난 분야 확장 및 통합지자체 행정 연계
□ 재원조달방안 등
○ 통합지자체 본예산 신규 편성 추진과 국비사업 매칭으로 안정적 재원 확보
○ 민간투자와 산업연계로 재원 다각화 : 지역 AI 기업·대학과 연구개발 펀드 조성

II. 홍수 근본 해결을 위한 하천 정비 및 예방 인프라 확충
□ 목표
○ 도심 상습 침수구간 항구적 정비 및 기후변화 대응 인프라 구축
□ 이행방법
○ 서방천 하천기본계획 변경 추진 : 계획홍수위 하강을 광주시·환경청에 공식 건의
- 변경된 계획에 맞춰 통수단면 확장, 하폭 확대, 직선화 등 구조 대책 재정비
○ 환경청·광주시 서방천 사업 및 북구 주도 서방천 중점 사업 조속 추진
- 서방천 하수도정비 중점관리사업, 1·2·3단계 빗물저장시설 조기 완공 추진
□ 이행기간
○ 1단계(단기 1년) : 하천기본계획 변경 용역 추진 및 환경부 협의 적극 대응
○ 2단계(중장기 2~3년) : 추진 및 예정중인 서방천 및 하수도 정비사업 조속 추진
□ 재원조달방안 등
○ 서방천 하수도정비(431억), 3단계 빗물저장시설(708억) 등 예산확보사업 적기 추진
○ 추가 풍수해 및 자연재해 상습지구 개선사업(월출, 신안지구 등) 국가공모사업 추진
