 선거명       부산진구청장선거     선거구명          -


후보자명          서은숙      기호   1   소속정당명 더불어민주당

공약순위: 1    제목 : 통합돌봄지원센터 설치

□ 목 표
○ 통합돌봄전담창구 읍면동 100% 설치
  - 마을 전체가 돌봄의 주체가 되어 지역 일자리를 창출하고 공동체
   신뢰 회복
  - 불필요한 장기입원 감소로 사회적 비용(의료비, 요양비) 절감, 복지
   행정의 효율성 제고
○ 재가서비스 이용만족도 95% 달성
  - 필요한 서비스를 생활공간에서 원스텝으로 받음으로써 심리적 안정
   과 삶의 질 개선


□ 이행방법
○ 2026. : 통합돌봄대응체계 정밀진단
 - 기본계획 수립 및 실태조사 등 반영 확대 재편
○ 2026. : 지역사회 통합돌봄 지원 조례 고도화 개정
          (민관 협력 및 스마트 돌봄지원 근거 명시)
 - 관련 법 발효에 맞춰 안정적인 예산 확보 근거 마련
○ 행정동별 돌봄전담팀설치: 보건소, 복지관, 동주민센터 유기적 결합


□ 이행기간
○ 임기 내 순차적으로


□ 재원조달방안 등
○ 보건복지부 통합지원시범사업 공모 유치
○ 지역돌봄 조례 및 법규 정비를 통한 예산 확보
 선거명        부산진구청장선거      선거구명         -


후보자명           서은숙      기호   1   소속정당명 더불어민주당

공약순위: 2     제목 : 신중년 일자리 창출을 위한 50플러스 센터 설치


□ 목 표
○ 은퇴자 재취업 및 창업성공율 40% 달성
 - 경제적 안전망 확보와 사회적 소속감 유지 및 자아실현 도모
○ 지역사회공헌 활동 참여자 2배 확대
 - 행정 모니터링, 안전 점검 등 은퇴자 전문지식을 활용한 공공서비스
    질 향상
 - 세대간 멘토링 활성화로 지역 공동체 화합


□ 이행방법
○ 2026. : 부산진구 내 조기은퇴자 숙련도 전수조사 및 경력뱅크 DB
    구축
○ 2026. : 장년층 생애재설계 지원 및 사회참여촉진 조례 개정
           (활동비 지원 및 공간 제공 근거 마련)
○ 2026. 08 ~ : 부산진구형 50플러스 센터 고도화 및 은퇴자·청년 매
    칭 경험 공유 위크 개최


□ 이행기간
○   임기 내 순차적으로


□ 재원조달방안 등
○ 고용노동부 고령자 고용안정 공모사업 유치
○ 구비: 조례개정을 통한 예산 확보
 선거명           부산진구청장선거     선거구명            -


후보자명              서은숙     기호      1   소속정당명 더불어민주당

공약순위: 3        제목 : 스마트 안심도시 사업


□ 목 표
○ 지능형 CCTV 및 스마트 셉테드(CPTED) 적용률 80% 달성
  -   빅데이터 기반의 효율적 자원배분으로 치안, 소방 골든타임 단축 및
      예산 집행의 투명성 확보
○ 주민 체감 안전도 1위 확보
  -   야간 통행시 디지털 안전망을 통한 심리적 안심 및 만족도 향상


□ 이행방법
○ 2026.    :   부산진구 내 안전 취약지구 전수 조사 및 안심마을 대상지
      선정
○ 2026.    :   주민참여 생활안전 증진 및 셉테드 지원 조례 개정


□ 이행기간
○ 임기 내 순차적으로


□ 재원조달방안 등
○ 행안부 스마트 안전도시 공모 사업 유치 : 국비 인센티브 확보
○ 부산시 자치구별 안전지수 인센티브 예산 : 안전등급 개선 성과에 따
      른 포상금을 기금으로 전환
 선거명                 부산진구청장선거    선거구명          -


후보자명                   서은숙      기호   1   소속정당명 더불어민주당

공약순위: 4             제목 : 기후적응센터 설치


□ 목 표
○ ‘재난 사후 복구’에서 ‘선제적 기후 적응’으로 행정 패러다임 전환 및
      기후 격차 해소
  -       기후 재난에 대한 지방정부의 책임성 확대
  -       내 삶을 지키는 지방정부로서의 신뢰도 확보 및 자치 역량 강화


□ 이행방법
○ 2026.         :   부산진구 기후적응 범시민협의회 구성, 관내 기후재난 사례
      발굴 및 사전대응 워크숍
      -   ‘   스마트 차수판’, ‘쿨링 로드’ 등 고도화된 방재시설 도입 추진
○ 2026.         :   기후 주권 보장 조례 제정 및 기후적응센터 거점 선정


□ 이행기간
○ 임기내 순차적으로


□ 재원조달방안 등
○ 중앙정부 공모 및 국비 지원 : 환경부 기후위기 적응 대책 지원 사업
      등 국비 매칭 펀드 적극 유치
○ 부산시 기후위기 대응 기금 활용
○ 재난관리기금 및 성인지 예산 연동
 선거명       부산진구청장선거      선거구명         -


후보자명          서은숙      기호   1   소속정당명 더불어민주당

공약순위: 5    제목 : 재개발· 재건축 신속 대응 및 주거권리 보장 사업


□ 목 표
○ ‘규제’에서 ‘지원’으로 행정 패러다임 전환 및 사업 기간 1년
  이상 단축 실현
  - 건축, 교통, 경관 등 이원화된 심의를 통합하여 사업기간 단축
  - 공공의 적극적 개입으로 투명한 정보공개를 통해 조합 비리 또는
   분쟁을 사전 차단
  - 사업 지연에 따른 분담금 상승 억제 및 소송 등의 사회적 손실 방지


□ 이행방법
○ 2026.   : 정비사업 우수 행정 사례(절차 간소화 등) 전수 조사 및 표
  준 모델 확정
○ 2026.   :‘정비사업 신속지원조례’제·개정(통합심의 및 공공관리제
  시행 근거 마련)


□ 이행기간 : 임기 내 순차적으로


□ 재원조달방안 등
○ 부산시‘정비사업기금’및 특별교부금 유치
○ 재건축·재개발 안전진단 비용 지원 예산 : 2026년 대폭 강화된 지
  자체 정비사업 지원 예산 활용
