[     ]


      선거명            산청군수선거          선거구명

     후보자명               최호림     기호    1     소속정당명   더불어민주당

    공약순위: 1          제목 : 농어촌 기본소득 및 재생에너지 연금 배당 추진

    □목표
    지역 소멸을 막는 가장 확실한 방법은 군민의 지갑을 직접 채워 지역 내 돈이 돌게
    하는 것입니다. 재생에너지 이익을 소수가 독점하지 않고 군민 모두의 연금으로 돌
    려드립니다. 한가구당(4인기준) 연소득 천만원 시대를 열겠습니다,
    □ 이행방법
    ○전 군민 대상 농어촌 기본소득을 '산청사랑상품권'으로 지급하여 골목상권 매출
    증대 유도.
    ○산청 관내 소와 돼지 등 가축 분뇨를 취사 및 난방용 바이오가스로 자원화하는
    시설을 대폭 확충하고, 마을 단위 영농형 태양광 발전소 건립.
    ○위 신재생에너지 발전 사업에 군민 지분 참여를 보장하고, 발생한 수익을 매월 '
    재생에너지 연금' 형태로 배당.
    □ 이행기간
    ○ 년 월부터
          2026   7


    □ 재원조달방안 등
    ○ ⓵재정구조 조정 +⓶ 재생에너지수익 + ⓷ 외부재원(국비+민간)
     ⓵재정구조 조정 : 효과낮은사업정리, 중복복지통합(옥천군사례)
     - 군예산조정 : 100억원~130억원 (중복 복지통합, 행사보조금 정리 등 삭감이
                              아니라 재편성으로 조정)
     ⓶ 재생에너지수익: 태양광설치사업으로 약 90MW~110MW(임야형+영농형+유휴
    부지병행, 주민참여발전소 등)설치 : 150억원~180억원/1MW당 연 1.5억원~2억원의
    수익 구조
     ⓷ 외부재원(국비+민간): 국도비(국비+도비) 230억원~280억원 시범사업으로 선
    정 /민간투자 배당 환수(재생에너지) : 40억원~70억원
    ○ 국내 : 전남 신안군 '햇빛·바람 연금' (주민 참여형 태양광·풍력 이익공유제로 1
                                 인당 연간 수십만 원 배당금 지급).
    ○ 가구당 천만원 재원조달 방안
      1인당기본소득 15만원 X 4 + 햇빛연금 100만원 (+알파)
 선거명         산청군수선거           선거구명

 후보자명           최호림      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2      제목 : “경호강 백리길” 르네상스
□목표
산청의 미래 자산 가치 혁신: 경호강을 '대한민국 No.1 화강암 명품 강'으로 브랜드
화하여 산청군 전체의 지가 상승을 유도하고, 이를 산청의 미래 100년을 책임질 핵
심 자산으로 전환.


□ 이행방법
○거점 연결 인프라 구축: 생초-금서-오부-산청읍-신안면 등 5개 읍·면을 하나로
잇는 **약 40km의 '경호강 백리길'**을 조성하고, 단절된 구간에 무장애 둘레길과
프리미엄 자전거 도로 완공.


○국가 지질공원 브랜드화: 전국 최대 규모의 화강암 지반과 자연 여과 기능을 강
조하여 국가 지질공원 수준의 브랜드를 구축하고 '대한민국에서 가장 맑은 강' 이
미지 선점.


○글로벌 이벤트 및 생태 관리: 국제 은어 낚시 대회를 정례화하여 외화 수입을 창
출하고, 가마우지 등 포식 조수 퇴치 시스템을 도입하여 내수면 생태계를 강력히
보호합니다


○권역별 특화 개발: 생초면의 예술촌, 산청읍의 레포츠 타운, 신안면의 수변 공원
등 각 지역의 특성에 맞는 거점 사업을 추진


□ 이행기간
○    월부터
 2027.   1




□ 재원조달방안 등
○국비 (중앙정부): 70% (약 700억 원) - 대통령 라인을 통해 MLIT, MCST, ME
등 관련 부처의 대규모 국책 사업으로 격상시켜 확보.
○도비 (경상남도): 15% (약 150억 원) - 도지사와의 원스톱 라인을 통해 경남도
의 관광벨트 사업 예산을 연계.
○군비 및 민자 (산청군): 15% (약 150억 원) - 군 자체 예산 투입 및 수변 상권
개발을 통한 민간 자본 유치를 추진.
 선거명         산청군수선거          선거구명

 후보자명           최호림     기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3      제목 : 수도권 핵심 거점 '산청군 직매장 설치




□목표
생산보다 중요한 것은 판매입니다. 산청의 우수한 농산물이 중간 유통망에 뺏기던
마진을 없애고 농가 순수익을 극대화하겠습니다.
□ 이행방법
○구매력이 높고 인구가 밀집된 수도권 핵심 핫플레이스(광명, 성남 등)에 모듈러
또는 안테나숍 형태의 직영 '산청 파머스 마켓' 설치.
○지자체 보증하에 중간 유통 단계를 생략하는 소비자 직접 판매(D2C) 원칙 적용.
○못난이(파지) 농산물 수매 및 가공식품 병행 판매로 재고 부담 완화.
□ 이행기간
○ 년 월부터
  2027   1


□ 재원조달방안 등
○재원조달방법 : ⓵정부공모사업+⓶민간협업 및 농협출자+⓷지방소멸대응기금
⓵ 정부부처공모사업 (우선 추진)
 - 농림축산식품부 “직거래 장터 및 안테나숍 구축”사업추진 : 국비지원
   30%~50%지원 받을 수 있는 공모사업으로 “로컬푸드 복합문화센터 설치사업”
   과 연계 추진
 - 경상남도 농수산물 유통지원금 : 경남도의 “수도권 농특산물 홍보관 운영”지원
   정책과 연계하여 도비 확보
⓶ 민간협력 또는 농협공동출자(차선책) : 산청군내 지역농협들과 공동출자하여 법
  인을 세우거나, 운영은 민간전문업체에 맡겨 초기자본 부담을 나누는 방식으로
  추진
 ⓷ 지방소멸대응기금(가능여부타진) : 지역소득창출사업, 농촌경제 활력 항목 활용 신
   청

○국내 : 전북 완주군 로컬푸드 직매장 혁신 사례(수도권 진출형 모델로 고도화),
   해남군 직영 수도권 팝업 스토어.
  선거명        산청군수선거            선거구명

 후보자명             최호림     기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4      제목 : 디지털 헬스케어 기반 '경로당 3.0' 추진

□목표
단순히 모여서 텔레비전을 보는 경로당의 시대는 끝났습니다. 의료와 복지가 결합
된 최첨단 어르신 통합 돌봄 센터로 전면 개편하겠습니다.
□ 이행방법
○치료가 있는 경로당 : 스마트 혈압, 혈당계 및 원격 화상 진료 부스를 설치하여
보건의료원과 실시간 연결.
○돈 버는 경로당 : 소일거리(단순 임가공, 농산물 소포장 등) 공간을 마련해 자존
감 향상 및 소소한 수익 창출. (마을기업화 사업추진)
○내 방이 있는 경로당 : 공동생활 속에서도 프라이버시가 보장되는 1인 휴게 모듈
설치.
□ 이행기간
○ 년 월부터
  2027   1


□ 재원조달방안 등
* 재원조달방법 :     ⓵ 지방소멸기금 +⓶ 보건복지부(경남)공모 + ⓷ 고향사랑기부
제+ ⓸ 기업 사회공헌 협력
 ⓵ 지방소멸대응기금(핵심사업 선정 필요) : 약 60억원 규모
 - 핵심사업 : 정주인구유지와 노인복지 인프라구축으로 디지털 헬스캐어사업 신청
 ⓶ 보건복지부 및 경상남도 공모사업 : 약 30억원 규모
 - AI기반 어르신 건강관리 사업 및 농촌맞춤형 통합돌봄 서비스 등 정부공모사업
   에 참여하여 국비 확보
 ⓷ 고향사랑기부제 : 약 5억원 규모
 - 산청군으로 기탁되는 “고향사랑기부금을 경로당 환경개선 및 디지털 기기 보급
   을 위한 특정목적 기금사업으로 지정하여 운영
⓸ 기업 사회공헌 협력 : 약 28.5억원
 - 디지털 헬스케어 기기 업체와 파트너십을 통한 기기 리스비용을 절감하거나 시
   범사업 모델을 공동개발 하여 초기 투자비를 낮춤
○국내 : 부천시, 대전 유성구 등의 '스마트 경로당' 시범 사업(화상 플랫폼 및 건강
      측정기기 도입).
 선거명      산청군수선거             선거구명

 후보자명         최호림       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 산청의료원 종합병원 위탁운영 추진


□목표
아파서 진주나 서울로 원정 진료를 떠나야 하는 군민의 서러움을 끝내겠습니다. 건
물이 아닌 '우수한 의료진'을 산청으로 모셔 오겠습니다.
□ 이행방법
○기존 산청 공공의료원을 2차 종합병원급으로 시설 및 장비 격상.
○서울 및 수도권의 명문 대학병원(또는 종합병원)과 업무협약(MOU)을 체결하여
실질적인 위탁운영 및 의료진 파견 진료 실시.
○비뇨기과, 피부과, 신경과, 부인과 등 고령층 및 농촌 지역 필수 부족 진료 과목
전문의 월 1~2회 정기 산청의료원 방문 진료.
□ 이행기간
○ 임기내
□ 재원조달방안 등
* 재원조달방법 :   ⓵ 국비공모 +⓶ 군비재원 + ⓷ 민간 및 기타협력
 ⓵ 국비 및 도비 공모: 약 70억원
 - 공공보건의료 협력체계 구축사업 : 보건복지부의 ”지방의료원 기능강화 사업“을
   통해 시설비와 장비비의 최대 50% 국비 확보
 - 지방소멸대응기금 : 종합병원급 의료기반 구축사업으로 신청
 ⓶ 지방자치단체 재원 : 약 70억원
 - 일반회계 및 특별회계 재원 : 산청군 예산중 보건/복지 분야 예산을 우선 편성
 - 조례제정을 통한 안정적 지원 : ”산청군보건의료원 위탁운영 및 지원조례“를 제
   정하여 위탁의료기관에 대한 재정 지원 근거를 명확히 할 예정
 ⓷ 민간 및 기타 협력: 약 10억원 (현물 및 인력지원)
 - 대학병원과의 협력 : 위탁운영을 맡은 대학병원(예, 경상국립대학병원 등)과의
   협약을 통해 인적자원을 공유하고, 공공의료파견 인력에 대한 인건비 지원사업
   (보건복지부 주관)을 연계 예정
○ 국내 (정선군):군이 100% 출자한 '정선군립병원' 모델. 중앙대 의료원과 협약하
  여 진료 과목이 없는 분야의 교수진 파견 진료 및 은퇴 의료진 스카우트 성공.
