[별첨]


   선거명                            사천시장선거                          선거구명

  후보자명                                정국정                 기호          1   소속정당명     더불어민주당

 공약순위: 1                     제목 : 시민이 사천시정의 주인이 되도록 하겠습니다.


□목표
○ 시민참여의 확대․강화를 통한 시민의 뜻에 따른 민주적 시정의 확립
○ 민주적 시정운영을 근간으로 한 자치행정의 효율성 제고
○ 시민의 자치역량 강화 및 디지털 문맹 퇴치                       AI




□ 이행방법
 ○ 읍․면․동 주민자치회의 기능 강화 및 사천시정의 파트너 역할 확립
 ○ 주민선택 읍․면․동장 임용제 시범실시 국정과제 및 확대 실시                              (       52)


○ 마을 자치 회 리․통장 선출
                (        )


 ○ 읍․면․동 사무 및 기능 확대 및 시 본청․읍면동 기능 재조정
 ○ 가 읍․면․동 타운미팅 정례화를 통한 주요 자치정책 숙의 내실화
       (   )


 ○ 주민조례청구 지방자치법 제 조 및 규칙 제․개정 주민의견제출 지방자치법
                              (                  19   )                             (


   제 조 활성화․지원
           20       )


○ 주민자치회 등 읍면동 단위 및 마을 단위의 주민단체 연계법인을
       사회연대경제의 주체(마을기업, 사회적 협동조합, 사회적 기업 등)로 육성
 ○ 민주시민 소양교육 강화 주민자치회․주민발안․자치분권․사회연대경제 관련
                                        (


   아카데미 교육의 정례화)
 ○ 정보 활용 시민교육 강화 디지털 활용 시민교육 실시             (         , AI                      )


 ○ 적극행정 정착을 위해 성실공무원 인센티브제도 강화
□ 이행기간
 ○ 년   2026             ~ 2030    년


□ 재원조달방안 등
 ○ 도비 사천시비      ,




                                                          - 2 -
 선거명                  사천시장선거           선거구명

 후보자명                  정국정     기호          1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2        제목 : 사천을 대한민국의 우주항공수도로 발전시키겠습니다.


□목표
○ 우리나라 우주항공 산업의 미래를 선도하는 도시
○ 우주항공을 사천지역경제를 견인하는 산업으로 육성
○ 젊은 청년들이 긍지를 갖고 꿈을 이룰 수 있는 일자리 창출
□ 이행방법
 ○ 우주항공복합도시건설특별법 제정 및
   주거․비즈니스․연구․교육․행정․관광 등의 기능을 포함한
  복합도시건설 기반조성
○ 우주항공청에 더한 우주항공 산업진흥원 기업지원센터 국제협력센터유치등,         .


  우주항공기업의 성장과 체계적 현장지원
○ 우주항공교육특성화 자율형 공립고등학교 유치․설립
○ 삼천포 소재 폴리텍대학의 우주항공 전문기술인력 양성 거점화
○ 우주항공 국가산업클러스터 및 제 국가연구단지 조성  3


○ 우주항공 관련 민간기업․투자유치 및 청년인재가 성장할 수 있는
  창업생태계 조성
○ 국제박람회․회의․학술대회 등의 정례적 유치를 통한
  사천시의 우주항공 관련 국제적 위상 제고


□ 이행기간
 ○ 년
  2026       ~ 2030년


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 사천시비 민간투자유치
         ,     ,         ,




                               - 3 -
 선거명                      사천시장선거                             선거구명

 후보자명                             정국정                기호       1       소속정당명   더불어민주당
                  제목 : 체류하는 관광을 강화하고,
공약순위: 3
                                  사천관광을 글로벌화 하겠습니다.

□목표
○ 자연치유․해양레저․향토음식 향유관광도시
○ 우주항공 관련 글로벌교류관광도시
○ 아동․청소년 마을배움터 학습관광도시 및 재생형의 숙박도시
□ 이행방법
 ○ 해양․농촌치유농장 육성․지원
 ○ 용궁시장 현대화
 ○ 낚시특구 해양파크골프장 등 해양레저․스포츠 지구 조성과
              ,


   해양레저․스포츠 대회 야간관광 등 해양관광 프로그램개발      ,


 ○ 사천향토․전통음식 육성 및 전국․국제 향토․전통음식대회
 ○ 우주항공 관련 박람회․회의․학술대회 등과 결합한 글로벌 관광자원의
   개발․육성
 ○ 사천에어쇼를 국제 우주항공방산엑스포로 격상
 ○ 우주항공드론 공예놀이터 사천문화향기 공방 버섯놀이터
                      ,                    ,                      ,      ,


  ( 천연염색․제품 물놀이 해밀 마을배움터 등 미래교육지구 육성을 통해
                              ,            )


   사천을 아동․청소년 학습관광도시로의 발전 견인
 ○ 태양광 등 재생에너지와 결합하여 빈집․유휴시설을 리모델링한
  워케이션공간(게스트하우스) 조성
○ 중소 숙박업소 숙박비 최대                               50%   지원


□ 이행기간
 ○ 년
  2026       ~ 2030       년


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 사천시비 민간투자유치
         ,        ,                ,




                                                     - 4 -
 선거명                   사천시장선거                      선거구명

 후보자명                     정국정              기호          1   소속정당명   더불어민주당
                  제목 : 지역성장 대동맥을 구축하고,
공약순위: 4
                          AI 시대 첨단 일자리를 창출하겠습니다.

□목표
○ 지역성장 대동맥 교통 신설․구축            SOC


○ 시대 정보통신분야 첨단 일자리 창출
  AI




□ 이행방법
 ○ 남부내륙철도에 사천우주항공선 진주에서 이어진 사천의 우주항공청역 (                              ,


  삼천포항역 설치) 연결을 통해 고속철도의 대동맥 구축
○ 사천우주항공선 연결 이전 진주․사천 간의 기존 철로를 활용하여
                                   ,


  진주․사천양 지역 간 셔틀객차 운행
○ 우주항공대교를 조기 완성하여 사천 제 관문시대 개막 곤양 남해고속도로 ․      2            (


  우주항공대교 ․ 우주항공청을 연결                        )


○ 우주항공청 진출입로를 차선으로 확장          4


○ 사천 데이터센터 유치․건립 지원하여 정보통신분야 첨단일자리 창출
             AI                                    ,




□ 이행기간
 ○ 년
  2026        ~ 2030  년


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 사천시비 민간투자유치
         ,        ,        ,




                                           - 5 -
 선거명                  사천시장선거                 선거구명

 후보자명                  정국정           기호       1       소속정당명   더불어민주당
               제목 : 에너지전환으로 새 일자리를 창출하고,
공약순위: 5
                       도시경관을 개선하겠습니다.


□목표
○ 소형모듈원전 유치․설치를 통한 새 일자리 창출
○ 태양광발전소 건설 지원을 통한 재생에너지 관련 새 일자리 창출
○ 전기통신선․송전선로 지중화를 통한 도시경관 개선
□ 이행방법
 ○ 소형모듈원전          (SMR)   시설 유치   ․설치 한국남동발전 화력발전소 폐부지에
                                         (


  설치)하여, 에너지전환에 따른 새 일자리 창출
○ 마을태양광발전소 옥상․영농․유휴부지․부유 수상형 태양광발전
                       (                                        )


  건설 지원을 통해 재생에너지 관련 새 일자리 창출(마을법인 일자리)
○ 사천읍 전기통신선 지중화를 통해 도심다운 도시경관․이미지 제고와 함께
  도심 상권회복 및 고용창출 견인
○ 사남면 송전선로 지중화를 통해 도시개발공간 확보
□ 이행기간
 ○ 년
  2026       ~ 2030년


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 사천시비 민간투자유치
         ,     ,           ,         ,


   마을기금․펀딩 및 지역금융의 대출․출자 협력 마을태양광발전소 건설 재원        (                 )




                                    - 6 -
