  선거명          서초구청장선거            선거구명

 후보자명             황 인 식      기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 1    제목 : 재건축·재개발·종상향 신속 추진



□ 목 표
○ 안전한 주거환경과 편리한 생활인프라 제공
○ 지속가능한 도시 발전으로 교통·환경문제를 고려한 친환경적 개발
○ 저층·저밀에서 고급주거지와 복합기능을 갖춘 도시로 전환


□ 이행방법
○ 재건축·재개발 신속추진 방안
  - 정비구역 지정부터 조합청산까지 단계별 행정지원
  - 전문가 지원단, 법률상담센터, 각종위원회를 포함한 신속추진 TF팀 운영
  - 재건축·재개발 단계별 평가제 실시


○ 종상향 추진방안
  - 서초동·방배동·양재동·서래마을 일대에 대한 지구단위계획 수립
  - 용도지역 상향에 대한 주민 의견청취 및 공청회 개최
  - 교통·교육·문화·환경시설을 동시에 개선하는 종합 설계안 마련


□ 이행기간 : 2026. 7 ~ 2030. 7


□ 재원조달방안 등
○ 재건축·재개발
  - 신속추진 TF팀 운영 : 구비 편성

○ 종상향
  - 지구단위계획수립 용역시행 : 구비 편성
  선거명          서초구청장선거            선거구명

 후보자명             황 인 식      기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 2    제목 : 경부간선도로 지하화 및 토지 효율적 개발로 미래서초 경제 주도


□ 목 표
○ 외부유입 차량에 대한 교통흐름 개선
○ 지상부 산책로 생활체육공원, 반려동물공원, 파크골프장 조성으로 주민 친화적
    공간 확보
○ 단절된 서초 동서생활권 통합 및 도시경관 회복
○ 지하도로와 함께 스마트교통시스템 도입으로 장기적으로 자율주행 시대 대비
○ 저이용 토지에 대한 효율성 제고를 통한 서초의 새로운 성장축 구축

□ 이행방법
○ 경부간선도로 지하화
  - 구민 공감대 형성을 위한 지속적인 언론 등 공론화 시행
  - 국토부의 예비타당성 조사결과(′23)와 서울시의 상부공간 활용계획 용역(′23)에
    대한 서초구 주민의견 재요청
  - 대심도와 지하화 신속추진 필요성에 대한 재용역 추진

○ 토지효율적 개발
  - 고속버스터미널, 더케이 호텔, 롯데칠성 지구단위계획 결정 및 서울시 사전협상
    제안서 제출
  - 우면산 절개지 생태육교 조성 사업에 대한 과거 추진 중 중단된 원인 파악 후 재공론화 추진
  - 방배두레마을 : 현 거주자 및 주변 주민의견 수렴 후 SH와 협의 신속 추진

□ 이행기간 : 2026. 7 ~ 2032. 7

□ 재원조달방안 등
○ 경부고속간선도로 지하화 지원사업 : 구비 편성
○ 토지효율적 개발 용역비 등 : 구비 편성
 선거명         서초구청장선거               선거구명

 후보자명           황 인 식         기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 3   제목 : 생활불편 해소를 위한 교통체계 혁신


□ 목 표
○ 서초구를 통과하는 외부차량 흐름 개선
○ 서초구민에게 “하루 10분의 여유” 보상

□ 이행방법
○ 양재 만남의 광장 일대에 통합터미널 및 환승센터 조성
 - 서울고속터미널, 남부터미널 기능 이전
 - 광역버스는 서울외곽 만남의 광장 환승센터 이용 회차 유도
 - 정부·서울시에 이전 타당성 용역 결과 및 우리구 의견 전달

○ 위례과천선
 - 4호선 선바위역 연계 및 우면동에 AI허브역 신설 추진
 - 국토부·과천시·국회 국토위를 직접 방문, 서초구민 의견 전달

○ 강남고속터미널 고가도로(반포 고가차도)
 - 철거 등 재구조화를 위한 서울시·구민·서초구 관계자 협의체 구성
 - 철거 등 재구조화에 대한 타당성 용역 시행

□ 이행기간
○ 만남의 광장 통합터미널 조성 : 2026. 7 ~ 2036. 7
○ 위례과천선 : 2026. 7 ~ 2031. 7
○ 강남고속터미널 고가도로 : 2026. 7 ~ 2028. 7

□ 재원조달방안 등
○ 서울시·국토부 소관 시행 사업에 대한 우리구 의견 제시를 위한 용역비 : 구비 편성
○ 주민의견 청취 및 수렴을 위한 비용 : 구비 편성
  선거명        서초구청장선거          선거구명

 후보자명          황 인 식     기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 4   제목 : 교육·문화예술·AI 융합도시 육성




□ 목 표
○ 학생들의 원활한 학습과 활동을 지원하여 공교육 경쟁력 강화
○ 서초의 대표 축제 육성 및 문화공간 조성으로 다양한 문화예술을 접하는
   고품격 서초 구현
○ 양재AICT사업 적극 지원으로 지역경제 활성화


□ 이행방법
○ 교육분야 : 학생·학부모·교육청·구청 간 협의체를 구성하여 AI교육·조기독서
   경제교육에 관한 의견수렴 및 특별 지원

○ 서초 대표 브랜드 축제 선정을 위한 지역문화 예술단체 및 학교와
   협력 추진위원회 조직 구성

○ 양재AICT 운영센터 활용 입주기업 지원 및 AI산업 생태계 활성화


□ 이행기간 : 2026. 7 ~ 지속


□ 재원조달방안 등
○ 교육지원: 구비 편성
○ 대표축제 육성 : 구비 편성
○ AICT 운영센터 지원 : 국비 + 시비 + 구비 편성
  선거명          서초구청장선거            선거구명

 후보자명             황 인 식      기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 5    제목 : 생애주기별 맞춤형 복지체계 구축



□ 목 표
○ 서초구에서 “태어나고, 배우고, 머무는 서초”실현으로 서초구민으로서
    자긍심 고취
○ 단계별 지원으로 삶의 질을 높이고, 복지사각지대는 최소화하여 안정적이고
    존엄한 생활 영위


□ 이행방법
○ 질병·입원·출장 등 긴급한 사유로 양육 공백시 “서초119 아이돌보미 사업”
    확대 운영
○ 국공립 어린이집 확충 : 신규 500세대 이상 공동주택 내 의무설치
                        재건축 단지 내 국공립어린이집 확충
○ 서초형 돌봄재단 설립 및 복합복지타운 조성으로 다양한 복지수요와
    새로운 사회위험에 탄력적 대웅


□ 이행기간 : 2026. 7 ~ 2030. 7


□ 재원조달방안 등
○ 어린이집 확충 : 민자 + 구비 편성
○ 돌봄재단 및 복합복지타운 : 국비 + 시비 + 구비 편성
