 선거명             수성구청장선거                 선거구명           수성구

 후보자명                박정권            기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1        제목 : AI 신도시 제2의 판교 프로젝트 - 자생적 수성특별시 조성
□목표
○ 산업도시 대전환 수성에 일자리를 만듭니다
      AI                :                       .


  -    AI   산업도시로의 대전환: 수성구를 인공지능 중심의 미래형 산업 기반
      도시로 탈바꿈
  -   양질의 일자리 창출: 청년 AI 취·창업 일자리 1만 개 창출을 통해 기업과
      사람이 모이는 활력 넘치는 도시 구축
  -   자생적 수성특별시 조성: 생산(일자리)과 소비(민생·경제)가 한 지역 내에
      서 선순환되는 '원스톱' 자생 경제 구조 확립


□ 이행방법
 ○    AX(AI Transformation)   파운드리 벨트 구축
  -   수성알파시티, 연호지구, 군부대 이전 부지를 하나의 축으로 연결, 인공지
      능 전환(AX)을 지원하는 산업 클러스터 조성 및 관련 기업 유치
  -    인프라 연계: 물리적으로 떨어진 거점들을 유기적으로 연결하여 시너지
      효과 극대화
  -   정부 및 시(市)의 드론실증센터, 수성알파시 투자, DGIST 글로벌 캠퍼스
      등 공약 연계


□ 이행기간
 ○ 임기 내 단계적 추진
  -   현재 수성알파시티는 고도화 단계에 있으며, 연호지구 개발 및 군부대 이
      전 부지확보 등은 관계 기관과의 협의 및 행정 절차에 따라 중장기적인
            로드맵으로 진행될 예정


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 시비 민간 투자 유치 구비 편성
                 ,              ,


  -   국비 및 시비 확보: 이재명 정부 AI 3대 강국 국가 거점 사업 연계 등
      정부 공모 사업 유치를 통한 예산 확보
  -   민간 투자 유치: AX 파운드리 벨트 내 기업 유치를 통한 민간 자본 투입 유도
  -   구비 편성: 수성구 자체 예산을 통한 기반 시설 조성 및 기업 지원 프로
      그램 운영
 선거명            수성구청장선거                  선거구명           수성구

 후보자명               박정권             기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2       제목 : 교육 1번지 수성 – 수준 높은 교육도시 완성


□목표
○ 입시 위주 교육을 넘어            AI· 코딩 등 미래 역량 강화와 돌봄/학습 공간의
      획기적 접근성 향상
  -   수준 높은 교육도시 완성: '교육 1번지'라는 명성에 걸맞게 교육의 질과
      수준을 획기적으로 향상
  -   교육격차 해소: 소외받는 미래세대가 없는 보편적 교육 복지 구현
  -   학습 접근성 강화: 집 근처 어디서든 편리하게 학습할 수 있는 환경 조성


□ 이행방법
 ○ 교육 인프라 확충 집 앞 분 거리
                    (     5         )


  -   통합 교육 프로그램 운영: 방과 후 수업, AI, 코딩, 예체능을 아우르는 통
      합 교육 과정 제공
  -   학습 보충 시스템 구축: '수성 ON' 교과보충교실 운영을 통해 학생들의
      학업 역량 강화
  -   '   에듀스테이' 조성: 안전하고 수준 높은 교육/돌봄 공간 제공
  -   '   스터디라운지' 조성: 쾌적한 자기주도 학습 공간 마련


□ 이행기간
 ○ 임기 내 지속 추진
  -   기존의 교육 지원 사업을 '수성 ON', '에듀스테이' 등의 브랜드로 통합
      및 고도화하여 임기 중 순차적으로 권역별 거점을 확보하고 운영을 확대


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 시비 민간 투자 유치 구비 편성
                ,               ,


  -   수성구 교육재정 활용: 수성구청의 자체 교육 지원 예산 및 교육경비 보
      조금 편성
  -   교육청 협력: 대구시 교육청과의 협력을 통한 예산 분담 및 공동 사업 추진
  -   공공시설 활용: 기존의 주민센터, 도서관 등 공공 유휴 공간을 리모델링
          하여 '에듀스테이' 및 '스터디라운지' 조성 비용 절감
 선거명               수성구청장선거        선거구명           수성구

 후보자명               박정권      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3        제목 : 구민이 주인인 행정, 기다림 없는 구청

□목표
○ 구민 중심의 행정 실현으로 구청의 문턱을 낮춤
  -   신속·투명·책임 행정 구현: 대기 없는 신속한 민원 처리와 재정 및 행정
      정보의 전면 공개를 통한 구민 신뢰 회복
  -   재정 효율성 극대화: 구청 금고 운영의 경쟁 체제 도입을 통한 이자 수익
      및 금융 혜택 최적화


□ 이행방법
 ○ 신속 투명 책임 행정 구현
           ·   ·

  -   제로 웨이팅(Zero-Waiting)’ 시스템 도입: 민원 접수 후 24시간 이내 현장
      ‘


      확인 실시, 72시간 이내 문제 해결 또는 구체적인 처리 계획 답변 완료
  -   행정·재정 투명 전광판 운영: 구청의 예산 집행 내역 및 주요 행정 절차
      를 구민이 상시 확인할 수 있도록 온·오프라인 전광판을 통해 전면 공개
  -   구청 금고 금리 경쟁입찰제 시행: 기존의 관행적인 금고 지정 방식에서
      벗어나, 시중 은행 간의 금리 경쟁입찰을 통해 구 재정 수익을 높이고
      금융 서비스의 질 향상


□ 이행기간
 ○ 임기 시작 즉시 착수
  -   1   년 차: 제로 웨이팅 운영 조례 제정 및 전용 시스템(전광판 등) 인프라
      구축. 금고 운영 규정 개정 및 입찰 준비
  -   2   년 차~임기 내: 시스템 상시 운영 및 분기별 투명성 평가 보고서 발간


□ 재원조달방안 등
 ○ 기존 예산 효율화 불필요한 홍보성 예산 및 전시 행정 비용을 절감하여
                     :


      시스템 구축 및 운영비 확보
  -   자체 예산 편성: 구 일반 회계 내 '스마트 행정 구축' 및 '민원 처리 강화'
      항목으로 예산 편성
  -   수익 증대분 활용: 금고 금리 경쟁입찰을 통해 발생하는 추가 이자 수익
      을 해당 행정 시스템 유지 관리 비용으로 재투자.
 선거명             수성구청장선거                  선거구명                        수성구

 후보자명                박정권             기호       1       소속정당명       더불어민주당

공약순위: 4        제목 : 막힘없는 교통, 생활권이 빨라집니다.
□목표
○ 출퇴근 시간의 획기적 단축 주요 도시철도망 확충과 도로 개설을 통해
                                 :


      구민의 이동권 보장 및 교통 정체 해소
  -       지능형 교통 체계 구축: AI 기술을 도입하여 지역 내 고질적인 교통 불
          편을 근본적으로 개선
  -       지역 간 연결성 강화: 수성구 전역을 잇는 촘촘한 교통망 형성을 통한 지역
          균형 발전 도모


□ 이행방법
 ○ 철도망 확충 및 조기 추진 호선 연장 및 호선 수성남부선 신설 엑스코선
                           : 3                6       (       )        ,


      도시철도 4호선) 조기 착공 지원을 추진하여 교통 사각지대 해소
      (


  -       스마트 교통 인프라 도입: 실시간 교통량 분석을 통한 AI 교통신호 시스
          템 도입으로 신호 체계 최적화
  -       직결 도로 및 터널 개설: 황금동 ~ 범안삼거리 구간의 도로 개설(터널 포함)
          을 통해 상습 정체 구간 분산 및 우회 도로 확보


□ 이행기간
 ○ 임기 내 지속 추진 단기 중장기 병행
                      (    /              )


  -       단기(1~2년 차): AI 교통신호 시스템 시범 도입 및 황금동~범안삼거리 도
          로 개설을 위한 대구시 협의 및 기본계획 수립
  -       중장기(임기 내): 엑스코선 조기 착공을 위한 행정 지원 강화, 3호선 연장
          및 6호선 신설 국비 시비 확보를 위한 정부 및 대구시 협의 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 시비 확보 도시철도 건설 엑스코선 호선 연장 호선 및 주요
                      :               (           ,   3   ,       6    )


      도로 건설은 대규모 예산이 소요되므로 중앙정부 및 대구시의 협력을 통
      한 국가통합교통체계 효율화 사업 등 국고 보조금 확보
  -       지방비 편성: 구 예산 중 도로 건설 및 유지 보수 관련 항목의 예산을 우
          선 순위에 따라 배정
  -       민관 협력 및 공모 사업: AI 교통 시스템 도입을 위한 국토교통부 '스마
          트시티' 관련 공모 사업 참여 및 민간 기술 협력 추진.
 선거명            수성구청장선거               선거구명           수성구

 후보자명              박정권           기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5        제목 : 청년 U턴 대작전 – 청년이 돌아오는 수성

□목표
○ 청년 인구 유입 및 정착 유도 청년들이 떠나지 않고 다시 돌아오는 역동
                             :


      적인 지역 사회 조성
  -   경제적 자립 기반 마련: 청년 기본소득과 이자 부담 없는 지원을 통해 안
      정적인 미래 설계 지원
  -   청년 친화적 생태계 구축: 창업, 주거, 일자리가 유기적으로 연결되는 통합
      지원 체계 확립


□ 이행방법
  -   경제적 자산 형성 지원: 청년 기본소득 개념의 ‘꿈틀 계좌’ 도입으로 초기
      자산 형성 및 활동비 지원
  -   주거 및 금융 부담 완화: 청년 행복주택 공급 확대를 통해 주거 안정성
      확보. 창업 및 주거 자금 대출 시 이자 부담 제로(Zero)를 위한 이차보전
      사업 추진
  -   일자리 및 취·창업 활성화: 취·창업 지원과 연계한 지역 특화 일자리 창
      출. 청년 창업가를 위한 공간 지원 및 맞춤형 컨설팅 제공


□ 이행기간
 ○ 임기 내 단계적 확대
  -   1년 차: ‘꿈틀 계좌’ 및 이자 지원 사업을 위한 조례 제정 및 대상자 수요 조사
  -   2~3   년 차: 청년 행복주택 부지확보 및 착공, 이자 지원 사업 본격 시행
  -   4   년 차: 일자리 창출 성과 분석 및 청년 정착 통합 서비스 센터 고도화


□ 재원조달방안 등
 ○ 구비 및 매칭 펀드 조성 구 예산의 청년 발전 기금 을 확충하고 시비 및
                         :        ‘            ’       ,


      국비 매칭 사업을 적극 발굴
  -   민관 협력 및 금융권 협약: 이자 부담 없는 대출 지원을 위해 시중 은행과
      업무 협약(MOU)을 체결하고, 구청이 이자 차액을 보전하는 방식 활용
  -   도시재생 및 공공기여금 활용: 청년 행복주택 건립 시 도시재생 사업비나
      개발 이익에 따른 공공기여금을 연계하여 건설 비용 절감.
