     선거명                                            순천시장선거

 후보자명                             손훈모             기호          1           소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1                 제목 : 방위산업 특화단지 조성 통해 청장년 일자리 확보, 산업생태계 복원

□목표
○ 순천을 차세대 방위산업의 메카로 육성하여 양질의 청장년 일자리를 확보하고
     침체에에 빠진 지역 중소기업 산업 생태계를 복원
 -   산업 구조 고도화: 전통적인 소비·관광 중심의 산업 구조를 차세대 방위 산업
     및 첨단 부품 산업으로 대전환하여 도시 경쟁력을 근본적으로 강화
 -   광역 경제권 통합 주도: 순천의 배후 거점 기능, 여수의 화학, 광양의 금속소재와
     물류를 잇는 동부권 경제공동체 상생 모델 구축과 산업 활력 제고
 -   고부가가치 일자리 창출 : 청년들이 선호하는 첨단 기술 기반의 대기업 및
     앵커기업을 유치하여 지역 내 인재 유출을 막고 인구 소멸 위기에 대응
□ 이행 방법
 ○ (방위산업 특화단지 지정 추진) 해룡산업단지 및 인근 배후 부지를 활용하여
     방위산업 혁신 클러스터 및 차세대 소부장 특화단지 지정 추진
 -   방산 부품 국산화 및 앵커 대기업 유치, 차세대 방산 특화단지 연계 조성
○ (순천 여수 광양 산업 대전환 행정협의체 가동) 개 시의 시장이 참여하는
        ·           ·                                             3


     광양만권 경제공동체 협의회를 상설화하여 산업 공동 유치 추진전략 협력
 -   광양만권경제자유구역청과의 긴밀한 협력을 통한 규제 완화 및 원스톱 행정 서비스
○    (R&D   인프라 및 인재 양성 생태계 구축) 순천대 및 지역 전문대학 내 기업
     맞춤형 인력양성 프로그램 운영 및 첨단 부품 시험평가센터 유치
○ (파격적인 기업 유치 인센티브 도입) 기업유치 추진단을 만들고 시장이 단장이
     되어, 순천형 투자 촉진 패키지를 통한 인센티브 제공
□ 이행 기간
 ○ 계획기 취임   (   특화단지 타당성 조사 국책사업 반영 건의 협의체 구성
                        ~ 27. 06) :                           ,


 ○ 조성기            산단 인프라 고도화 및 방산 기업
            ('27. 07. ~           29.  체결
                                        12.) :                                MOU


 ○ 가동기      임기후
            (30. 기업 입주 완료 통합 산업생태계 본격 활성화
                    01.   ~               )   :           ,


□ 재원조달 방안 등
 ○ 국비 확보 정부 각 부처 클러스터 조성 사업 및
                    :            공모사업 적극 유치                           R&D


 ○ 민간 투자 유치 방산 대기업 및 부품 강소기업의 직접 투자를 유도하고
                              :                                                      ,


     민관 공동 개발 방식(SPC)을 통한 산단 개발 추진
 ○ 지방비 및 기금 전남 전략산업 육성 기금 등 지자체 매칭 펀드 조성
                              :


□ 기대효과 순천의 경제 지도를 바꾸는 담대한 도전 그 시작이 방위산업
                :                                                     ,


 ○ 순천은 주변도시와 협력체계 구축 통해 산업 대전환을 설계하는 거점도시


                                                  - 1 -
     선거명                                           순천시장선거

 후보자명                          손훈모             기호              1           소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2             제목 : 소상공인 최저소득 보장제 시행 및 민생경제 회복
□목표
○ 벼랑 끝에 선 소상공인의 생존권 보장과 지역 경제의 선순환 구조 확립
 -   사회안전망 구축 : 고물가·고금리·고환율의 3고 위기 속에서 소상공인
     들에게 최소 생활비를 지원하여 폐업 위기를 방지하고 재기 기회 제공
 -   지역 경제 활성화 : 지원금을 지역화폐로 지급하여 지역 내 자본 유출을
     막고, 소상공인과 소비자 간의 상생 모델을 구축하여 골목상권에 활력 제고
 -   보편적 민생 복지 실현 : 소상공인을 시정의 핵심 파트너로 선정하고,
     이들의 안정적인 소득 기반을 마련하여 지역경제 선순환 구조의 초석 마련
□ 이행 방법
 ○ (법적 근거 마련 및 기준 수립) 순천시 소상공인 지원 및 최저소득 보장 조례
     제정을 통해 지원의 법적 근거와 투명한 대상 선정 기준 마련
 -   관내 소상공인 대상 전수 조사를 실시하여 소득 하위 구간 및 경영 위기업종 등
     구체적인 지원 대상 확정
○ (지급 체계 및 소득 보전 방식 설계) 기준 중위소득 및 가구원 수를 기준으로
     '   순천형 최저 소득선'을 설정하고, 실제 소득과의 차액 일부를 보전
 -   지급 수단은 '순천사랑상품권'으로 한정하여 지급된 예산이 다시 지역 내
     소상공인 매출로 연결되는 순환 구조 설계
○ (통합 지원 플랫폼 운영) 현금 지원에 그치지 않고 소상공인 맞춤형 경영                             ,


     컨설팅, 폐업 및 재창업 지원 등 소상공인 종합지원센터 기능 강화
○ (민관 협력 거버넌스 구축) 소상공인연합회 전통시장 상인회 등이 참여하는             ,


     '   민생경제회복위원회'를 구성하여 정책의 실효성을 주기적으로 점검 보완
□ 이행 기간
 ○ 도입기 취임   (   전담팀 구성 조례 제정 및 소상공인 실태조사
                    ~ 26. 12.)       :         ,


 ○ 시범기            특정 소득 구간 대상 시범사업 및 효과 분석
            ('27. 01. ~        27.   06)   :


 ○ 확산기      임기   단계적 확대 및 정례화 소득 보전 시스템 안정화
            ('27. 07. ~              ) :                           ,


□ 재원조달 방안 등
 ○ 공공재원 확보 일반회계 예산 조정 및 불요불급 예산 민생분야 우선 편성
                       :


 ○ 특별 기금 조성 기업 메세나 자금 일부를 민생경제 회복기금 으로 출연
                           :                               '                   '


 ○ 정부 지원비 공모 소상공인 지원 공모사업 및 지방 소멸 대응기금 확보
                               :


□ 기대효과 전국 최초 소상공인 최저소득보장제 실현 도시 순천
                :


 ○ 대형 쇼핑몰 입점에 따른 소비 환경 변화 대응 상생을 위한 민생경제 표준을 제시

                                               - 2 -
     선거명                                                         순천시장선거

 후보자명                                손훈모                 기호           1       소속정당명    더불어민주당

공약순위: 3                제목 : 순천관광공사 설립을 통한 수익 순환형 지방재정 구축
□목표
○ 돈 버는 관광산업으로 관광 수익이 시민의 복지가 되는 선순환 구조 확립
 -   흩어져 있는 관광 자원을 통합 관리하여 전문성과 경영 효율성을 제고
 -   공사가 직접 수익 사업을 전개하고, 그 이익금을 복지 예산으로 환원하는 한편
     양질의 관광자원확보를 위한 재투자 등
     재정 선순환 모델 구축
 -   체류형 관광 콘텐츠 개발을 통해 지역 소상공인 매출 증대 및 양질의 서비스
     관광 일자리 창출
□ 이행 방법
 ○ 법적 제도적 기반 마련 및 조직 구성 순천 관광공사 설립 타당성 검토 용역
     (     ·                                                 )


     실시 및 관련 조례 제정
 -   민간 전문가 중심의 조직 구성으로 관료주의적 행정을 탈피하고, 마케팅 중심의
     전문 경영 체제 도입
○ 관광 자원 위탁 및 신규 수익 사업 개발 및 콘텐츠 발굴 순천만국가정원
     (                                                                             )      ,


     낙안읍성 등 주요 관광 시설물 운영권 순천 관광공사로 이관
 -   순천 특산물 브랜드화 및 상품 판매, 야간관광 테마파크 조성, 순천형 한옥
     숙박 시설 운영, 파크 골프장 조성 등 공사 직영 수익 사업 전개
○ 민관 협력 네트워크 및 통합 마케팅 소상공인 숙박업 외식업체 연계
     (                                                   )                ,    ,


     '   순천 통합 관광 패스' 출시 및 지역 소비 활성화
 -   글로벌 OTT 플랫폼 및 SNS 활용한 해외 마케팅으로 외국인 관광객 유치
○ 수익금 환원 시스템 구축 관광공사 이익금의 일정 비율을 시민이 체감할
     (                                            )


     수 있는 민생사업에 우선 투자
□ 이행 기간
 ○ 준비기 취임      (           ~ 2026.        12.):   시장 직속 설립 추진단 구성, 타당성 검토 용역 및
     시의회 협의, 조례 제정
 ○ 출범기            자본금 확보 공사 설립 등기 및 출범
               (2027.      01.   ~       2027.    06):            ,


 ○ 도약기       임기 신규 수익모델 론칭 수익금 환원 및 재투자사업 개시
               (2027.      07.   ~           ):                       ,


□ 재원조달 방안 등
 ○ 초기 설립 자본금 순천시 일반회계 및 특별회계 출연금을 통해 확보
                                     :


 ○ 운영 재원 국가정원 등 주요 시설 입장료 수익 및 위탁 관리 수수료
                       :


 -   공사 자체 수익 사업, 정부 지원 사업 국비 유치, 투자 유치
□ 기대효과 순천 관광자원이 시 재정을 튼튼하게 만드는 혁신적인 공약
                   :




                                                         - 3 -
     선거명                                            순천시장선거

 후보자명                              손훈모            기호          1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4 제목 : 공공의료 및 돌봄 강화를 위한 24시간 응급의료체계 인프라 구축
□목표
○ 아이부터 어르신까지 병원 찾아 헤매지 않는 안심 의료 도시 순천 완성
                                    ,                         '           '


 -   의료 공백 해소 : 야간·휴일 소아 진료 공백을 메우고, 암과 중증 환자들이
     타 지역으로 원정 진료를 떠나야 하는 불편과 경제적 부담을 근본적으로 해결
 -   공공 돌봄 확대 : 단순한 치료를 넘어 예방부터 사후 관리까지 책임지는
     국가 수준의 의료 서비스 체계를 순천에 정착
 -   지역 의료 자치 실현 : 전남 동부권의 의료 거점 역할을 수행하며, 시민들이
     주거지 인근에서 최고 수준의 의료 서비스를 누릴 권리를 보장
□ 이행 방법
 ○ 24시간 소아응급 거점센터 구축 및 운영 지원 지역 대형병원과 협력하여
     (                                                        )


     365 일 24시간 전문의가 상주하는 소아응급실 운영 지원
 -   소아과 전문의 확보를 위한 인건비 지원 및 최첨단 소아 의료 장비 확충을
     위한 시비 매칭 펀드 조성
○ 국가 암 치료센터 유치 및 공공 의료원 기능 고도화 전남 동부권의 높은
     (                                                                )


     암 발병률 및 의료 수요 근거로 국가 암치료센터 분원 또는 거점센터 유치
 -   대학병원급 의료기관과의 MOU를 통해 암 수술 및 항암 치료 전문 인력 유치
     및 협진 체계 구축
○ 통합 돌봄 시스템 순천형 돌봄 모델 가동 병원 보건소 지역사회를 잇는
     (                                                    )       -


     퇴원환자 연계 돌봄 서비스를 통해 퇴원 후 체계적인 관리 시스템 구축
 -   Al·LOT    기반 어르신 건강 관리 및 치매 안심 돌봄 서비스 최고 수준 확대
□ 이행 기간
 ○ 착수기 취임  (           ~ 27. 06) :          소아 응급 거점센터 우선 지정 및 운영·지원 개시,
     국가 암 치료센터 유치 범시민 추진 위원회 구성
 ○ 확산기     (27. 정부 공공보건 의료 기본계획 반영 추진
                   07.~'28.        12.) :


 ○ 정착기      임기
           (29.  국책사업 반영 부지 확보 및 인허가 절차 완료
                   01.     ~            )   :         ,


□ 재원조달 방안 등
 ○ 국비 유치 정부 응급의료기관 지원 사업 권역별 암 센터 국책 사업 공모
                   :                                      ,


 ○ 지방비 매칭 전남광주특별시 지원과 의료복지기금조성 운영비 지속 확보
                       :


 ○ 민관 협력 투자 지역 내 거점 대학병원 공동 투자를 통한 시설 고도화
                               :


□ 기대효과 밤늦게 아픈 아이를 안고 타 도시로 달려가는 부모 눈물 닦아 주고
               :                                                                   ,


     고된 항암으로 대도시로 이동해야 했던 시민들의 부담을 덜어 줌




                                                  - 4 -
     선거명                                                  순천시장선거

 후보자명                            손훈모                    기호              1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5                제목 : 시민중심 행정혁신을 위한 인사시스템 및 조직문화 개혁

□목표
○ 줄 서기 밀실 인사를 근절하고 일 잘하는 공무원이 대우받는 청렴 순천 확립
               ·                                    ,


 -   공정가치 실현 : 학연, 지연, 정치적 인연을 배제하고 오직 능력과 성과에 기반
     한 인사시스템을 구축하여 공직 내부의 불신을 해소
 -   시민 편익 극대화 : 공무원이 상급자의 눈치를 보지 않고 오직 시민의 이익과
     법령에 근거하여 소신 있게 일할 수 있는 환경을 조성
 -   조직 활력 제고 : 수직적이고 권위적인 조직 문화를 수평적이고 창의적인 문화로
     개혁하여 현장 행정 수요에 유연 대응, 기피 및 전문분야 장기근속 우대
□ 이행 방법
 ○ 인사 혁신 및 투명성 강화 시장의 인사권을 분산하고 외부 전문가 및 공무원
     (                                      )                                ,


     노조가 참여하는 인사검증위원회의 실질적 운영 보장
 -   주요 보직 공모제 확대 및 인사 대상자 사전 공개를 통한 공정성 확보
 -   잦은 순환 보직을 지양하고 전문 직위제 확대, 산업 및 투자유치 등 전문화
○ 소신 행정 보호 및 적극 행정 면책 명분화 법령 범위 내에서 소신 업무로
     (                                                          )


     발생한 과실에 대해 시장이 직접 책임지는 적무행정 보호 시스템 도입
 -   시민 삶의 질 향상을 위해 적극적으로 업무를 추진한 우수 공무원에게는 승진
     가점 및 파격적인 포상 휴가 등 인센티브 제공
○ 수평적 조직문화 및 근무환경 개선
     (                                                  ) MZ    세대 공직자와 시장이 직접 소통하는
     정례 소통 회의로 하향식 의사결정 구조 개선, 스마트 오피스 도입
○ 시민 참여형 열린 행정 구현 주요 정책 결정 시 시민들이 직접 참여하여 의견
     (                                          )


     을 내는 시민 배심원단 및 디지털 민주주의 플랫폼 활성화
□ 이행 기간
 ○ 정비기 취임  (    인사 혁신 선언 규정 개정 및 인사검증위원회 구성
                           ~ 26. 12.)   :                   ,


 ○ 정착기     (27.  전문 직위제 실시 등 조직 진단 및 기능 조정
                       01.   ~ 27. 12) :


 ○ 확산기       임기 적극행정 문화 정착 청렴도 평가 최상위권 달성
           ('28. 01. ~              ) :                             ,


□ 재원조달 방안 등
 ○ 행정 운영 경비 활용 인건비 및 행정 운영 경비를 효율적으로 재편 활용
                                    :


 ○ 인센티브 기금 성과금 및 포상금 예산을 적극행정 포인트와 연계 배분
                             :


 ○ 국비 공모 행안부 혁신성과 창출 지원사업 등 국비 공모사업 예산 확보
                       :


□ 기대효과 행정의 주인인 시민에게 최고의 행정 서비스 제공하는 마중물
                   :


 ○ 시민이 주인이 되는 대한민국 둥 지방정부 순천 실현                     1




                                                        - 5 -
