  선거명        수원시장선거            선거구명            -


 후보자명         이재준      기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1   제목 : 반값생활비 추진(교통, 교육, 의료비)
□ 목 표
① 환상형 수원투어 무상버스 추진 : 주요 지하철역 및 관광지를 순환하는 투어버스
 를 통해 대중교통 환승체계와 관광도시 교통인프라 확충


② 초·중·고·청년·신중년 무상인강 확대 : 초·중·고(교과과정 연계), 청년(자격증, 어
 학, 공무원 등), 신중년(자격증, 독서 등) 생애주기별 맞춤형 인터넷강의 수강 무
 상 지원


③ 어르신 백내장 수술비 지원 등 시민건강닥터 추진 : AI 기반 찾아가는 건강검진
 버스 서비스를 통해 안과검진, 폐기능검사, 혈압, 심전도 등을 측정하고, 고위험군
 환자 대상 백내장 수술비 지원, 치매 치료 지원, 정신건강 상담 등 시민건강닥터
 사업 추진


□ 이행방법
① 환상형 수원투어 무상버스 추진 : 민관협력사업으로 공공버스 20대 확보, 운수사
 업자 등과의 협의를 통해 무상운영 추진


② 초·중·고·청년·신중년 무상인강 확대 : 민간 교육플랫폼의 수강권을 시민들에게 지
 원(저소득층 공공사업, 저소득층 외 민관협력사업)


③ 어르신 백내장 수술비 지원 등 시민건강닥터 추진 : 경로당, 복지관 등 찾아가는
 건강검진버스 운영


□ 이행기간
① 환상형 수원투어 무상버스 추진 : 2027년 추진 목표


② 초·중·고·청년·신중년 무상인강 확대 : 2026년 하반기부터 추진


③ 어르신 백내장 수술비 지원 등 시민건강닥터 추진 : 2026년 하반기부터 추진


□ 재원조달방안 등
○ 민간재원 등과 연계한 시비 투입


                       - 2 -
  선거명        수원시장선거           선거구명            -


 후보자명         이재준     기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2   제목 : 첨단과학 연구도시 수원 추진
□ 목 표
① 수원 경제자유구역 추진 : AI·반도체·바이오 등의 국가전략산업, 국제학교 및 글
 로벌 앵커기업 유치를 통해 산업통상부 경제자유구역 지정 추진


② 탑동 이노베이션밸리, 수원 R&D사이언스파크 조속 추진 : AI·반도체·바이오·헬스
 케어 등 첨단R&D기반 복합업무단지 조성을 통한 경제자유구역 선도사업


□ 이행방법
① 수원 경제자유구역 추진 : 산업통상부 경제자유구역 지정 후 수원 경제자유구역
 단지별 사업 추진


② 탑동 이노베이션밸리, 수원 R&D사이언스파크 조속 추진 : 글로벌 앵커기업 유치
 와 함께 앵커기업의 협력사를 유치하여 첨단산업 생태계 조성


□ 이행기간
① 수원 경제자유구역 추진 : 2027년 경제자유구역 지정 추진


② 탑동 이노베이션밸리, 수원 R&D사이언스파크 조속 추진 : 행정절차 조속 추진으
 로 임기 내 준공 추진


□ 재원조달방안 등
○ 민간재원 등과 연계한 시비 투입




                      - 3 -
    선거명       수원시장선거             선거구명            -


    후보자명         이재준     기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3    제목 : K-글로벌 문화관광 산업 허브 조성 추진
□ 목 표
①   K-컬처로드(정조대왕 능행차) 글로벌 3대 축제화 추진 : 서울-안양-수원-화성 연
    계 정조대왕 능행차와 K-컬쳐를 함께 체험할 수 있는 축제로 글로벌 3대 축제화

② 수원종합운동장, 스포츠 복합 콤플렉스 조성 추진(수원 돔구장 등) : 수원종합운
    동장을 스포츠 복합 콤플렉스로 조성. 수원 돔구장, 주경기장, 다목적 실내 복합
    체육센터 신축 등 스포츠·공연·이벤트·체험 콘텐츠가 결합된 차세대 복합 테마파
    크 조성 추진

③ K-팝 수원아레나 조성 및 시그니처 공연 신설 추진 : 글로벌 공연·스포츠·전시
    복합 문화 인프라 구축을 통해 지역상권과 상생할 수 있는 거점공간 조성 추진

□ 이행방법
①   K-컬처로드(정조대왕 능행차) 글로벌 3대 축제화 추진 : 지자체 공동협력 기반
    K-컬처로드 브랜드화, K-팝·푸드·영화·공연·의상·무용 등을 함께 즐길 수 있는 축
    제로 승화시켜 추진

② 수원종합운동장, 스포츠 복합 콤플렉스 조성 추진(수원 돔구장 등) : 민간참여를
    통한 재원조달, 국제현상설계를 통한 품격있는 공간, 행정처리 혁신을 통한 사업
    기간 단축을 통해 북수원 경제·스포츠·문화 거점으로 추진

③ K-팝 수원아레나 조성 및 시그니처 공연 신설 추진 : 강소형 아레나 국가공모사
    업을 통해 국비 확보와 연계 추진

□ 이행기간
①   K-컬처로드(정조대왕 능행차) 글로벌 3대 축제화 추진 : 2027년 본격시행 목표

② 수원종합운동장, 스포츠 복합 콤플렉스 조성 추진(수원 돔구장 등) : 임기 내 민
    간사업자 공모 완료 추진

③ K-팝 수원아레나 조성 및 시그니처 공연 신설 추진 : 임기 내 착공 목표

□ 재원조달방안 등
○ 민간재원 등과 연계한 시비 투입




                         - 4 -
  선거명         수원시장선거               선거구명            -


 후보자명           이재준        기호        1    소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4     제목 : 광역교통망 조기 완성 추진
□ 목 표
○ GTX-C, 동탄인덕원선, 신분당선의 조기 개통으로 지역 간 균형 발전 도모
○ 출퇴근 편의 극대화 및 철도 중심 교통체계 확립



□ 이행방법
① GTX-C :
- 사업기간 : 2023. ~ 2028.
- 사업위치 : 수원역 ~ 삼성역 ~ 덕정역 구간
- 사 업 량 : 총 L=86.4km, 수원시 구간 5.8km
- 총사업비 : 4조 6084억원(수원시 분담금 85억원)
- 재원확보방안 : 자체재원 및 국·도비 매칭, 민간투자


② 동탄인덕원선 :
- 사업기간 : 2021. ~ 2028.
- 사업위치 : 인덕원 ~ 수원 ~ 서동탄 구간
- 사 업 량 : 총 L=38.3km, 수원시 구간 13.6km
- 총사업비 : 4조 2,733억원(수원시 분담금 737억원)
- 재원확보방안 : 자체재원 및 국·도비 매칭, 민간투자


③ 신분당선 :
- 사업기간 : 2024. ~ 2029.
- 사업위치 : 광교 ~ 화서 ~ 호매실 구간
- 사 업 량 : 총 L=9.88km
- 총사업비 : 1조 2,533억원(수원시 분담금 2,325억원)
- 재원확보방안 : 자체재원 및 국·도비 매칭, 민간투자


□ 이행기간
○ 임기 내 조기 개통 추진


□ 재원조달방안 등
○ 국, 도비, 시비 등을 통한 확보


                           - 5 -
  선거명        수원시장선거              선거구명            -


 후보자명          이재준       기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 1인가구 생활커뮤니티 공간 구축(공유주방, 세탁, 학습)
□ 목 표
○ 1인가구 밀집지역 내 생활밀착형 거점 공간 조성을 통한 사회적 고립 예방
○ 생애주기별(신중년 · 청년 등) 특성을 고려한 맞춤형 커뮤니티 지원체계 마련


□ 이행방법
○ 사업기간 : 2026. ~ 2030.
○ 사업대상 : 관내 1인가구
  ※ 관내 1인가구 약 18만명, 시 전체가구의 36.2% (참고 용인 33.4%, 화성
 30.8%)
○ 사업규모 : 총 44개소(동별 1개소, 연면적 각 약 200㎡ 내외)
○ 사업내용
 - (LH연계 거점 조성) LH 매입임대주택 유휴공간 임대 및 새빛청년존 내 커뮤니
 티 공간 적극 활용
 - (공통 필수시설) 코인세탁실, 공유주방 등 1인가구 생활 편의 시설 구축
 - (지역 특화시설) 동별 수요에 따른 특화 기능 부여(공유학습실, 취미 스튜디오,
 힐링 라운지 등)
 - (공공서비스 연계) 수원새빛돌봄 및 건강 가이드와 연계하여 고립 위험군 조기
 발견 및 맞춤 지원


□ 이행기간
○ 2026년 하반기 시범운영을 통해 2027년 본격 추진


□ 재원조달방안 등
○ 민간재원 등과 연계한 시비 투입




                         - 6 -
