 선거명           신안군수선거                 선거구명

후보자명              박 우 량         기호     1        소속정당명      더불어민주당

공약순위 1   세계적으로 신재생에너지를 선도하는 신안군을 만들겠습니다!


◆ 그 동안(2021~2025)

  Ÿ 햇빛·바람연금 : 2018년 9월부터 준비, 2021년 4월부터 지급시작
  Ÿ 햇빛·바람연금 지급액 : 연간 1인당 120만원~240만원
  Ÿ 그동안 지급액 : 약 300억원 + 특별지원금 280억원 = 580억원
  Ÿ 이재명정부의 기본소득시범사업으로 확대하는 초석


◆ 앞으로 ▶ 전군민에게 확대 지급(2028년부터)

   5개읍·면(21~25)           2개 면(26~)               7개 읍·면(2028~)

                                                 압해읍, 흑산면, 도초면
  안좌면, 지도읍, 임자면     +                      +
                          증도면, 신의면               하의면, 장산면, 팔금면
    비금면, 자은면
                                                      암태면


  Ÿ 모든 군민에게 매월 50만원의 해빛·바람연금 지급(2030년 부터)


◆ 해상풍력·태양광 설치 확대

  w 해상풍력 분야                     w 태양광 분야
   - 3.7G 집적단지 신속한 착공 지원          - 방조제, 농업용수로 등 유휴지 활용 : 1GW
   - 송배전선로 연결 지원                  - 유휴농지 최대한 활용 : 3~4GW


◆ 햇빛·바람연금 아카데미 설립 – 전국 자치단체 지원 시스템 구축


 이행절차와 기간                                  우선순위와 재원조달 방안

 Ÿ 2026년 12월까지 세부시행계획 마련                       Ÿ 단기 및 중기사업 병행
 Ÿ 2030년까지 단계별 사업 준공                           Ÿ 민간자본 유치
 선거명        신안군수선거               선거구명

후보자명         박 우 량          기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위 2   아름다운 신안을 더 아름답게 만들겠습니다!


◆ 정원관리 시스템의 개혁 ➡ 효율화 + 전문화 강화

  Ÿ 「신안군 정원관리재단(가칭)」 설립
   - 기존 정원관리 사업소(7개) → 정원재단으로 전환

  Ÿ 신안군정원수사회적협동조합의 기능·역할 강화
   - 조합원의 전문성 강화를 위한 지속 교육
   - 1년 단위 → 2~3년 단위의 묘목재배계약제도 도입

  Ÿ 정원관리의 주민참여 혁신
   - 정원관리 주민분양제도 도입(1년 단위)


◆ 1섬1정원 프로젝트의 지속 추진
  Ÿ 매년 1개 섬 이상 정원조성 토지 매입·임대
  Ÿ 매년 1개 섬에 정원조성 추진


◆ 정원의 섬별·사계절별 특성화 강화
  Ÿ 임자 홍매화 마을(이흑암리) 면적 확대
  Ÿ 홍매화섬 축제기간 연장
  Ÿ 지도 라일락 꽃 축제 개최
  Ÿ 비금 붉은 꽃 정원 확장


 이행절차와 기간                         우선순위와 재원조달 방안

  Ÿ 2026년 10월까지 세부시행계획 마련          Ÿ 단기 및 중기사업 병행 추진
  Ÿ 2027년부터 단계별 시행                 Ÿ 국비·도비·군비로 재원 확보
 선거명         신안군수선거              선거구명

후보자명          박 우 량         기호    1     소속정당명    더불어민주당

공약순위 3   문화·예술이 꽃피는 1004섬을 만들겠습니다!


◆ 섬에 세계적인 작가 뮤지엄의 완공

  Ÿ 비금도 「안토니 곰리의 미술관」 준공
   - 비금도 원평해변 150만평
   - 세계적인 철 조각 작품 2027년 초 준공 예정

  Ÿ 안좌도 「플로팅 뮤지엄」 준공
   - 안좌도 신촌저수지 일원 10만평 규모
   - 세계적인 설치작가 야나기 유키노리의 작품 설치(2026년말 준공예정)

  Ÿ 자은도 「박은선 조각 미술관(마리오 보타 설계)」 준공
   - 자은도 둔장해변 10만평 규모
   - 세계적인 조각가 박은선의 미술관을 세계적인 건축가 마리아 보타가 설계(2027년 초 준공 예정)

  Ÿ 신의도 「동아시아 인권과 평화 미술관」 준공
   - 신의도 일원에 1만평 규모
   - 한국대표 재야 작가 홍성담(신의도 출신)의 작품 중심


◆ 세계적인 뮤지엄의 운영시스템 정착
  Ÿ 예술섬 재단의 기능·인력 강화
  Ÿ 예술섬 재단 중심의 관리시스템 완비



 이행절차와 기간                         우선순위와 재원조달 방안

  Ÿ 2026년 10월까지 세부시행계획 마련             Ÿ 단기 사업
                                      Ÿ 국비·도비·군비로 재원 조달
 선거명        신안군수선거               선거구명

후보자명          박 우 량         기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 4   언제나 오고 갈 수 있는 섬을 만들겠습니다!


◆ 연륙·연도교 사업의 조기 완공과 착공
  Ÿ 장산대교(장산⟷자라)의 조기 완공(2030년)
  Ÿ 비금대교(비금⟷추포)의 조기 착공과 완공(2032년)

◆ 흑산공항의 신속한 착공
  Ÿ 재예비타당성 신속한 통과
  Ÿ 신속한 착공 추진

◆ 여객선 공영화의 단계적 추진
  Ÿ 비금농협, 도초농협, 민간카페리의 인수 추진 ➡ 교통재단
  Ÿ 흑산 여객선 노선의 공영화 용역 착수

◆ 작은섬의 「섬 사랑호」와 신안군 공영여객선 연계

◆ 신안군 주요 도로의 확장

  Ÿ 장산 ⟷ 지도 간 지방도의 국도승격 추진
  Ÿ 암태 신석 ⟷ 수곡 간 도로 확장 조속 완료 추진
  Ÿ 압해대교 ⟷ 압해읍 구간의 4차선으로 확장 추진
  Ÿ 압해읍 ⟷ 천사대교 구간의 가변 3차로 확장·완공 추진
  Ÿ 비금 가산 ⟷ 도초 시목 간 도로 확장



 이행절차와 기간                        우선순위와 재원조달 방안

  Ÿ 2026년 10월까지 세부시행계획 마련         Ÿ 단기와 중기사업 병행 추진
  Ÿ 2027년부터 단계별 시행                Ÿ 국비·도비·군비 및 민간자본 유치
 선거명        신안군수선거           선거구명             신안군
후보자명        박 우 량       기호    1     소속정당명      더불어민주당
         친환경 고소득 전략사업을 집중 육성하고
공약순위 5
         균등한 복지와 수준 높은 교육의 메카로 만들겠습니다!

5-1 친환경 고소득 전략사업을 집중 육성하겠습니다.

◆ 친환경 농·축산업의 집중 육성
  Ÿ 친환경 유용미생물 배양센터의 증설 및 친환경농업 집중 육성
  Ÿ 아열대 작목 재배 확대 : 바나나, 커피, 망고 등
  Ÿ 벼농사 규모화 및 밭농사의 기계화 지원
  Ÿ 대형장비 중심의 농기계 임대사업 확대

◆ 수산자원의 소득 전략사업으로 육성
  Ÿ 김양식의 확대
  Ÿ 개체굴 목장의 적지 발굴
  Ÿ 청년 어선임대제도 확대(80척)

 이행절차와 기간                         우선순위와 재원조달 방안
  Ÿ 2026년 10월까지 세부시행계획 마련          Ÿ 단기사업
  Ÿ 2027년부터 단계별 시행                 Ÿ 국비·도비·군비로 재원 조달

5-2 균등한 복지와 수준 높은 교유의 메카로 만들겠습니다.

◆ 섬에도 균등한 복지실현
  Ÿ 노후화된 마을노인회관을 현대식으로 리모델링 및 확충
  Ÿ 섬 지역에도 안정적인 탐진댐 광역상수도 공급 확대
  Ÿ 의료취약지역 보건시설 확대

◆ 수준 높은 교육 여건 마련
 Ÿ 중·고등학생 급식비, 유명강사의 원격영상 교육 지원
  Ÿ 국제화시대에 맞춘 해외연수 확대, 원어민 보조교사 등 영어학습 지원
  Ÿ 어린이집 없는 읍·면 국공립 어린이집 설치
  Ÿ 모든 읍·면 방과 후 학교 운영지원 및 활성화

 이행절차와 기간                         우선순위와 재원조달 방안
  Ÿ 2026년 10월까지 세부시행계획 마련          Ÿ 단기와 중기사업 병행 추진
  Ÿ 2027년부터 단계별 시행                 Ÿ 국비·도비·군비로 재원 조달
