 선거명        아산시장선거          선거구명

후보자명         오 세 현       기호    1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1   제목 : 돈이돌고, 청년이 머무는 도시를 만들겠습니다.


□ 목표
○ 지역경제 순환 플랫폼으로 자리 잡은 아산페이의 안정적인 운영으로
  지역 소비 촉진과 지역 자금의 역외 유출 방지
○ 청년 일자리·주거·미래 기회 지원을 통한 청년 정착 기반 강화


□ 이행 방법
1. 임기 내 아산페이 1조 원 시대 추진
  - 아산페이 연 4,000∼4,500억 원 규모의 안정적인 발행
  - 임기 내 누적 1조 원 규모 발행 달성

2. 소상공인 지원 정책 강화
  - 소상공인 특례보증 및 사회보험료 지원 확대
  - 권역별 지역상권활성화센터 운영을 통한 골목상권 활성화 추진

3. 미래인재가 성장하는 청년 친화도시 조성
  - AX 인재양성 ‘청년 실리콘밸리 직무체험’ 프로그램 추진
  - 청년 취·창업 전담부서 신설
  - 청년 맞춤형 주거지원 및 행복주택 확대


□ 이행기간
○ 중앙부처 승인 및 기관 협의, 관련 조례 제정 추진
○ 임기 중 지속 추진


□ 재원조달방안 등
1. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비
2. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 비예산 사업
3. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자, 비예산 사업
 선거명        아산시장선거           선거구명

후보자명         오 세 현      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2   제목 : 대한민국 제2의 실리콘밸리로 도약시키겠습니다.


□ 목표
○ 대한민국 미래 모빌리티 산업의 중심도시로 도약
○ 첨단산업 클러스터 구축과 기업 지원체계 강화를 통한 전국 최고의
  기업도시 조성


□ 이행 방법
1. 1조 규모 AI 자율주행차 실증단지 조성 추진
 - 2027년부터 2034년까지 배방 세교리 일원에 약 1조 원 규모 사업 추진
 - 국비 6,790억 원을 포함해 총 9,900억 원 투자 예정
 - SDV(소프트웨어 중심 자동차) 기반 미래차 기술개발, AI 기반 제조 최적화 기술
   및 실증 인프라 구축

2. 반도체, 디스플레이, 바이오 국가 첨단산업 클러스터 구축
 - 첨단 디스플레이 국가연구플랫폼, 자율주행‧차량용 반도체 종합지원센터 구축
 - 마이크로바이옴 상용화센터 및 충남 천안아산 강소연구개발특구 2단계 사업 추진
 - 미래차·반도체·디스플레이·바이오 중심 국가 첨단산업 생태계 조성

3. 제조AI 스타트업파크 조성
 - 제조AI 혁신센터 및 지식산업센터 등을 활용한 창업공간・R&D 연구소 운영
 - 기업성장펀드 조성과 글로벌 인재 양성 멘토링 플랫폼 구축
 - 제조AI 기반 미래산업 창업 생태계 활성화

□ 이행절차 및 기간
○ 중앙부처 승인 및 기관 협의, 관련 조례 제정 추진
○ 임기 중 지속 추진 및 중장기 과제 병행 추진

□ 재원조달방안 등
1. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
2. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
3. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
 선거명        아산시장선거           선거구명

후보자명         오 세 현       기호   1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3   제목 : 문화 · 체육 · 교육이 살아있는 도시를 만들겠습니다.


□ 목표
○ 대한민국 문화와 K-POP을 대표하는 문화도시로 도약
○ 시민 누구나 누릴 수 있는 문화·예술·체육 인프라 확충

□ 이행 방법
1. 5만 석 규모 스포츠·공연 다목적 돔 유치 추진
 - 단순한 지역 공약이 아닌, 이재명 정부의 국가 차원 문화·관광 전략 사업
 - ‘K-POP 아레나 사업구상’과 ‘K-WAVE CITY’ 전략 수립에 발맞춘 연구용역 및
   기본계획 마련 추친
 - 수도권과 충청권을 연결하는 전국 1시간 생활권의 뛰어난 접근성과 대규모 개발
   가능 부지 등을 기반으로 최적의 입지 조성

2. 아산 예술의 전당 조속 건립 및 AI 체험관 조성
 - 공연·전시·예술 창작 기능이 결합된 시민 문화예술 공간 조성
 - 20년 넘게 이어진 시민 숙원사업의 조속 추진으로 임기 내 완성 목표
 - 미래세대 AI 교육과 체험이 가능한 첨단 문화교육 공간 조성

3. 종목별 스포츠 전용 경기장 확대 추진
 - 배드민턴, 족구, 볼링 등 전용경기장을 포함환 복합체육시설 조성
 - 생활체육 수요에 맞춘 맞춤형 스포츠 인프라 확충
 - 시민 건강 증진과 생활체육 저변 확대 추진

□ 이행절차 및 기간
○ 중앙부처 승인 및 기관 협의, 관련 조례 제정 추진
○ 임기 중 지속 추진 및 중장기 과제 병행 추진

□ 재원조달방안 등
1. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
2. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
3. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
 선거명        아산시장선거           선거구명

후보자명         오 세 현       기호   1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4   제목 : 50만 자족도시, 어디서나 잘 사는 아산을 만들겠습니다.


□ 목표
○ 기업과 사람이 함께 모이는 50만 자족도시 완성
○ 균형 있는 도시개발과 공공 인프라 확충을 통한 정주여건 개선


□ 이행 방법
1. 108만 평 탕정신도시 등 차질없는 도시개발 추진
 - 중부권 최대 규모의 108만 평의 탕정신도시의 차질없는 추진
 - 17개의 도시개발 추진을 통한 명품주거단지 조성 및 정주여건 개선
 - 계획적 도시개발을 통한 생활·교육·문화 인프라 확충

2. 산업단지 조기 조성 및 우량기업 유치
 - 17개 산업단지의 조속한 조성으로 우량기업 유치 기반 마련
 - 미래 첨단산업 중심 기업 유치를 통한 양질의 일자리 창출
 - 기업 투자 확대와 인구 유입 기반 구축으로 자족도시 성장 기반 강화

3. 제2중앙경찰학교 유치 추진 및 국립아산경찰병원 조속 건립
  - 충남도·경찰 유관기관·국회의원과의 유기적 협력 통한 제2중앙경찰학교 유치 추진
  - 국립아산경찰병원 예비타당성조사 통과에 따른 조속한 건립 추진
  - 공공의료 및 치안 인프라 확충을 통한 시민 생활 안전 강화


□ 이행절차 및 기간
○ 중앙부처 승인 및 기관 협의, 관련 조례 제정 추진
○ 임기 중 지속 추진 및 중장기 과제 병행 추진

□ 재원조달방안 등
1. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
2. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비, 민자
3. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비
 선거명        아산시장선거        선거구명

후보자명         오 세 현      기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 아이부터 어르신까지, 모두가 누리는 기본사회를 만들겠습니다.

□ 목표
○ 생애주기별 맞춤형 돌봄·복지 체계 구축
○ 시민 모두가 안전하고 안정적으로 살아갈 수 있는 생활·주거 기반 강화

□ 이행 방법
1. 복지 · 기본사회 실현
 - 어르신 효도우대권(목욕권) 지원 단가 현실화 추진
 - 65세이상 어르신 시내버스 무제한 무료 추진
 - 경로당 주 5일 이동급식 체계화 및 스마트 경로당 구축
 - KTX 천안아산역 하부공간 장애인 스마트 승강장 설치
 - 외국인·다문화 맞춤형 취업지원 및 직업상담·교육 강화
 - 사회복지시설 종사자, 요양보호사 처우 개선

2. 돌봄 · 의료 안전망 강화
 - 아이부터 어르신까지 전 생애 간병비 지원
 - 밤에도 병원 걱정 없는 24시간 ‘달빛어린이병원’ 확대
 - 출산장려금 대폭 상향 지원
 - 초등학교 통학로 스마트 가로등 설치 추진
 - 아파트 중심, 초등 돌봄센터 확대 및 노후 도서관 개선

3. 시민 중심 주거안정 지원
 - 공동주택 주거환경 개선 및 활성화 지원 확대
 - 주거 취약계층 보호를 위한 부동산 안심동행 서비스 도입
 - 전세 사기 예방 · 단속 체계 강화

□ 이행절차 및 기간
 ○ 기관 협의, 관련 조례 제정 추진
 ○ 임기 중 지속 추진

□ 재원조달방안 등
1. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비
2. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비
3. (최우선 순위) 국비, 도비, 시비. 비예산 사업
