[별첨]


     선거명          양천구청장선거                             선거구명                     양천구

    후보자명                  우형찬                 기호       1     소속정당명             더불어민주당

    공약순위: 1   제목 : 재건축· 재개발의 속도감 있는 추진



           "속도는 높이고 부담은 낮추는 주거환경의 획기적 개선“
□목표
○정비사업 효율화 양천 도시정비 인허가 원스톱 지원 및 공사비 분쟁의 선제적 해
                  :


     결로 사업 속도 극대화


○주거 가치 극대화 노후 주거지를 랜드마크로 변모시키고 세계적 수준의 녹지축을
                      :


     조성하여 정주 여건 혁신


□ 이행방법
○전문가 지원단 및 정보센터 재개발 재건축 전문가 지원단 상설화 및 현장 중심
                                  :   '   ·                    '


'재건축정보센터'를 설치하여 전문 공무원이 주민 궁금증 즉각 해설


○상생 및 맞춤형 지원 도시정비구역 내 세입자 지원책 마련 신월 신정동 모아타
                          :                                        ,       ·         '


운'에 '1동 1마을 건축가' 제도를 도입하여 맞춤형 설계 지원


○생활 밀착형 관리 단독 저층 주거지에 우리동네 관리사무소 를 운영하여 아파트
                      :       ·                   '                    '


수준의 방범·청소·시설 관리 서비스 제공


○랜드마크 조성 국회대로 상부에 세계적 수준의 녹지축인 리니어 파크 를 조성하
              :                                                '                '


여 주변 상권과 연계한 주거 가치 극대화


□ 이행기간
2026  년 7월 ~ 임기 내 지속 추진


□ 재원조달방안 등
○랜드마크는 시비 그 외 사업은 정부 서울시 공모로 사업비 확보 구비는 예산증
                      ,                       ·                            ,


     가분과 재량예산 조정을 통해 확보, 그외 행정 지원
  선거명                양천구청장선거                         선거구명                 양천구

 후보자명                     우형찬                   기호       1        소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2             제목 : 양천지하철시대 개막 및 촘촘한 대중교통망 확충


               "사각지대 없는 교통 복지, 양천 전역 10분 역세권 실현"
□목표
○철도망 조기 완성 목동선 강북횡단선 및 대장홍대선의 차질 없는 추진으로 지하
                      :                 ·

 철 사각지대 해소


○보편적 교통 복지 실현 만성적인 주차난 해결 및 소외 지역 없는 대중교통 서비
                                :


 스 제공


□ 이행방법
○전담 컨트롤타워 가동 양천지하철시대        :       '            TF' 를 신설하여 목동선·강북횡단선 조기
 확정 및 대장홍대선의 빠른 개통 전담 관리


○부지 첨단 거점화 신정차량기지 이전 부지에 쇼핑 창업 문화 거점 및
                      :                                       ·    ·        AI· 바이오
 인프라 유치


○주차난 해결 학교 공원 지하 주차장 건립과
                :     ·                                IoT   기반 공유 주차 시스템을 결합한
 스마트 파킹 고도화


○대중교통 서비스 강화 다람쥐버스 도입 및 마을버스 노선 신설로 보편적인 교통
                            :


 복지 체계 구축


□ 이행기간
○2026.   07.   ~ 2030.    06.   (   민선 9기 임기 내 지속 추진)


□ 재원조달방안 등
○국비 시비 및 민간투자사업 유치 구는 주차장 기금 활용 및 행정지원
     ·                                      ,
  선거명               양천구청장선거             선거구명            양천구

 후보자명                우형찬           기호    1     소속정당명    더불어민주당

공약순위: 3       제목 : 항공기 소음피해 실질적 보상 및 재산권 보장




           "피해는 국가가 책임지고, 보상은 주민에게 직접적으로“


□목표
○국가 책임 강화 소음 피해 보상 체계를 공항 수익금 중심에서 국가 일반예산 투
                :


 입 체계로 전환


○피해 주민 권익 보호 보상 기준과 대상지역 확장 및 고도 제한으로 인한 재산권
                      :


 침해 최소화


□ 이행방법
○예산 구조 혁신 보상 재원을 국토교통부 일반예산으로 편성하도록 강력히 요구하
                :


 여 국가 책임성 강화


○보상 범위 및 수준 확대 공항소음 피해지역 지원 대상 내용 금액의 전면적인 확
                           :                    ·   ·

 대 및 의무화 추진


○재산권 보장 및 인프라 확충 주민 재산권을 보호하는 대책 마련과 함께 피해 지
                               :


 역 내 복합 문화시설 우선 건립


□ 이행기간
○2026. 07. ~ 2030. 06. (  민선 9기 임기 내 지속 추진)


□ 재원조달방안 등
○국비 시비 항공기소음대책비 등
     ·    ·
  선거명                 양천구청장선거                           선거구명            양천구

 후보자명                             우형찬           기호          1   소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4       제목 : 양천구민 AI 기본 시대 및 전 생애 맞춤형 돌봄


                      "행정은 스마트하게, 혜택은 구민 모두에게"

□목표
○스마트 행정 혁신                :   AI      기술을 활용해 행정 효율을 높이고 구민들에게 사람 중심
 의 대면 서비스 제공


○빈틈없는 통합 돌봄 영유아부터 어르신 장애인까지 아우르는 따뜻한 돌봄 공동
                                  :                 ,


 체 구축


□ 이행방법
○ 행정 도입 행정에
 AI           :                          양천 모두의 비서' 도입 및 전 구민 대상 에이전트 AI
                                      AI '


 보급·교육 실시


○맞춤형 돌봄 강화 복지관 기능 확대를 통한 사례관리 전담기관화 보건소
                              :                                           ,


 기능 강화로 건강과 돌봄의 통합서비스 체계 구축


○생애주기별 케어 공공산후조리원 설립 키움센터 고도화 및 기존 경로당을 첨단
                      :                         ,                                '


 스마트 시니어케어 센터'로 전환


○동행 도시 조성 장애인 친화도시 인증 추진 이동권 원스톱 개선 및 장애인 이용
                  :                                     ,


 공간 확충


□ 이행기간
○2026. 07. ~ 2030. 06. (              민선 9기 임기 내 지속 추진)


□ 재원조달방안 등
○국비 시비 구비 매칭 및
      ·   ·                            LH·SH 공모 확보
  선거명                  양천구청장선거                      선거구명                양천구

 후보자명                   우형찬                    기호       1       소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5           제목 : 교육환경 혁신 및 생활SOC 확충


          "대한민국 교육 1번지를 넘어 미래형 교육 특구로 도약"

□목표
○미래 교육 인프라 구축                :         에듀테크 기반의 첨단 교육 환경 조성 및 장학 지원
                                     AI·


 확대


○기분 좋은 일상 구현 집 가까이에서 누리는 문화 복지 공간 확충과 활기찬 골목
                         :                                  ·

 상권 육성


□ 이행방법
○미래 인재 양성 미래형 원스톱 교육특구 조성 청년 취 창업 샌드박스 지원 및
                   :                                    ,        ·

 자치구 최대 규모의 양천 인재 장학금 제공


○ 분 도시 완성 생활
 10                :     SOC         를 도보 10분 내에 이용할 수 있도록 확충하고 주민 참
 여형 '양천생활지수' 도입


○상권 활성화 양천사랑상품권 확대 중소기업육성기금 지원 강화 및 오목교역 목
              :                            ,                                  ~


 동역 구간 '시그니처 디자인 거리' 조성


○정원 도시 및 자치 실현 안양천 국가정원 추진 반려동물 테마파크 조성 및 양천
                                 :                      ,


 탄소중립포인트 도입


□ 이행기간
○2026. 07. ~ 2030. 06. (     민선 9기 임기 내 지속 추진)


□ 재원조달방안 등
○국비 시비 구비 및 중소기업육성기금 등 활용 다양한 공모사업 확보
      ·   ·                                         ,
