  선거명      연천군수선거         선거구명

 후보자명        박충식     기호    1     소속정당명   더불어민주당


공약순위 : 1   제목 : 연천군 평화신도시 건설 기반 마련


□ 목표 : 연천군 평화신도시 건설을 위한 용역사업 실시


□ 이행방법
◌ LH에 문재인 정부 당시 진행했던 고려평화신도시 건설안 용역 재검토 실시
◌ 이재명 정부의 접경지역 평화경제특구 지정 연천군 실시 정당성 토론회 실시
◌ 연천군 평화신도시 건설을 위한 주민 공청회 실시
◌ 지역 선정 및 기초조사 실시
◌ 연천군 평화신도시 실시 기획안 백서 편찬 및 사업 시행을 위한 기반 조성 후
  사업 진행
◌ 이후 도시개발 사업 시행은 국가 사업으로 진행


□ 이행기간
◌ 2026년 6월 ~ 2027년 12월까지 기반 조성
◌ 2028년 1월 ~ 신도시 사업 실측 및 토지조사



□ 재원조달방안 등
◌ 총 1억 5천만원 소요 예상
◌ 주요 추진일정
 - LH와 군비로 용역사업 실시
 - 군비와 경기도비로 타당성 토론회 실시
 - 군비로 주민 공청회 실시
 - LH와 국비로 기초조사 실시
  선거명      연천군수선거        선거구명

 후보자명        박충식    기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 2   제목 : 연천군 환경파괴시설 재검토


□ 목표
◌ 고능리 산업페기물 매립장, 청산산업단지 SRF, 간파리 의료폐기물장 등 재
  검토 및 청정연천 기반 마련



□ 이행방법
1. 고능리 산업폐기물장 인가 사항 감사 진행을 통해 문제점 검토 및 개발 방
  향 재검토
2. 청산산업단지 SRF 공장 매연에 대한 역학조사 실시 (주민 건강, 농작물 피
  해 등) 후 문제해결
3. 간파리 의료폐기물장 확대 사업에 대한 철저한 조사
4. 기타 오염시설에 대한 규제 조례 완비



□ 이행기간
◌ 2026년 6월 ~ 2027년 12월까지 임기 시작과 함께 1차 주민 의견 청취 후
  순차적으로 진행



□ 재원조달방안 등
◌ 시작은 군비 사용
 - 역학조사 등은 환경부 등에 건의 국비 지원
  선거명      연천군수선거           선거구명

 후보자명        박충식       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 3   제목 : 연천역에서 신탄리역까지 전철 연장


□ 목표
◌ 현재 연천역까지 운행 중인 전철 1호선을 신탄리역까지 연장
  - 서울, 경기북부지역에서 많은 분이 연천군을 방문할 수 있도록 역 주변 관
   광지, 상가 등 활성화


□ 이행방법
◌ 집권당인 민주당과 정부에 지속적 추진 건의
  - 예타 면제 추진


□ 이행기간
◌ 2026년 7월~ 2030년 6월



□ 재원조달방안 등
◌ 총 약 2,000억원 소요 예상
 - 지상 전철 1개 역 당 개발비 평균 400억 소요(3~5km기준)
 - 3개역 (신망리, 대광리, 신탄리) 연장과 역사 포함
 - 전액 국비 확보 (접경지역 특별지원 정책 관련)
  선거명      연천군수선거         선거구명

 후보자명        박충식     기호    1     소속정당명   더불어민주당

           제목 : 경로당 급식지원비 30만원 지원, 노인회장 활동비 40만원
공약순위 : 4
               지원, 노인회 총무 활동비 10만원 신설

□ 목표
◌ 경로당 급식지원비 월 30만원 지급
◌ 노인회장 활동지원비(현재 10만원)를 40만원으로 인상
◌ 노인회 총무 활동지원비(현재 없음) 10만원 신설 지급


□ 이행방법
◌ 불필요한 사업 정리, 예산확보


□ 이행기간
◌ 2026년 12월까지 지원방안을 강구하여 2027년 1월부터 지원
  (상황에 따라 약간의 일정 변동 가능)


□ 재원조달방안 등
◌ 연간 약 8억원 소요 예상(월 6,700만원 수준, 경로당 약 111개소)
 - 전액 군비사용
  선거명      연천군수선거         선거구명

 후보자명        박충식     기호    1     소속정당명   더불어민주당

           제목 : 햇빛소득마을 읍·면별 단계적 조성
공약순위 : 5
              (태양광 발전 100개소 만들기)


□ 목표
◌ 국가 에너지 시책에 맞추어 연천군내 10개 읍면에 햇빛소득마을 1개소씩
  지정하여 시범적 운영 후 확대 추진


◌ 1개소 당 1메가와트 규모로 월 1천만원 자체소득이 예상되고, 추후 태양
  광 발전시설 100개소 단계별 조성


□ 이행방법
◌ 각 읍·면에 햇빛마을 공모를 통해 우선 1개 마을씩 지정하여 부지 확보 후
  설치 진행. 향후 지속적으로 확대 전개
◌ 현재 민간인 통제선 안, 군사시설보호구역 축소를 통해 확보된 부지에
  1메가와트 규모의 태양광 발전시설 단계별 조성


□ 이행기간
◌ 2026년 7월부터 지속 진행


□ 재원조달방안 등
◌ 주민주도로 사업진행, 지자체는 행정지원, 예산(금리보전) 지원
