[별첨]


    선거명       예천군수선거             선거구명

  후보자명           윤동춘        기호    1     소속정당명       더불어민주당

 공약순위: 1 젊은 부모들이 머물고 싶은 도시, 예천
□목표
○ 아이들을 안심하고 키울 수 있는 무결점 보육 환경 조성 맞벌이 부부와        :


젊은 부모들의 가장 큰 고민인 의료, 보육 비용, 안전 문제를 획기적으로 해결
하여 ‘아이 키우기 가장 좋은 예천’을 만들기 위한 ‘5대 안심’ 실현
    1.   의료 안심: 소아전문병원(또는 24시간 달빛어린이병원) 유치 및 야간·휴
일 진료 운영비 지원
    2.   경제 안심: 사립 어린이집 및 유치원 학부모 부담 추가 보육료 전액 군
비 지원
    3.   마음 안심: 학교폭력 및 왕따 피해 아동·청소년 전문 심리치료비 지원
    4.   꿈 안심: 예능·체육 등 특수 재능 아동·청소년 발굴 및 능력 개발비 지
원
    5.   놀이 안심: 심도시와 원도심의 접근성을 고려한 아동·청소년 전용 ‘놀이
안심 휴게공원’ 조성
□ 이행방법
 ○ 인프라 조성
    -    놀이공원 조성 및 소아병원 유치는 보건복지부·국토부 등 정부 국도비
공모사업에 적극 참여하여 예산 매칭 추진
 ○ 복지 지원금 ·

    -    보육료 및 치료비·개발비 지원은 예천군 맞춤형 관련 조례(아동복지 증진
조례 등)를 즉각 제·개정하고, 보건복지부 사회보장제도 신설 협의를 거쳐 제
도적 기반 확립
□ 이행기간
 ○ 임기 내
    -    조례 제정, 정부 협의 및 정부 공모사업 신청 완료, 지원금 지급 개시 및
공원 착공
□ 재원조달방안 등
 ○ 적극적인 공모 및 예산 확보 지방비 및 군비 배정
                        ,


    -   불요불급한 예산 절감을 통해 군 자체 예산(계속비) 우선 배정 및 교육발
전특구 등과 연계한 재원 다각화
[별첨]


    선거명      예천군수선거             선거구명

  후보자명             윤동춘     기호    1     소속정당명      더불어민주당

 공약순위: 2 생활스마트도시 예천, ‘예천 통합 플랫폼’ 개발

□목표
○ 군민의 일상을 바꾸는 생활 밀착형 디지털 인프라 구축 단순한 앱 개발      :


을 넘어 어르신, 교통약자, 소상공인 등 모든 군민이 디지털 혜택을 누리는 원
스톱 스마트도시를 위한 ‘6대 편의’ 실현
    1.   공공시설 예약 편의: 파크골프장, 체육시설 등 공용시설 원스톱 예약 시
스템 구축
    2.   의료 접근 편의: 보건소 방문 진료 예약 및 지역 민간의료기관 실시간
정보(휴일·야간 진료 등) 연계 서비스 제공
    3.   지역경제 접근 편의: 소상공인 수수료 부담 없는 예천형 배달 시스템 연
계
    4.   안전망 편의: 아동·노인 등 취약계층 안심 귀가 및 위치 알림 지킴이 서
비스
    5.   교통 복지 편의: 예천형 100원 택시 및 수요응답형버스 간편 호출 서비
스
    6.   스마트 케어 편의: 정부 ‘AI·IoT 기반 건강관리사업’과 연계한 어르신 스
마트기기(밴드) 보급 및 맞춤형 건강 관리
□ 이행방법
 ○ 기존 인프라 고도화 및 어르신 친화적 설계
    -    백지상태의 무리한 자체 개발을 지양하고, 기존 민간 API 및 정부 공공
데이터를 연계한 ‘예천 스마트 통합 플랫폼’ 구축
□ 이행기간
 ○ 임기 내
    -    시스템 설계, 보건복지부 및 국토부 등 관련 부처 협의, 조례 제·개정
    -    통합 플랫폼 런칭, 스마트기기 보급 및 전 군민 디지털 역량 강화 교육
시행
□ 재원조달방안 등
 ○ 중앙정부의 스마트도시 조성사업 공모 적극 대응 및 지방소멸대응기금
               ‘           ’              ‘                ’


우선 투자로 군비 부담 최소화
[별첨]


     선거명          예천군수선거              선거구명

    후보자명                윤동춘      기호    1       소속정당명   더불어민주당

    공약순위: 3 디지털 수도, 예천



□목표
○ 디지털 신산업 거점 및 청년문화공간 조성 메타버스 게임 쇼핑 교육이    :      ,    ,       ,


결합된 복합문화단지를 구축하고, 예천을 젊음이 넘치는 디지털 수도로 탈바
꿈하기 위한 ‘4대 혁신’ 실현
     1.       공간 혁신: 대구경북 최고 수준의 다목적 ‘예천 e-스포츠 센터’ 건립
     2.       인재 혁신: 지역 연고 e-스포츠 프로·아마추어 게임단 유치 및 훈련기지
(   부트캠프) 조성
     3.       육성 혁신: 아동·청소년·청년 대상 미래 인재 양성 ‘AI·디지털 크리에이
터 코딩 아카데미’ 운영
     4.       유통 혁신: 예천 농특산물 및 소상공인 판로 확대를 위한              ‘   가상현실
(VR/AR)         스마트 커머스 플랫폼’ 구축
□ 이행방법
     -    (   공간 배치): e-스포츠 센터는 접근성이 뛰어난 신도시 인근에 조성하고,
코딩 아카데미 등 청년 교육 공간은 원도심 유휴공간을 리모델링하여 신도시-
원도심 상생 발전 도모
     -    (   협력 체계): 국내 대형 IT 기업, 게임사 및 디지털 교육 전문기관과의 업
무협약(MOU) 및 민관 협력 사업(PPP) 적극 추진
□ 이행기간
 ○ 임기 내
     -    타당성 조사, 중앙투자심사 통과 및 부지 확보, 기업 MOU 체결
     -    센터 착공 및 아카데미, 스마트 커머스 플랫폼 우선 운영 개시
□ 재원조달방안 등
 ○ 문화체육관광부 등 중앙정부 국비 공모사업 적극 유치로 예천군 재정 부
담 최소화
    ○ 대기업 및        IT   전문기업의 민간 투자(민자 유치) 및 스폰서십 적극 활용,
부족분은 도비 및 군비 매칭
[별첨]


   선거명      예천군수선거                  선거구명

  후보자명              윤동춘       기호     1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 4 청년 억대 농업· 스마트 농업 육성



□목표
○ 스마트농업 전환을 통한 고소득 청년 농업인 양성 전통적인 농업 방식에    :


서 탈피하여 디지털 기술을 접목한 스마트농업 체계로 전환하고, 청년들이 자
본 걱정 없이 도전할 수 있는 기반을 마련하기 위한 ‘4대 해소’ 실현
   1.   자본걱정 해소: 100억 원 규모 ‘예천형 청년 스마트농업 활성화 펀드’ 결
성 및 운용
   2.   물류비 해소: 농가 소득 증대를 위한 ‘농특산물 직거래·온라인 판매 택배
물류비’ 전폭 지원
   3.   인프라 해소: 첨단 농기계(드론, 자율주행 등) 임대센터 스마트화 및 셰
어링(공유) 플랫폼 구축
   4.   인력난 해소: 농촌 인력지원센터 확대 개편 및 ‘공공형 외국인 계절근로
자’ 전담 지원 체계 구축
□ 이행방법
 ○ 정부 농식품모태펀드 연계 민관 매칭 투자
   -    농업정책보험금융원의 지역 자펀드 공모에 적극 참여하고, 예천군 출자금
을 마중물로 민간 투자(VC 등)를 유치하여 100억 원 규모 결성
   -    물류비 등 직접 지원을 위한 법적 근거 마련
□ 이행기간
 ○ 임기 내
   -    관련 조례 제·개정, 펀드 결성을 위한 예천군 출자금 확보 및 공모 신청
   -    펀드 투자 실행(스마트팜 청년농 지원), 물류비 지원 및 스마트 임대센터
본격 운영
□ 재원조달방안 등
 ○ 농식품모태펀드 국비 예천군 출자금 민간투자금 매칭
                (    ),   (    ),


   -    불요불급한 예산 절감을 통해 관련 군비 최우선 배정 및 농림축산식품부
관련 공모사업 적극 유치
[별첨]


   선거명      예천군수선거             선거구명

  후보자명           윤동춘      기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위: 5 KTX 신도청역 건립 및 공항 연결 직선도로 조기 착공




□목표
○ 사통팔달 교통망 구축을 통한 인구 유입 및 지역경제 활성화             :   KTX   신도
청역 신설과 통합신공항을 잇는 직선도로를 조기 착공하여 예천을 경북의 물
류·관광·행정 거점 도시로 도약시키기 위한 ‘3대 연결’ 실현
   1.   교통 연결: KTX 신도청역 신설 및 원도심-신도시-역사를 잇는 쾌속 환승
체계 구축
   2.   물류 연결: 예천~대구경북통합신공항 간 연결 직선도로(고속화도로) 조
기 건설
   3.   역세권 연결: 신도청역 주변 상업·물류·주거 융합형 복합 역세권 개발
및 양질의 일자리 창출
□ 이행방법
○ 중앙부처 네트워크 총동원 및 국가계획 최우선 반영
   -    국토교통부 ‘제5차 국가철도망 구축계획’ 및 ‘국가도로망 종합계획’에 예
천군 요구안이 최우선 반영되도록 중앙부처 및 대통령실, 경상북도와 전방위
공조 체계 가동
   -    국가균형발전 논리를 앞세워 신속한 행정 절차(사전타당성 조사 등) 돌파
□ 이행기간
 ○ 임기 내
   -    상위 국가계획 반영 및 예비타당성 조사 통과(또는 예타 면제) 추진
   -    기본계획 확정 및 실시설계 착수, 역세권 개발 마스터플랜 수립
□ 재원조달방안 등
   -    전액 국비(국가철도 및 국가도로 예산) 확보를 통한 군비 부담 제로화
   -    민간 자본(민자) 적극 유치 및 공기업(경북개발공사 등) 공동 투자 추진
