[별첨]

  선 거 명                 영등포구청장선거

  후보자명         조유진      기호    1   소속정당명 더불어 민주당

공약순위: 1   제목 : 천하제일 민주주의
□ 목 표
○ 구민이 직접 참여하는 민주주의를 일상 속에 제도화하여, 영등포구를 전국 최초 헌법
도시로 선언하고 구민 주권을 행정 운영의 핵심 원리로 정착시킨다.



매년 12월 3일 구민 민회(民會) 정례 개최 및 구민주권위원회 구성
공무원, 공공기관 종사자, 학생 대상 헌법 기반 시민교육 의무화
영등포구 모든 정책에 헌법적 근거 명시, 민주공화국 원리 반영


□ 이행방법
○ 민관협력사업체 구성 및 조례 제정을 통한 제도적 기반 마련
구민주권위원회 설치 및 운영 근거 조례 제정, 위원회 구성
시민교육 전담 기관 및 단체와 협력 체계 구축, 교육 과정 운영
구청장·구의회 정례 간담회 운영 규정 마련 및 시행


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 추진

구민주권위원회 구성 완료: 취임 후 6개월 이내
헌법 기반 시민교육 전면 시행: 취임 1년차
민회 정례 개최: 매년 12월 3일


□ 재원조달방안 등
○ 구비 및 민간 협력 재원 활용
구비: 위원회 운영비, 시민교육 프로그램 운영비
민자: 시민단체·교육기관과 공동 운영으로 예산 효율화
 선 거 명                   영등포구청장선거

 후보자명          조유진       기호   1   소속정당명 더불어 민주당

공약순위: 2   제목 : 천하제일 명품도시
□ 목 표
○ 노후화된 영등포의 주거 및 도시 환경을 혁신하여 서초·강남에 버금가는 생활 품격
을 실현하고, 영등포의 도시 가치를 근본적으로 높인다.
평균 15년 소요 정비사업을 10년 이내로 단축
재개발·재건축 전담 지원 체계 구축으로 주민 부담 경감
걷고 싶은 거리, 생활 친화형 경관 조성


□ 이행방법
○ 민관협력사업체 구성 및 전담 조직 설치·운영
재개발·재건축 지원단 설치 근거 조례 제정 및 지원단 구성
구청장 직속 정비사업 매니저 임명, 단지별 밀착 관리 시행
국회·정부·서울시 협업 채널 구성, 정비사업 기간 단축 협의 추진
경관조례 개정, 도심 소공원 조성 및 스마트 안전 장치 설치


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 추진


조례 제정 및 지원단 구성: 취임 후 1년 이내
정비사업 매니저 운영: 취임 즉시 시행
경관 정비 및 소공원 조성: 임기 내 단계적 완료


□ 재원조달방안 등
○ 구비, 민자, 국·시비 보조 연계
구비: 지원단 인건비·운영비, 소공원 조성 및 경관 정비 사업비
민자: 재개발·재건축 민간 시행사 분담
국·시비: 도시정비 관련 국가 및 서울시 보조금 적극 활용
 선 거 명                     영등포구청장선거

 후보자명          조유진         기호    1   소속정당명 더불어 민주당

공약순위: 3   제목 : 천하제일 경제활력 창업특구
□ 목 표
○ 영등포구를 청년·여성·중장년 모두를 아우르는 창업 특구로 조성하고, 골목상권과
전통시장 활성화로 지속 가능한 지역경제 생태계를 구축한다.
구민 1인당 200만 원 창업 지원, 글로컬 상권 9곳 지정
영등포상생펀드 조성으로 골목상권·전통시장 활성화
'천하제일영등포(天下第一永登浦)' 지역 브랜드 상표 운영


□ 이행방법
○ 민관협력사업체 구성 및 지원 인프라 구축
창업지원 조례 제정, 청년·여성·중장년 맞춤형 지원 체계 운영
골목상권활성화센터 설치 및 정책·자금·경영·법률 원스톱 서비스 운영
금융기관 ESG 재원과 구 예산 연계 영등포상생펀드 조성
CES 등 해외 스타트업 전시 참가 지원 사업 추진
'천하제일영등포' 상표 운영 및 레트로 감성 콘텐츠 마케팅 전개


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 추진
창업지원 사업 본격 시행: 취임 1년차
영등포상생펀드 조성 완료: 취임 후 2년 이내
글로컬 상권 지정: 임기 내 단계적 추진


□ 재원조달방안 등
○ 구비, 민자, 금융기관 ESG 재원 연계
구비: 1인당 200만 원 창업지원금, 센터 운영비, 해외 전시 지원비
민자·ESG: 금융기관 ESG 재원 연계 상생펀드 조성
국비 보조: 소기업 기술이전 프로그램(STTR) 연계 사업 참여
 선 거 명                  영등포구청장선거

 후보자명          조유진      기호   1     소속정당명 더불어 민주당

공약순위: 4   제목 : 천하제일 문화중심 국제도시
□ 목 표
○ 영등포구를 K컬처, 국제금융, 의료관광, 첨단 산업이 융합된 글로벌 문화 중심 도시로
도약시켜 영등포의 도시 가치를 서울 최고 수준으로 끌어올린다.
K컬처 문화벨트(홍대~선유도~문래창작촌~대림국제커뮤니티) 조성
문래동 제2세종문화회관 원안 복원, 여의도 K-팝 전문공연장 추진
유엔글로벌AI허브센터 유치, 대림동 월드파이낸스타워 조성


□ 이행방법
○ 민관협력사업체 구성 및 서울시·중앙정부 협업 체계 구축
문화벨트 추진 민관협력위원회 구성, 서울시 문화·도시 사업 연계
제2세종문화회관 원안 복원 서울시 협상 추진 및 지원
유엔글로벌AI허브센터 유치 TF 구성, 정부·국제기구 공동 협력
대림동 남부도로사업소 이전 부지 복합개발 민간사업자 선정
다문화 사회통합교육 강화 및 의료관광 상품 개발 지원 체계 운영


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 추진
문화벨트 기본계획 수립: 취임 후 1년 이내
제2세종문화회관 협상 착수: 취임 즉시
월드파이낸스타워 사업 계획 확정: 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 구비, 민자, 국·시비 연계
구비: 문화 행사 운영비, 사회통합교육비, 의료관광 지원비
민자: 월드파이낸스타워 복합개발 민간 투자 유치
국·시비: 제2세종문화회관, AI허브센터 유치 관련 국가 및 서울시 지원
 선 거 명                 영등포구청장선거

 후보자명          조유진      기호    1   소속정당명 더불어 민주당

공약순위: 5   제목 : 천하제일 혁신적인 교육 및 복지행정
□ 목 표
○ 영등포구 전 세대가 교육과 복지의 사각지대 없이 생애주기별로 지원받는 통합 돌봄
체계를 구현하고, 출산율 1.0 돌파를 통한 지속 가능한 공동체를 만든다.
청소년 기초학습 능력 향상 및 취약계층 사교육비 부담 완화
영등포구 합계출산율 1.0 돌파를 위한 출산·육아 지원 강화
공공청사 복지시설화, 공공항해 프로그램 등 취약계층 맞춤 지원


□ 이행방법
○ 민관협력사업체 구성 및 공공 서비스 체계 구축
동서양 고전 기반 읽기·쓰기·토론 교육 프로그램 학교 연계 도입
초일류 인터넷 강의 무료 제공 및 취약계층 사교육비 바우처 지원
학교폭력 피해학생 법률 지원 및 상담 서비스 구 차원 운영
40세 이상 늦깎이 대학 입학생 입학축하금 지급, 출생아 코스피 우량주 교부
영등포 18개동 공공항해 프로그램 운영, 40대 이상 구민 허리건강 책임제 시행


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 추진
교육 프로그램 및 바우처 시행: 취임 1년차
공공청사 복지시설 지정 완료: 취임 후 2년 이내
공공항해·허리건강 프로그램: 임기 내 단계적 전 동(洞) 확대


□ 재원조달방안 등
○ 구비, 민자, 국·시비 보조 연계
구비: 바우처 지원금, 입학축하금, 프로그램 운영비, 코스피 우량주 교부 재원
민자: 교육·의료기관 협력을 통한 운영비 분담
국·시비: 돌봄·복지·교육 분야 국가 및 서울시 보조금 적극 활용
