 !"#         $%&'!"          !"(#      $)*+,-$%&
 -./#         0,1       23      1   4567#     89:;%7
<=>?: 1   @AB: CD;EB13BK-FGHI)JKLBMN

○ 목 표
① 정주 여건 대혁신 : 청년과 가족이 모여드는 울주
수도권에 집중된 인프라의 불균형을 극복하고 청년 인구의 유출을 막아, 가족이 모
여드는 ‘살고 싶은 도시’를 만들겠습니다.
② 산업 체질의 진화 : 첨단 지식산업 메카
전통 제조업이 중심의 울산 산업 생태계를 AI, 에듀테크, K-콘텐츠 중심의 '고부가
가치 청정 산업'으로 재편하겠습니다.
③ 남부권 허브 도약 : 부울경의 중심
사통팔달의 고속철도 및 광역도로망을 바탕으로, 울주를 영남권 최대의 교육·문화
융복합 거점으로 만들겠습니다.


○ 3단계 이행방법 및 기간
① 1단계(2026~2027) : 교육발전특구 지정 및 '혁신 거점' 선점
울산시·교육청·울산대가 추진 중인 교육발전특구에 '울주군+UNIST'가 결합하겠습
니다. 2027년 특구 지정과 함께 거점예정지를 '혁신교육문화특화거점'으로 공식 명
시하여, 대규모 투자와 교육 인프라를 구축하겠습니다.
② 2단계(2028~2029) : K-컬처 국책사업 유치 및 '문화특구' 지정
이재명 대통령의 타운홀미팅에서 나왔던 'K-컬처 복합시설'을 울주군에 유치하겠습
니다. 또한 '문화도시'로 지정받아, 에듀테크와 결합한 울주만의 독보적인 융복합 콘
텐츠 생태계를 구축하겠습니다.
③ 3단계(2030~ ) : 대한민국 1호 'K-교육문화산업단지' 지정
1, 2단계의 성공적인 투자와 인프라를 바탕으로 국가산업단지 승격을 관철시켜, 대
한민국 1호 'K-교육문화산업단지'를 완성하고, 동남권 글로벌 교육·문화의 핵심 거
점을 완성하겠습니다.


○ 재원조달방안
① 중앙부처 예산 지원 : 교육부(교육특구), 문체부(문화도시), 국토부(국가산단) 등 중
앙부처의 예산 지원
② 과감한 지방비 투자 : 울주군 재원의 대규모 투자
③ 다양한 민자 유치 : 특구 지정에 따른 여러 혜택을 통한 다양한 관련 기업의 민간투자
유치
  !"#       $%&'!"            !"(#      $)*+,-$%&

 -./#         0,1        23    1     4567#   89:;%7

<=>?: 2   @AB: 500OBPQRBHIS*BT,B$%BUN
○목표
① 문화관광자원의 삼각벨트 : 산·바다·역사를 연결한 체류형 관광 도시
‘영남알프스’의 산악 힐링, ‘반구천’의 천년 역사, ‘간절곶과 진하해수욕장’의 해안 절경을 하
나의 문화관광 콘텐츠로 연결하여, 스쳐 가는 관광이 아닌 ‘체류형 문화관광 도시’를 완성하
겠습니다.
② 문화관광의 산업화 : ‘울주문화관광재단’ 설립 및 컨트롤타워 격상
여러 부서와 기관으로 흩어져 있는 문화관광 정책을 일원화하여 ‘울주문화관광재단’을 출범
시키겠습니다. 단순한 관리 기관이 아니라, 문화관광콘텐츠를 개발·육성하고 수익을 창출하
여, 문화관광의 산업화를 주도할 컨트롤타워를 만들겠습니다.
③ 지역경제 선순환 구조 : 돈이 도는 관광
지역 상권에서만 사용이 가능한 ‘지역상권상생쿠폰’제도를 도입하여, 관광객의 돈이 지역 중
소상인과 군민의 수익으로 직결되게 하여, 관광 활성화가 지역경제의 활력이 되는 선순환
경제 생태계를 만들겠습니다.

○ 3단계 이행 방법 및 기간
 ① 1단계(2026~2027) : ‘울주문화관광재단’ 출범 및 관광 거버넌스 일원화
 흩어져 있던 문화·관광 부서와 산하 기관들의 중복 업무를 과감히 정리하겠습니다. 기존 울
 주문화재단을 ‘울주문화관광재단’으로 확대 개편하여, 울주군 전체의 관광 정책 기획, 킬러
 콘텐츠 발굴, 마케팅 등을 지휘하는 일원화된 체계를 구축하겠습니다.
 ② 2단계(2028~2029) : 핵심 '킬러 콘텐츠' 개발 및 초연결 관광망 구축
 재단을 중심으로 울주만의 압도적인 콘텐츠를 만들겠습니다. 서부권의 '영남알프스-반구대
 꽃길-언양장 미식투어'와 남부권의 '간절곶-진하-서생 12km 사계절 해안 꽃길' 등 체류형
 킬러 콘텐츠를 완성하겠습니다. 또한 입장료를 지역화폐 형태의 ‘상생쿠폰’으로 전액 환급하
 여, 울주군 지역경제 전체에 돈이 돌게 만드는 '초연결 관광 벨트'를 구축하겠습니다.
③ 3단계(2030~ ) : 콘텐츠의 안정적 운영 및 '500만 체류형 생태계' 안착
완성된 콘텐츠가 지속가능하도록 재단 산하에 전문 운영·관리 시스템을 확립하겠습니다. 지
역 주민을 상시 관리 인력 및 문화기획가로 적극 채용하고, 재단 주도의 신규 프로그램 발
굴을 통해 연간 ‘500만 관광객 방문’과 ‘수백억원의 직접 경제효과’가 유지되는 생태계를 안
착시키겠습니다.

○ 재원조달방안
 ① 전략적 국비 공모 : 문화관광 관련 국비 사업을 재단 주도로 적극 공모 및 유치
 ② 과감한 지방비 투자 : 울주군 재원의 대규모 투자
 ③ 수익 창출형 생태계 : 핵심 문화관광 콘텐츠의 유료화 및 상생쿠폰 연계를 통해, 스스로
 수익을 창출하고 재투자하는 자생적 재원 모델 확립
  !"#        $%&'!"            !"(#         $)*+,-$%&
 -./#         0,1      23     1  4567# 89:;%7
         @AB : E;NVWXB 10MYB Z/B [\]B ^DB NV_`B abB
<=>?: 3
        cBd/eBfg
○목표
① 국가 미래 자본 선점 : 이재명 정부 ‘국민성장펀드’ 최우선 유치
정부가 미래 전략 산업 육성을 위해 조성한 150조 원 규모의 ‘국민성장펀드’ 중, 핵심 10조
원 단위의 메가프로젝트 투자를 울주군에 유치하겠습니다.
② 산업 체질 개선 : 굴뚝 산업에서 'AI·K-콘텐츠'의 첨단 지식산업으로 진화
전통적인 제조업 중심인 한계를 넘어, 범용성이 높고 폭발적인 AI, K-콘텐츠, 에듀테크 등
울주의 새로운 성장 동력으로 만들겠습니다.
③ 새로운 청년 일자리 창출 : 청년이 정착하는, 활력 넘치는 울주
대규모 국가 자본 투자와 첨단 지식산업 생태계의 결합으로, 청년들이 선호하는 고부가가치
양질의 일자리를 창출하겠습니다. 이를 통해 청년들이 정착하고 살아갈 수 있는, 활력 넘치
는 울주를 완성하겠습니다.


○ 3단계 이행 방법 및 기간
① 1단계(2026~2027) : 메가프로젝트 유치를 위한 행정적 준비
군수 직속으로 ‘국가자본유치 TF’를 신설하여 펀드 유치에 선제적으로 대응하겠습니다. 또
한 ‘K-교육문화산업단지’를 펀드 투자의 최적 특화구역으로 지정하여, 메가프로젝트 유치의
행정적·물리적 기반을 마련하겠습니다.
② 2단계(2028~2029) : ‘AI·에듀테크·K-콘텐츠’ 앵커 기업 집중 육성
확보된 펀드 자금을 울주의 미래를 주도할 앵커 기업에 집중 투자하겠습니다. 특히 플랫폼
기반의 에듀테크 및 K-콘텐츠 혁신 기업을 집중 육성하여, 울주를 거대한 지식산업의 중심
을 만들어가겠습니다.
③ 3단계(2030~ ) : 양질의 일자리 창출 및 기업 성장 과실의 군민 환원
펀드 투자로 집중 육성된 기업의 성장을 통해 고부가가치 양질의 청년 일자리를 창출하겠
습니다. 또한 '국민참여형 펀드' 제도를 적극 활용하여, 군민이 지역 유망 기업에 투자해 소
득공제를 받고 그 기업의 성장 이익이 군민의 이익으로 이어지는 ‘부의 선순환 경제 생태
계’를 정착시키겠습니다.


○ 재원조달방안
① 국민성장펀드의 유치 : 정부 메가프로젝트 공모를 통한 최대 10조 원 규모의 국가재원
확보
② 울주형 지역활성화펀드 조성 : 울주군 재원과 지역 내 우량 기업 자본을 결합한 ‘울주형
지역활성화펀드’ 조성
③ 민·관·학 거버넌스 구축 : 군민과 기업(투자)-울주군(행정 지원)-UNIST(기술 검증)의
거버넌스를 구축하여, 펀드 투자의 안정성과 수익률 극대화
 !"#        $%&'!"          !"(#      $)*+,-$%&
 -./#        0,1       23    1     4567#   89:;%7
<=>?: 4   @AB: hij!BYklmnBo&;BhiBpqI
○목표
① 대중교통 접근성 회복 : 버스 노선 개편안 재검토 및 기존 노선 정상화
울산시의 시내버스 노선 개편은 울주군의 지역적 특성을 충분히 반영하지 못하여, 군민들의
대중교통 접근성을 크게 하락시켰습니다. 환승 증가와 배차 간격 연장 등 실질적 불편을 초
래한 노선 개편을 전면 재검토하고, 수요가 입증된 기존 노선으로 정상화하겠습니다.
② 보편적 교통 복지 실현 : 전 군민 시내버스 전면 무료화
서울 면적의 1.2배에 달하는 울주군에 산다는 이유로 군민들이 이동의 불편과 비용을 감수
해야 하는 현실을 타파하겠습니다. 군민의 대중교통비 부담을 전면 해소하여 이동 편의성을
높이고, 관내 경제 활동과 소비를 촉진하는 지역 경제 선순환 구조를 구축하겠습니다.
③ 수요자 중심 교통 체계 : 군민 참여형 노선 결정 시스템 도입
행정 중심의 일방적 노선 결정을 탈피하겠습니다. 실제 이용자인 군민의 수요와 현장 데이
터가 노선 결정 과정에 반영되는 '울주군 맞춤형 대중교통 거버넌스'를 확립하겠습니다.

○ 3대 이행 방법 및 기간
① 1단계(2026) : 실태 조사를 통한 노선 원상복귀 및 핀셋 조정
태화강역 및 대학병원 등 주요 거점을 연결하던 직행 노선 폐지, 배차 간격 연장 등 군민의
실질적 불편 및 피해 사례를 전수 조사하겠습니다. 이를 근거로 울산시에 노선 개편의 부당
성을 제기하고, 군민 수요가 검증된 기존 노선으로의 즉각적인 원상복귀 및 지역별 맞춤형
핀셋 조정을 시행하겠습니다.
② 2단계(2027~2028) : 전 군민 버스 무료화 및 관내 고속도로 통행료 지원
울주군에 주민등록을 둔 모든 군민을 대상으로 시내버스 요금을 100% 지원하는 ‘전 군민
무료화’를 전면 시행하겠습니다. 이에 더해, 넓은 지역적 특성을 고려하여 군민이 관내 고속
도로를 이동 목적으로 이용할 시 발생하는 통행료를 지원하여 물리적·경제적 거리감을 동시
에 해소하겠습니다.
③ 3단계(2029~2030) : 데이터 기반 ‘대중교통 노선 위원회’ 출범 및 맞춤 증차
읍·면별 군민과 교통 전문가가 직접 참여하는 ‘대중교통 노선 위원회’를 신설하겠습니다. 통
신사 유동 인구 데이터와 교통카드 승하차 기록 등 객관적 지표를 바탕으로, 실근무자 출퇴
근 및 학생 등하교 시간대 등 꼭 필요한 시간과 장소에 버스를 집중 증차하는 실용적 교통
시스템을 완성하겠습니다.

○ 재원 조달 방안
① 교통 복지 특별회계 신설 : 버스 및 통행료 지원에 필요한 재원 확보
② 울산시 대중교통 보조금 재협상 : 울주군민의 대중교통 서비스 소외 데이터를 명확히
산출하여, 울산시가 분담하는 대중교통 보조금 및 인프라 지원금의 배정을 대폭 인상 추진
③ 운영 효율화를 통한 재투자 : 노선과 운행시간을 다각도로 분석·재정비하여 예산 누수를
막고, 여기서 절감된 비용을 전액 노선 증차 및 무료화 지원금으로 재투자
  !"#       $%&'!"           !"(#       $)*+,-$%&
 -./#         0,1       23    1     4567#   89:;%7
<=>?: 5   @AB: $%FGLYrB[\
○ 목 표
① 울주군맞춤형 밀착 교육행정 실현 : 서울보다 면적이 넓은 울주군은 물리적 한
계로 인해 신속하고 세밀한 교육행정지원이 이루어지지 않고 있습니다. 따라서, 울
주군만을 관장하는 교육지원청을 설치하여 밀착형 교육행정체계를 구현하겠습니다.
② 진학·진로 지도 강화로 청년 인구 정착 기반 마련 : 우수한 교육 여건은 청년과
젊은 가족들의 정주 요인이 됩니다. 울주교육지원청의 다양한 프로그램과 지원센터
를 통해 우수한 교육 여건을 실현하겠습니다.
③ 생애주기 평생학습 체계를 구축하여 교육도시 완성 : 교육의 대상은 학생에 국
한되지 않습니다. 중장년층과 노년층을 비롯한 전 세대가 함께 배우고 성장하는 울
주군을 만들기 위해 체계적인 평생학습 지원 체계를 구축하겠습니다.


○ 3단계 이행 방법 및 기간
① 1단계(2026) : 울주군청·울산교육청 공동TF 구성 및 관련조례 개정
취임 즉시 실태조사 및 학교, 학생수, 교원배치, 통학거리 등 객관적 데이터를 전면
검토하겠습니다. 교육지원청의 실질적 권한이 있는 울산시 교육감과 공식적인 정책
협의 채널을 확보하고, 공동 TF를 구성하여 교육지원청 설립을 위한 조례 개정을
추진하겠습니다. 울산광역시의회 교육위원회 소속 의원과 긴밀히 연대하여 시의회
내 우호적 기반을 조성하여 교육지원청 설립을 위한 조례개정이 원만히 추진될 수
있도록 적극 지원하겠습니다.
② 2단계(2027~2028) : 설치확정, 청사부지 선정 및 착공
울주군 차원의 지원방안을 구체적으로 마련하고, 교육지원청 신설에 따른 초기 비
용 분담, 청사부지 제공 등 울주군이 담당할 수 있는 모든 지원을 아끼지 않겠습니
다. 조례 개정과 병행하여 교육지원청 청사 부지를 울주군 내 행정 접근성이 우수
한 지역에 선정하고 기본설계에 착수하겠습니다.
③ 3단계(2029~2030) : 울주군 교육지원청 개청 및 기능 고도화
임기 내 울주군 교육지원청을 개청하고 모든 교육행정 업무의 이관을 완료하겠습니
다. 개청과 동시에 울주군 전역에 교육행정 지원활동이 활발하게 이루어지는 새로
운 시대를 열겠습니다.


○ 재원조달방안
① 교육부 지방교육행정기관 특별교부금 : 지원청 설립을 위한 특별교부금 확보
② 지방재정 투입 : 울주군의 재원 투입
③ 울산교육청 지방교육재정교부금 : 지방재정교육교부금 내 신규항목 편성 협의
