  선거명                    원주시장선거                                선거구명                                원주시

 후보자명                        구자열                      기호           1       소속정당명                   더불어민주당

공약순위: 1          제목 : 제2첨단의료복합단지 유치 및 의료AI 국가 거점 조성

□ 공약사항
 1.   제2첨단의료복합단지 유치 및 의료AI 산업단지 조성
  1)    기존 의료기기 산업(산·학·연·병·관)을 의료AI·디지털·바이오헬스로 고도화
  2)    제2첨복단지 유치로 연구·실증·사업화·투자가 이어지는 미래산업 생태계 구축
  3)    청년·전문인력이 정착하고 기업은 성장하는 지속가능한 첨단산업 구조 완성


 2.   서원주권 의료AI 앵커 연구산업단지 조성
  1)   서원주 KTX 역세권·산업부지를 활용한 의료AI 연구산업단지 전략 조성
  2)   기업연구소·글로벌 R&D센터·스타트업 등 공동연구센터 집적 유치
  3)   의료데이터 활용 실증 특구 지정 추진으로 수도권 집중 억제


□목표
○ 원주를 의료기기 중심 도시에서 의료 디지털헬스 바이오헬스가 결합된 국가                 AI·                      ·

       첨단의료산업 거점도시로 도약

□ 이행방법
○ 강원특별자치도 지역 국회의원 중앙정부 대학 병원 기업 참여 제 첨단의료복합
                         ·                        ·            ·       ·       ·               '   2


      단지 유치추진단' 구성
 ○ 원주 의료기기 산업 건강보험 심사평가 기능 대학 병원 연구기관 기반을 결합한
                                  ·           ·                    ·       ·           ·

      의료AI·디지털헬스 특화 전략 수립
○ 세제지원, 지원 인센티브, 토지매입 지원, 인력지원 등 제공
□ 이행기간
○ 년 유치추진단 구성 기본계획 수립 중앙정부 협의 및 후보지 전략 마련
      2026   :                        ,                    ,


○ 년 년 국가사업 반영 추진 선도기업 연구기관 유치 관련 인프라 설계
      2027   ~2028   :                                ,            ·                       ,


○ 년 이후 의료 연구 실증 사업화 기반 조성 및 기업 집적 단계적 확대
      2029       :           AI           ·   ·


□ 재원조달방안
○제 첨복단지국비사업 신청, 민간자본 유치
       2


○중앙부처의 첨단산업 바이오헬스 지역혁신 사업과 연계     ·AI·                ·
  선거명                      원주시장선거             선거구명           원주시

 후보자명                          구자열       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2               제목 : 0세~18세까지 ‘원주 1억 아이키움’ 성장바우처 도입

□ 공약사항
 1.    중단 없는 생애주기별 교육 돌봄 구축
   1) 현행 7세에 종료되는 지원을 18세까지 연장하여 돌봄정책 단절 해소
   2) 임신·출산부터 청소년기까지 원주시가 성장을 끝까지 책임지는 구조 확립
   3) 임산부 교통비 30만 원 지급 등 출산 친화적 환경 조성

 2..   [원주형 성장바우처] 개편 및 청소년 지원 확대
   1)   초등(월 5만), 중등(월 6만), 고등(월 7만) 공백없이 복지바우처 지급
   2)   바우처 사용처 및 선택권 대폭 확대(도서, 통학, 진로 상담, 자격 취득 등)
   3)   지역화폐 연계를 통한 지역경제 선순환

3. 원주형 통합 지원 인프라 구축
   1)   흩어진 수당과 지원을 한눈에 관리하는 ‘아이키움 원스톱 통합플랫폼’ 구축
   2)   경력단절 예방 및 돌봄 공백 해소를 위한 24시간 돌봄 지원체계 연계


□목표
○ 세까지 공백없는 지원으로 저출생 위기 극복 및 아이 키우기 좋은 반값
       0~18                                                        ‘


       생활비 도시’ 실현

□ 이행방법
○ 복지부 강원특별자치도 지원사업과 연계한 원주형 통합지원 가이드라인 마련
                  ,


○ 기존 꿈이룸 바우처 사업을 전면 개편하여 성장바우처 로 확대 전환
              ‘                 ’              ‘       ’


○ 바우처 가맹점 확보 및 지역화폐 연동 시스템 고도화
□ 이행기간
○ 단기 년 통합플랫폼 구축 임산부 교통비 지급 및 바우처 개편 조례 제정
          (1~2        ):             ,


○ 중기 년 중 고등학생 성장지원 바우처 단계적 시행 및 확대
          (2~4        ):   ·


□ 재원조달방안
○ 연간 예산: 약 245억 원 추정 (기존 200억 원 대비 45억 원 증액)
○ 예산사업의 ‘재구조화와 우선순위 지출조정’으로 마련
  선거명                    원주시장선거                   선거구명              원주시

 후보자명                     구자열             기호       1        소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3          제목 : GTX-D 서원주 연장 및 광역교통 거점 구축

□ 공약사항
 1.    GTX-D 서원주 연장 국가계획 반영 추진
      1)   국가철도망 계획 포함을 위한            GTX-D       서원주 연장 대응협의체 구성
      2)   수도권 접근성·균형발전·산업단지 수요·의료AI 산업·관광·인구 정착 효과
      3)   원주를 수도권 1시간대 광역 교통도시로 전환


 2.   서원주역 광역환승거점 조성
      1)   서원주역 환승센터·버스베이·환승주차장·택시·자전거·PM 연계체계 구축
      2)   무장애 보행 동선을 갖춘 광역 환승 거점 기본계획 수립
      3)   서원주역을 중심으로 기업-혁신-원도심 연결 원주형 교통·산업 성장축 완성


□목표
○     서원주 연장으로 시민의 이동시간 단축 및 교통거점 도시로 도약
      GTX-D


○ 수도권 연결로 기업유치 관광 통근 청년정착 가능성 확대
                            ,     ,       ,


○ 서원주 원도심-원주역 간 급행버스 도입으로 시민 불편 해소
             -



□ 이행방법
○     서원주 연장을 위한 광의협의체 구성 원주시 강원도 국회 국토교통부 국
      GTX-D                                        (        ·   ·   ·     ·

      가철도공단 참여)
○ 수도권 거점도시 및 국가 균형발전 글로벌 의료 산업육성 효용성  ,                AI


○ 서원주역 광역 환승 거점 기본계획 수립
□ 이행기간
○ 년 국가계획 반영 대응체계 구축 서원주역 환승거점 기본구상 수립
      2026   :                                ,


○ 년 년 예비타당성조사 대응 환승센터 연계망 등 선투자 추진
      2027   ~2029   :                    ,


○ 년 이후2030   역세권 복합개발 및 광역 환승 체계 완성
                 : GTX-D



□ 재원조달방안 등
○      철도 본사업은 국비 중심 국가사업
       GTX-D


  -    원주시는 조사·협의·수요분석·환승체계 계획 수립에 필요한 예산 확보
 ○ 서원주역 환승거점은 국비사업 신청 및 민간자본 유치
 선거명        원주시장선거           선거구명           원주시

 후보자명        구자열        기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4   제목 : 원주교도소부지 개방 및 시민광장 조성


□ 공약사항
 1. 교도소부지 개방 및 도심 복합 시민 공간 전환
 1) 담장 대신 광장·공원·문화·기록 공간이 결합 된 상징적 장소로 재생
 2) 민주·인권기록관·시민 아카이브·체험 공간 등 기존 건물 활용
 3) 시민 공론화를 통한 ‘시민 주도형’ 개발


 2. 원도심 활성화를 위한 보행·녹지 네트워크 구축
 1) 교도소 부지-만대근린공원-무실동을 잇는 도심 보행·녹지축 완성
 2) 교도소-터미널-원도심 상권을 연계하여 체험형 관광 활성화


□목표
 ○ 폐쇄되었던 교도소부지를 민주·생명·인권의 상징 공간 조성해 시민 환원
 ○ 도심 녹지 인프라 확충 및 문화 콘텐츠 결합을 통한 원도심 경제 활성화


□ 이행방법
 ○ 시민사회·예술단체·상인 등이 참여하는 ‘시민공론화위원회’ 운영
 ○ 전문 설계 공모를 통한 공간 조성 및 기록관·세미나실 등 복합화
 ○ 지역 상권과 연계한 상설 축제 및 문화 프로그램 운영 체계 구축


□ 이행기간
 ○ 단기(2026년): 시민 공론화, 기본구상 수립, 설계 공모 및 활용계획 확정
 ○ 중기(2027년): 담장 없는 1차 개방, 메인광장 우선 조성 및 시범 운영
 ○ 장기(2028년): 기록관·문화공간 완성 및 도심 공원벨트 연결 상설화


□ 재원조달방안 등
 ○ 기반시설 설치비용은 국비, 도비, 시비로 확보
 ○ 국비사업 신청, 민간자본 유치
 선거명        원주시장선거          선거구명           원주시

 후보자명         구자열      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 청년세대 ‘원주형 주거· 일자리 통합 지원’

□ 공약사항
1. [주거 안심] 원주형 ‘천원주택’ 도입 및 공급 확대
 1) 청년·신혼부부 대상 일 임대료 1,000원 수준의 공공임대주택 시범 공급
 2) 시유지·공공유휴부지·노후 공공임대 리모델링으로 주거비 획기적 절감
 3) 민간참여형 협약 임대 모델 도입으로 신규 건설 재정 부담 완화

2. [성장 보장] 청년-기업 매칭 ‘원주형 일자리 플랫폼’ 구축
 1) AI 모의 면접, 직무 진단 등 교육부터 채용까지 원스톱 취업지원 시스템
 2) 대학, 공공기관, 기업체가 참여하는 청년일자리 협력망 구성
 3) 취업 후 정착 지원 포인트 제공으로 지역 정착 유도


□목표
 ○ 주거비 부담 해소와 양질의 일자리 연결을 통해 청년 유출 방지 및 유입 촉진
 ○ 청년과 기업을 직접 연결하는 ‘원주형 일자리플랫폼’ 구축으로 고용 확대


□ 이행방법
 ○ 천원주택 지원 조례 제정 및 일자리 플랫폼 기본설계·참여기관 협약 체결
 ○ 공공부지 확보를 통한 주택 공급 및 AI기반 취업 지원 온라인 플랫폼 운영
 ○ 취업 후에도 정착지원 포인트, 주거·교통·문화 정보 제공, 사후 상담을 연계
 ○ 입주자 선정·임대료 지원 기준 마련으로 지속가능한 주거복지 모델로 운영

□ 이행기간
 ○ 2026년: 수요조사, 대상지 검토, 관련 조례·예산 근거 마련 및 플랫폼 설계
 ○ 2027년: 천원주택 시범공급 착수 및 온라인 일자리 플랫폼 정식 운영
 ○ 2028년 이후: 성과평가 후 공급 물량 확대 및 일자리 플랫폼 참여자 확대

□ 재원조달방안 등
 ○ 국·도·시비 매칭: 국토부(주거복지), 고용부·중기부(청년일자리) 사업과 연계
 ○ 시유지 활용으로 토지비 절감 및 기존 일자리 사업 통합·조정
 ○ 민간참여형 협약임대 및 기업 참여로 재정 부담 분산
