[별첨]


   선거명      중구청장선거           선거구명            -

  후보자명       박 태 완      기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 1 제목 : 중구 미래 100년 경제지도, ‘산학연 클러스터’ 구축

   ▣중구 미래 100년 경제지도, ‘산학연 클러스터’ 구축
  ◾미래 신산업 거점 조성: 제2혁신도시(에너지 공기업유치) + 성안성동지구
(35만평 스마트시티) + 약사장현지구(30만 평 첨단기술·R&D 시설) + 탄소중
립특구 + 도심융합특구 통합
  ◾혁신 성장 동력 확보: 첨단기술집약형 기업 및 대학원 유치, 장현첨단산업
단지 조기 활성화를 통한 일자리 창출


□ 목 표
  -주거-산업-연구-공공기관이 유기적으로 결합된 산학연 클러스터를 구축하여
시너지를 극대화하여 중구의 미래먹거리 확보로 지속가능한 중구건설


□ 이행방법 및 기간
 ○1단계: 기반 구축 및 인허가 (2026년 ~ 2028년)
   -개발계획 수립 및 그린벨트 해제 절차 마무리
   -제2혁신도시 유치 추진위원회 구성 및 부지 확보
 ○2단계: 부지 조성 및 앵커시설 유치 (2028년 ~ 2030년)
   -장현첨단산업단지 조기 완공 및 기업 입주 개시(2029년)
   -에너지 공기업 유치 확정 및 공공기관 이전 착수
   -스마트시티 기반 인프라 공사 진행
 ○3단계: 클러스터 완성 및 운영 활성화 (2031년 ~ 2032년)
   -국내외 첨단기업 본사 및 대학원 연구소 입주 완료


□ 재원조달방안 등
   -기 지정된 국토교통부의 '첨단산업단지 조성 사업' 및 '스마트시티 국가 시
범사업'에 대한 원활한 국비 확보
   -울산광역시 '전략산업 육성 예산' 및 '지역균형발전기금' 연계
   -에너지 및 4차 산업혁명 관련 정부 부처 공모사업(중기부, 산업부 등)
 선거명        중구청장선거             선거구명            -

 후보자명        박 태 완        기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2 제목 : 전구민 AI교육실시 및 생활문화프로그램 확대




▣전구민 AI교육
-동별 빈점포 임대후 생활문화센터 건립하여 전구민 AI교육, 자격증교육, 은퇴
자교육
-생활문화 프로그램 센터 및 공유 회의실 운영(봉사단체 등)
-문화 프로그램 공간 확충을 통한 유동 인구 증대 -> 상권 회복 지원 ->지역
경제 활성화 효과



□ 목 표
○동별 빈점포를 임대하여 생활문화센터 건립
 -전구민 AI교육, 자격증교육, 은퇴자교육
 -생활문화 프로그램 운영 및 공유 회의실 운영(봉사단체 등)
 -유동 인구 증대 -> 상권 회복 지원 ->지역경제 활성화
□ 이행방법
 -조례 재개정
 -예산확보 및 공간확보
□ 이행기간
 -2026년 계획수립 및 조례재개정
 -2027년~2028년 예산확보 및 시행
□ 재원조달방안 등
 -시비, 구비
 선거명       중구청장선거            선거구명            -

 후보자명       박 태 완       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3 제목 : 영남권 최대 ‘중구형 키자니아’ 조성

 “주말마다 타지 원정은 끝! 아이가 행복한 ‘유잼 중구’가 시작됩니다.”


 ▣영남권 최대 ‘중구형 키자니아’ 조성
 ◾세계적 브랜드 유치: 서울 성동구 모델을 벤치마킹하여 ‘키자니아’ 등
전문 기관과 강력한 협력
 ◾울산형 특화 체험: 자동차·에너지는 물론 유튜버, AI 전문가 등 미래 신
산업을 직접 경험하는 ‘체험형 작은 도시’ 건설
 ◾영남권 관광 거점: 전국의 가족 단위 방문객이 모여드는 ‘영남권 관광
1번지’로 도약
 ◾중구상권 부활: 유입된 유동 인구가 소상공인과 전통시장에 활력을 불어
넣는 강력한 경제 엔진




□ 목 표
 -울산 중구에서 어린이와 청소년의 직업체험으로 미래 설계


□ 이행방법
 -고용노동부(한국잡월드) 공모사업
 -키자니아 업무협약 추진


□ 이행기간
  -2026년 계획확정, 2027년 국비공모, 2028년 설계, 착공, 2030년 준공


□ 재원조달방안 등
-키자니아 업무협약(MOU), 한국잡월드(고용노동부 산하) 국비, 시비, 구비
 선거명        중구청장선거        선거구명            -

 후보자명       박 태 완    기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4 제목 : 규제철폐로 투명하고 신속한 ‘ 주거정비사업지원


  ‘규제철폐로 중구민의 재산은 지키고, 생활의 품격은 높이겠습니다!’


 ▣투명하고 신속한 ‘주거 정비 사업’ 지원
◾태화지구 도심복합개발: 명정초 일대 상업지역 상향으로 쇼핑·문화·비즈
니스 복합거점조성 지원
◾다운·태화 규제 해제로 재산권 보호: SK사택 주변 등 제2종 일반주거지역
의 지구단위계획으로 묶인 5층 높이제한 사슬을 끊고 프리미엄 단지로 재탄생
◾재개발·재건축·주택조합 ‘실시간 정보공개 시스템(클라이업)’ 구축
◾주택조합 전담 부서(계) 신설: ‘주택조합 관리위원회’를 통해 부실조합
진단, 상담 지원
◾적극 행정 지원: B-04, 우정, 태화, 학성, 학산 등 주요 재개발 지역 행정절
차 간소화



□ 목 표
 -불합리한 규제철폐로 주민재산권 보호
 -태화지구 도심복합개발 적극행정지원


□ 이행방법
 -2026년 불합리한 규제 정비 및 철폐제안, 도심복합개발사업 입안제안 검토
 -2027년~2028년 태화지구 도심복합개발 사업을 울산시에 구역지정신청-지정
후 사업시행


□ 재원조달방안 등
 ○민간개발, 구비 등
 선거명       중구청장선거           선거구명             -

 후보자명       박 태 완      기호    1      소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5 제목 : 중구형 ‘365 OK 통합돌봄’ 시행




   “시설, 병원이 아닌 내집에서 누구나가 필요한 돌봄서비스제공!”


▣중구형 ‘365 OK 통합돌봄’ 시행
‘365 OK 중구통합돌봄센터’를 설립하여 서비스 일원화하여 돌봄 제공
 -수요자 중심의 정교한 ‘밀착형 사례관리’ 시행
 -일원화된 창구에서 ‘내 집 중심의 통합 서비스’를 완결



□ 목 표
 ○노인·장애인·아동 누구나 도움이 필요할 때 즉시 의료·요양·주거·동
행 등 맞춤형 서비스 제공하여 돌봄이 필요한 사람이 시설이 아닌 ‘살던
곳’에서 안전하고 존엄하게 생활하도록 함.


□ 이행방법
 ○중구형 통합돌봄 계획재수립
 -365 OK 중구통합돌봄센터’를 설립 후 시행


□ 이행기간
  -2026년 하반기 계획 재수립
  -2027년 365 OK 중구통합돌봄센터’ 설립


□ 재원조달방안 등
 ○국비, 시비, 구비
