[별첨]

  선 거 명         철원군수선거    선거구명            -

  후보자명          한 금 석    기호   1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위 1         농촌 기본소득 도입으로 살맛 나는 철원 실현


 □ 목      표
  ○ 농업인구 비중이 높은 철원군의 지역 특성을 고려하여, 농업인의 소득
       안정을 도모하고 농촌 소멸 위기를 극복.
  ○ 소득 양극화 해소와 지역경제 선순환 구조를 구축하여 ‘지속 가능한 농촌’
       모델을 제시.


 □ 이행방법
  ○ 지급 대상 확정: 철원군 내 주소를 두고 실제 거주하며 전군민 대상
       점진적으로 전 군민 대상 확대 검토.
  ○ 지급 형태: 지역화폐(철원사랑상품권)로 지급하여 관내 소상공인 매출
       증대 유도.
  ○ 조례 제정: 농촌 기본소득 지급을 위한 법적 근거 마련 및 운영위원회 구성.
  ○ 거버넌스 구축: 강원특별자치도 및 중앙정부와 협업하여 시범 예산 확보.


 □ 이행기간
  ○ 2026년~2027년: 관련 조례 제정 및 시범 사업 실시.
  ○ 2028년: 전면 시행 및 정착.


 □ 재원조달방안 등
  ○ 철원군 자체 예산 편성 및 강원특별자치도 농업 균형 발전 기금 확보.
  ○ 불요불급 한 축제 및 일회성 사업예산 구조조정을 통한 재원확보.


 □ 기대효과
  ○ 농가 가계부채 완화 및 기본권 보장.
  ○ 지역 내 소비 촉진을 통한 소상공인 활성화 및 인구 유출 방지.
[별첨]

  선 거 명       철원군수선거        선거구명            -

  후보자명        한 금 석    기호    1     소속정당명   더불어민주당

 공약순위 2       철원 평화경제특구 지정추진


 □ 목      표
  ○ 『평화경제특구 법』에 근거하여 철원을 남북 경제 협력의 거점 및 접경지역
       발전의 허브로 육성
  ○ 규제 완화와 세재 혜택을 통해 우수기업을 유치하고 미래 먹거리를 확보.


 □ 이행방법
  ○ 특구 지정 신청: 강원특별자치도와 협력하여 국토교통부 및 통일부에
       특구 지정 신청서 제출
  ○ 인프라 조성: 스마트단지, 물류단지, 연구 시설 부지 확보 및 기반
       시설(도로, 용수, 전기) 확충.
  ○ 기업 유치 전략: ICT, 바이오, 스마트 팜 관련 기업 대상 법인세 감면 등
       파격적인 인센티브 패키지 제공.


 □ 이행기간
  ○ 2026년: 특구 지정 타당성 조사 및 기본계획 수립.
  ○ 2027~2029년: 부지 조성 및 앵커기업 유치 활동


 □ 재원조달방안 등
  ○ 국비(평화경제특구 지원 예산) 및 도비 확보.
  ○ 민간 자본 유치(BTL/BTO 방식 등)를 통한 민관 합작 개발 추진.


 □ 기대효과
  ○ 수만 명의 고용 창출 및 인구 유입 효과.
  ○ 접경지역이라는 지리적 한계를 ‘기회의 땅’으로 전환하여 지역 가치 상승.
[별첨]

  선 거 명        철원군수선거    선거구명            -

  후보자명         한 금 석    기호   1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위 3 구리~포천 고속도로 철원 연장 조기 착공


 □ 목      표
  ○ 세종~포천 고속도로의 종점을 포천에서 철원까지 조속히 연장하여
       수도권 1시간 생활권을 완성
  ○ 물류비용 절감과 관광객 접근성 향상을 통해 지역 경쟁력을 극대화.


 □ 이행방법
  ○ 중앙정부 건의: 국토교통부 ‘제3차 고속도로 건설계획(2026~2030)’에
       중점 사업으로 반영 추진.
  ○ 예비타당성 조사 통과: 경제성(B/C) 외에도 정책성 및 지역 균형 발전
       점수를 높여 예타 조기 통과 주력.
  ○ 범군민 추진위원회 결성: 인근 지자체(포천시 등)와 공동 대응체계
       구축 및 국회 농림축산식품해양수산위원회/국토교통위원회 협력 강화


 □ 이행기간
  ○ 2026년: 국가도로망 계획 반영
  ○ 2027~2028년: 설계 및 착공 준비 완료


 □ 재원조달방안 등
  ○ 전액 국비(국가재정사업) 추진을 원칙으로 하되, 필요시 민자 적격성
       검토 병행


 □ 기대효과
  ○ 수도권 접근성 혁명으로 인한 관광객 폭발적 증가
  ○ 물류 인프라 개선에 따른 기업 유치 가속화 및 주민 교통 복지 실현.
[별첨]

  선 거 명         철원군수선거    선거구명            -

  후보자명          한 금 석    기호   1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위 4 경원선 철도 복원 및 전철화 조속 추진


 □ 목        표
  ○ 단절된 경원선(연천~철원) 구간을 복원하고 전철화하여 철원을 ‘대륙
       철도의 시발점’으로 재정립.
  ○ 지하철 1호선 연계 등 수도권 전철망 편입을 통해 정주 여건을 획기적으로
       개선


 □ 이행방법
  ○ 중단된 공사 재개: 남북 관계 변화에 대응하여 국방부·통일부와 협의,
       중단된 백마고지역 이후 구간 복원 촉구.
  ○ 수도권 전철 연장: 경원선 전철화 사업(동두천~연천)의 철원 연장을
       위한 제5차 국가철도망 구축계획 반영
  ○ 역세권 개발: 백마고지역 및 철원역(예정) 주변 관광 거점 및 복합
       환승센터 조성


 □ 이행기간
  ○ 2026년: 철도망 계획 반영 및 타당성 검토
  ○ 2027~2030년: 단계별 착공 및 준공 추진.


 □ 재원조달방안 등
  ○ 국가 철도 구축 사업 예산(국비 100% 또는 국비 70%, 도비 30%)


 □ 기대효과
  ○ 철도 이용 관광객 증가로 지역 상권 활성화.
  ○ 수도권 출퇴근 가능 지역으로 변모하여 젊은 층 유입 기반 마련
[별첨]

  선 거 명       철원군수선거    선거구명            -

  후보자명        한 금 석    기호   1   소속정당명   더불어민주당

 공약순위 5 철원 평화·스포츠 복합 파크 조성 및 글로벌 유소년 축구 허브 구축

 □ 목      표
  ○ 철원의 청정 자연과 넓은 부지를 활용하여 세계적 수준의 스포츠
    전지훈련 메카를 조성
  ○ 유소년 축구 및 각종 스포츠 대회를 상시 유치하여 ‘사계절 관광
    스포츠 도시’로 도약

 □ 이행방법
  ○ 남북체육교류특례법 주도 및 체육교류협회 철원지부 설치
   - 철원 유소년팀의 원산 아리스포츠컵 출전 추진
  ○ 인프라 구축 : 국제규격 축구장(천연/인조), 다목적 실내 체육관,
    선수단 전용 숙박시설(유스호스텔) 건립
  ○ 특화프로그램: 글로벌 유명 구단 및 축구 아카데미와 협약(MOU)
    체결하여 ‘철원컵 유소년대회’ 브랜드화
  ○ 전지훈련 유치: 겨울철 따뜻한 실내 훈련장 및 여름철 고원 기후를
    활용한 연중무휴 전지훈련 마케팅

 □ 이행기간
  ○ 2026년: 부지선정 및 마스터플랜 수립
  ○ 2027~2029년 : 단계별 시설 준공 및 시범대회 개최

 □ 재원조달방안 등
  ○ 문체부 ‘체육진흥시설 지원사업 공모를 통한 국비 확보
  ○ 행안부 ’특수상황지역개발사업 및 접경지역 발전종합계획‘에 공모
    국비 확보
  ○ 지방소멸 대응 기금 및 민간기업 스폰서 쉽 유치

 □ 기대효과
  ○ 연간 수십만 명의 선수단 및 가족방문으로 숙박·외식업 매출 급증
  ○ 철원의 브랜드 이미지를 스포츠와 평화의 상징으로 국제적 홍보
