  선거명            충주시장선거   선거구명         충 주 시

 후보자명            맹 정 섭    기호   1   소속정당명 더불어민주당

공약순위 : 1 제목 : K-산티아오 순례길 42.195km 조성

  충주의 물과 숲, 온천과 자연을 활용해 시민들이 맨발로 걷고
자연속에서 쉬고 건강과 힐링을 함께 경험할 수 있는 프로젝트를
추진하겠습니다.
 1. 총 42.195km 규모의 ‘맨발순례길’을 중심으로 치유프로그램과
   웰니스 숙박, 명상과 건강관리 콘텐츠 등을 단계적으로 연결해
   충주만의 새로운 관광자원을 만들고 충주를 다시 찾고 싶은 도
   시로 만들겠습니다.
 2. 지역 경제 활성화와 일자리 창출, 체류형 관광기반 조성함으로
   써 충주 관광 경쟁력을 강화하고 궁극적으로는 충주경제를 활
   성화할 것입니다.
 3. 그 결과 충주는 글로벌 치유관광도시로 도약, 명실공히 관광도
   시로 거듭날 것입니다.

□ 목표
 ○ 충주를 글로벌 치유관광도시로 명소화
  - 맨발 순례길을 조성해 치유프로그램, 웰니스 숙박, 명상, 건강관
리 콘텐츠를 단계적으로 연결


□ 이행방법
 ○ 민자 유치를 원칙으로 하고 충주시는 제도적으로 적극 지원
  - 순례길을 일정 길이로 나눠 민간에 분양


□ 이행기간
 ○ 2026. 7. 1~
  - 취임 즉시 관계부서에 검토를 지시, 구체적 계획 수립


□ 재원조달방안 등
 ○ 민자 유치를 기본으로 하기 때문에 충주시의 재정부담은 없음
     선거명         충주시장선거   선거구명         충주시장
 후보자명            맹 정 섭    기호   1   소속정당명 더불어민주당
공약순위 : 2 제목 : 심·뇌 혈관 모자보건센타
충주는 의료환경이 부족하지만 그중에서도 뇌질환과 심장질환의
경우 더욱 취약합니다.
이런 열악한 의료여건 때문에 골든타임을 놓쳐 심근경색과 뇌졸중
등 중증 질환 발생시 살릴 수도 있는 골든타임을 지키기 어렵습니
다.
이로 인해 많은 시민들이 진료를 위해 원주, 청주, 수도권으로 이
동하고 있고, 이 과정에서의 시간 지체는 곧 생명과 직결됩니다.
시민의 생명은 선택이 아닌 권리이며 이제는 아프면 떠나야 하는
도시가 아니라 충주에서 진료받고 살아가는 안심도시로 만들겠습
니다.


□ 목표
 ○ 어르신이 많은 충주에 심근경색∙뇌졸증 등 조기 대처
     - 건대가 확보하고 있는 실습부지에 센터 신축


□ 이행방법
 ○ 건국대학교 재단이 투자
     - 건국대의대 설립 인가시 조건을 충족하도록 교육부 등 정부부처
와 협의


□ 이행기간
 ○ 2026. 7. 1~
     - 취임 즉시 팀을 만들어 정부와 건국대재단 등과 협의


□ 재원조달방안 등
 ○ 건국대 재단이 투자하는 것으로 시 재정 부담은 없음.
  선거명           충주시장선거   선거구명         충주시장
 후보자명           맹 정 섭    기호   1   소속정당명 더불어민주당
공약순위 : 3 제목 : 매달 급여받는 농민월급제 시행

 전국 최초로 농민들이 매달 급여를 받는 농민 월급제를 시행하
겠습니다.
 농민들은 가을에 수확하여 한 꺼번에 수입이 발생하는 형태여서
그 외 시기에는 매달 고정비를 지출해야 해서 금전적으로 힘든 생
활을 해야 합니다.
 이를 위해 농민의 연간 예상소득의 최대 60%를 매월 나누어 선
지급하고 연말에 정산하는 제도를 시행하겠습니다.
 시는 금융기관과 협의하여 자금을 조달하고 그에 따른 이자를
시가 보전하는 방안 등을 강구하겠습니다.
 먼저 일부 지역을 1단계로 시범사업으로 추진하고 효과를 검증
한 후 전면 확대할 계획입니다.


□ 목표
 ○ 충주시 농민들의 생활 안정
   - 수확기 금액의 60%를 매달 일정액으로 나눠 지급


□ 이행방법
 ○ 금융기관과 협약 맺어 신청한 농민들에게 선지급
   - 시는 이에 대한 이자를 부담


□ 이행기간
 ○ 2026.7.1.~
   - 재임 기간 내 전 농민에게 지급 목표


□ 재원조달방안 등
 ○ 시는 이자만 부담하므로 재정 부담은 미미
   - 단계적으로 시범 실시할 예정
  선거명           충주시장선거   선거구명         충주시장
 후보자명           맹 정 섭    기호   1   소속정당명 더불어민주당
공약순위 : 4 제목 : AI 스마트 화물물류허브단지 조성

"충주를 대한민국 물류의 중심으로!"


​ 충주역과 달천·탄금·목행 일대에 보관·분류·통관·운송을 한 번에
처리하는 AI 스마트 화물물류허브단지를 조성하겠습니다.
충주는 4개 철도망이 연결된 교통 핵심 도시로, 부산·평택·동해
항구로 이어지는 전국에서도 보기 드문 입지를 갖추고 있습니다.
이 강점을 살려 대한민국 물류의 중심지로 성장시키겠습니다.
AI기술로 시간과 비용은 줄이고, 물류는 더 빠르고 편리하게 만
들겠습니다. 기업이 모이고, 일자리가 늘어나는 충주를 만들겠습
니다.
늘어나는 기업, 늘어나는 일자리, 충주의 성장판을 열겠습니다.


□ 목표
 ○ 충주 경제 활성화와 시민 소득 증대
   - 한국의 중심 충주를 물류의 중심지로 자리매김


□ 이행방법
 ○ 충북선, 중앙선, 강릉선 등 철도망 이용
   - 보세창고, 자동화 물류센터, 통관, 유통을 갖춘 원스톱 체제


□ 이행기간
 ○ 2026.7.1.~
   - 장기간 프로젝트이므로 정확한 평가와 설계부터 시행


□ 재원조달방안 등
 ○ 가장 효율적인 물류거점으로 만들면 기업이 자연스럽게 투자
   - 시는 제도적으로 적극 지원하는 시정 시행
  선거명           충주시장선거   선거구명         충주시장
 후보자명           맹 정 섭    기호   1   소속정당명 더불어민주당
공약순위 : 5 제목 : 한강물길, 이제는 충주의 미래산업으로 바꾸겠습니다

“44년 묶인 한강물길, 이제는 충주 미래산업으로 바꾸겠습니다”


충주호, 남한강, 장천습지, 탄금대, 중앙탑, 악어봉, 수안보·앙성
온천까지 충주에는 전국 어디에도 없는 소중한 자원이 있으나 산
업으로 연결하지 못하고 있었습니다.
이제 물길과 온천을 하나로 연결해 스쳐가는 도시가 아닌 자연에
서 쉬고 치유받는 힐링 관광도시 충주를 만들겠습니다.
시민이 누리고, 관광객이 머물고, 지역상권이 함께 살아나는 충
주, 물길에서 놀고, 온천에서 쉬고, 자연 속에서 힐링하는 충주,
대한민국 물길을 온천 힐링수도 충주로 반드시 실현하겠습니다.




□ 목표
 ○ 체류형 관광도시이자 치유와 웰니스 도시로 재탄생
   - 월악산부터 남한강, 충주호, 수안보와 앙성까지 개발


□ 이행방법
 ○ 물이 곧 석유다, 충주 성장판 전환
   - 44년간 규제로 입은 피해, 신산업으로 전환


□ 이행기간
 ○ 2026.7.1.~
   - 충주의 성장판을 바꾸는 사업인만큼 장기 과제로 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 규제로 인한 피해 들어 정부에 보상 요구
   - 한강수계기금이용, 지역자원세 등 도입하여 자금 조달
