 선거명        평창군수선거       선거구명           평 창 군

 후보자명        한 왕 기     기호       1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 1 제목 : 군민의 안정적인 기본소득 기반 구축


 □ 목 표
 ○ 군민의 균등 기본소득사업을 구축하여 지역소멸 위기 극복 및 일자리
   다양화로 인구유입 기대


 □ 이행방법
 ○ 평창형 농어촌 기본소득사업 공모사업 추진
 ○ 신재생에너지 햇빛소득(태양광), 바람소득(풍력) 주민참여제 실시


 □ 이행기간
 ○ 2026. 7. ~ 계속
  - 기본소득사업 기본계획 수립 : 2026. 7.
  - 농어촌 기본소득사업 공모 : 2027. 1.
  - 신재생에너지 소득사업 지역 선정 및 추진 : 2027. 1.


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국비 + 도비 + 군비 + 민자
 선거명          평창군수선거      선거구명        평 창 군

 후보자명          한 왕 기     기호   1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 2 제목 : 서울대학교 평창분원 및 그린바이오 신산업단지 유치 조성


□ 목 표
 ○ 평창거점 지역의료센터를 유치하여 군민 의료격차 해소
 ○ 서울대학교 평창캠퍼스 내 그린바이오 신산업단지를 조성하여 인구
   유입 3만명으로 7만 인구시대 달성


□ 이행방법
 ○ 서울대학교병원 협의 평창분원 설치에 따른 행정지원
 ○ 그린바이오 신산업단지 조성을 위한 국토계획 변경 등 행정지원


□ 이행기간
 ○ 2026. 7. ~ 2030. 6.
  - 서울대학교병원 평창분원 설치 협의 : 2026. 7.
  - 서울대학교병원 평창분원 설치 장소 선정 등 본격 추진 : 2027. 7.
  - 그린바이오 신산업단지 조성에 따른 국토계획 변경 수립 : 2027. 1.
  - 그린바이오 신산업단지 입주기업 선정 : 2028. 1.


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 + 도비 + 군비 + 민자
 선거명        평창군수선거      선거구명         평 창 군

 후보자명        한 왕 기     기호    1   소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 3 제목 : 예산1조시대 완성으로 평창경제 대전환


 □ 목 표
 ○ 혁신적인 농업 생산기반 확충 및 판로지원으로 농업인 소득을 보장
 ○ 스포츠를 접목한 관광지점 육성(북부권)과 산림 및 천연자원을 활용한
   힐링과 치유관광(남부권)으로 관광산업 활성화


 □ 이행방법
 ○ 고령화 및 노동력 문제 해결을 위한 농기계 지원, 스마트팜 확대,
   신기술 시범사업 지원
 ○ 농산물 온라인 쇼핑몰 지원을 위한 SNS등 전담팀 운영
 ○ 재래시장 활성화 방안 추진
 ○ 장암산 하늘자연휴양림 모노레일 설치
 ○ 4계절 가능 동계 스포츠 시설 사업 추진


 □ 이행기간
 ○ 2027. 1. ~ 계속
  - 민선9기 농업인 지원 기본계획 수립 : 2027. 1.
  - 소상공인 지원을 위한 종합계획 수립 : 2027. 1.
  - 평창군 문화관광 발전을 위한 기본계획 수립 : 2027. 1.


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국비 + 도비 + 군비 + 민자
 선거명        평창군수선거       선거구명           평 창 군

 후보자명        한 왕 기      기호     1    소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 4 제목 : 평생안심 복지체계 구축


 □ 목 표
 ○ 임신에서 육아, 청소년, 어르신까지 돌봄의 공공성 강화를 통해 군민
   삶의 질 향상


 □ 이행방법
 ○ 평창형 청소년 돌봄 체계 구축 및 교육시스템 개발
 ○ 산모 안전지원금, 육아용품 지원, 군립산후조리원 건립
 ○ 어르신 관리 전담팀 신설, 의료, 복지, 일상생활 지원과 맞춤형 일자리
   확대
 ○ 다문화 가정과 군민가족 건강증진을 위한 평창군가족센터 건립


 □ 이행기간
 ○ 2027. 1. ~ 계속
  - 평창형 청소년 돌봄 기본계획 수립 : 2027. 1.
  - 어르신 관리 전담팀 신설 : 2027. 1.
  - 군립산후조리원, 평창군가족센터 건립 예산 확보 : 2027. 1.


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국비 + 도비 + 군비
 선거명        평창군수선거      선거구명           평 창 군

 후보자명        한 왕 기     기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위 : 5 제목 : 올림픽 유산시설을 활용한 동계스포츠 활성화


 □ 목 표
 ○ 올림픽 유산을 기반으로 평창의 브랜드 가치를 세계적으로 확장하고
   지역발전의 새로운 도약의 기회로 삼고자 함.


 □ 이행방법
 ○ IOC 및 UN 등 국제기구 협력으로 평창평화포럼 평화유산의 제도화
 ○ 경기장 시설의 복합 문화 · 레저 공간 조성
 ○ 동계스포츠의 저변 지속 확대를 위한 국제 동계스포츠 대회 유치


 □ 이행기간
 ○ 2026. 7. ~ 계속
  - 평창평화포럼 개최 계획 수립 : 2027. 1.
  - 올림픽 경기시설 복합 문화 · 레저 조성 추진계획 수립 : 2027. 1.
  - 국제 스포츠 행사 유치계획 수립 : 2027. 1.


 □ 재원조달방안 등
 ○ 국비 + 도비 + 군비 + 민자
