 선거명      해남군수선거 선거구명          해남군
 후보자명      명 현 관   기호 1 소속정당명    더불어민주당
공약순위 :1   제목 : 기후위기 대응 스마트농업 메가 클러스터 조성

□ 목 표
○ 국립 농식품 기후변화대응센터를 중심으로 농업 R&D 및 스마트
  유통 체계 완성
○ 기후변화 데이터를 선점하여 전국의 농업지도를 해남이 그리게
  하겠음
○ 청년농들에게 ' 임대형 스마트팜'을 제공하여 세대교체를 실현


□ 이행방법
ㅇ 국립 농식품 기후변화대응센터 구축 (594억 원)
 농업 분야 기후변화대응 업무수행을 위한 전문 전담기관 구축
ㅇ 스마트농업 육성지구 조성(200억 원)
 청년농의 안정적 진입과 스마트팜 전후방 산업단지거점     조성
ㅇ 해남군 스마트원예단지 기반 조성사업(103억원)
 대규모 스마트팜 단지 조성 및 시설원예 핵심거점 육성을 위한
 기반 구축
ㅇ 농업연구 클러스터 정주여건 조성 사업 (80억 원)
 근로자와 청년농업인, 귀농·창업 희망자 유입에 대비한 교육,
 커뮤니티, 생활편의 기능을 갖춘 정착 지원 기반 마련


□ 이행기간
○ 2026년 ~ 2030년 (지속 추진)


□ 재원조달방안 등
○ 국비 70%, 도비 15%, 군비 15%
  (총 사업비 약 1,500억 규모 추진)
  선거명     해남군수선거 선거구명              해남군
 후보자명      명 현 관   기호 1 소속정당명       더불어민주당
공약순위 :2   제목 : 솔라시도 기업도시, AI·RE100 에너지 수도 도약
□ 목 표
○ 글로벌 데이터센터 및 AI 컴퓨팅 거점 조성을 통한 신성장 동력
  확보
○ 재생에너지가 풍부한 해남의 강점을 활용하여 RE100을 원하는
  글로벌 기업들을 해남으로 유치
○ 일자리가 없어 떠나는 청년들이 다시 돌아오는 해남으로 변화


□ 이행방법
1. 대한민국 AI혁신의 심장, 해남 솔라시도
 -국가AI컴퓨팅센터       착공(’26년 7월), 준공 ‘28년 10월
 -AI와 재생에너지가 융합된 첨단산업 생태계 완성
 -해남형 이익공유제, 햇빛연금, 햇빛소득마을 조성
2. 대한민국 최초 RE100 국가산단 조성
 약200만 평 규모의 RE100맞춤형 산업단지 구축
3. 인구 10만의 ‘AI∙에너지, 미래도시’ 조성
 -스마트시티 기반 구축 -명품주택 조기 착공
 -에너지 이익공유 실현
4. 글로벌 해상풍력의 핵심 전진기지, 해남화원산단
  국내 최초 해상풍력 전용항만 및 기자재 생산단지 조성,
5. 전남 서남권 재생에너지자립도시, 메가특구 지정
  AI·재생에너지 기반 첨단산업 육성 및 혁신 거점 조성
6. 데이터센터 종합성능평가센터 구축(450억원)
  IT·냉각·전력장치 등 데이터센터 핵심 장비 및 시스템 성능 평가·
  검증 위한 종합성능평가센터 구축·운영
□ 이행기간
○ 2026년 ~ 2029년


□ 재원조달방안 등
○ 국비, 민자 유치 중심 (약 2.5조 원 규모 투자 유치 목표)
 선거명      해남군수선거 선거구명          해남군
 후보자명      명 현 관  기호 1 소속정당명    더불어민주당
공약순위 :3   제목 :서남해안의 교통거점, 사통팔달 교통인프라 확충

□ 목 표
○ 도로 및 철도 인프라 개선을 통한 접근성 혁신 및 역세권 개발
○ 철도와 도로망을 촘촘히 연결하여 군민의 이동 편의를 증진하고
  관광객 유입 극대화


□ 이행방법
∎해남읍~솔라시도 간 전용도로 개설사업 건의 (7,560억 원)
∎광주~해남~완도간 고속도로 건설
∎국도∙국지도 건설
 -북평~북일간 국지도(315억 원)
 -해남북일~강진 도암 국지도(1,209억 원)
 -신안압해~해남 화원간 국도 77호선 연결도로(5,991억 원)
∎영암~광주 초고속도로 연계하여,
   진도~해남~영암고속도로(57.3Km)   국가계획 반영 건의


지방도 806호선 해남 미래성장축 도로망 조기 완성
∎지방도 확포장
 -해남~대흥사간 지방도 확포장(578억 원)
 -마산~산이간 지방도 확포장(1,331억 원)
∎서울~제주간 고속철도 건설사업 1단계 사업을 위해
 ｢제5차 국가철도망 구축계획｣ 반영 건의




□ 이행기간
○ 2026년 ~ 2028년


□ 재원조달방안 등
○ 국비 및 도비(지방도 정비 사업비)
     선거명   해남군수선거 선거구명         해남군
    후보자명    명 현 관   기호 1 소속정당명   더불어민주당
           제목 :군민의 안정된 삶을 보장하는 행복하고 든든한
공약순위 :4
               해남
□ 목 표
○ 소외 없는 맞춤형 복지와 24시간 안전망 구축
○ 어르신들의 외로움을 달래고 안전을 지키는 비대면 돌봄 강화
○ 아이 낳기 좋은 해남을 넘어, 아이 키우기 좋은 해남 완성
□ 이행방법
가. 고령친화도시 조성
    -홀몸노인가구 잔고장 출장수리사업 -스마트경로당
    -고령 어르신 동행서비스, 시니어활동사업 확대
    -역량형 노인일자리사업 발굴 -건강채움버스, 24시간 비대면 돌봄
나. 똑똑 복지안전망 구축
    -전 세대를 아우르는 현장중심 복지 지원
    -마을자원 연계 지역공동돌봄 운영    -우리동네 복지보안관 ‘시시콜콜’
    -우유배달업체를 활용한 동네 한바퀴
    -마을별 주치의사제(한의학 건강 주치의) -장애인 맞춤형 복지서비스
     확대
    -청소년의 건강한 성장 지원     -아동 돌봄서비스 확대
다 .열린 다문화정책 추진
    이웃나라 문화체험교육(해남교육청과 연계사업 추진)
라    분만취약지 의료기관 운영 지원 (연간 10억 )
마. 장학사업 확대 및 교육발전특구 사업 본격화
    -전문인력 양성 : 해남공고 마이스터고 전환 추진
    -글로벌 교육 : 국제학교 유치
    -장학제도:지역인재 육성을 위한 장학금 지원 확대
바. 사회복지시설 종사자 처우개선(복지포인트) 지원
    사회복지시설의 종사자 복지포인트(1인당 연 10만원) 지원
□ 이행기간
○ 2026년 ~ 임기 내 지속
□ 재원조달방안 등
군비 및 보건복지부 공모사업 예산
  선거명     해남군수선거 선거구명         해남군
 후보자명      명 현 관   기호 1 소속정당명   더불어민주당
공약순위 :5   제목 :사람이 머물고 지역이 성장하는 관광도시 해남
□ 목 표
○ 해남의 자연과 역사를 활용한 체험형 관광 인프라 구축
○ 스쳐 지나가는 관광이 아니라 자고 가는 관광으로 소득 창출
○ 해남의 산, 바다, 역사가 어우러진 명품 관광지 완성


□ 이행방법
∎오시아노 최고의 해변 경관을 갖춘 관광단지 (캠핑산업 거점)
∎땅끝 한반도 최남단 힐링관광 명소 조성
∙땅끝관광지 리폼사업 추진, ∙명품 ‘해남형 올레길’ 조성
∎해남읍권 로컬콘텐츠 활용 K-지역관광 선도
∙해남읍 매일시장 K-콘텐츠 연계 랜드마크로 육성
∙전국 최초 ‘초콜릿마을’ 조성으로 원도심 체험형 관광인프라 조성
∎두륜산권 체류형 치유∙웰니스, 융∙복합관광 거점 마련
∙가족단위 야외 체험시설, 두륜산 생태힐링파
확충(카레이싱,사계절썰매장)
∙웰니스 파크 조성
∎우수영권 명량해전의 배후, 전라우수영    역사, 문화 관광 구축
사계절 찾는 서남해안 명품 생태정원 벨트
∎전국 최초 정원도시, 서남해안 생태정원도시 조성
∎산이정원, 비원, 포레스트 등 다채로운 거점정원 확충
∎주민 참여형 마실정원 조성 확대
∎지역특산물․관광상품과 연계한 소득 창출형 축제 정착,
∎융합형 공룡전시 구축 및 공룡박물관 전시 리모델링
∎예술진흥활동 지원 및 창작 전시공간 확충
∎문화도시 조성(200억원),   ∎해남아트센터 건립(150억 원)
□ 이행기간
○ 2026년 ~ 2030년
□ 재원조달방안 등
○ 국비, 군비 및 관광 진흥기금
