 선거명      6.3 지방선거          선거구명       서울시 강동구
 후보자명          이수희     기호    2     소속정당명   국민의힘
공약순위: 1   제목 : 서울시 최초 IB교육 국제화특구 지정




강동을 명문 학군으로 발전시키겠습니다.
IB(인터내셔널 바칼로레아)는 토론·논술·자기주도 학습 중심의 글로벌 교육
프로그램입니다. 앞으로의 대입 제도가 논술과 주관식 위주로 변해갈 것에 대
비해 강동형 초·중등 글로벌 교육 프로그램을 개발하겠습니다. IB교육국제화
3개년 계획을 추진해 서울시 최초 IB교육국제화특구 지정을 받아내고, 고교 학
점제에 대비해 이미 본 궤도에 오른 ‘더 베스트 강동 교육벨트’와 함께 명
문 학군 강동을 만들겠습니다.


□목표
○ 강동형 초 중등 글로벌 자기주도 프로그램 개발로 교육국제화
          ·



□ 이행순서
 ○ 최우선
□ 이행방법
 ○ 구청 내 국제화특구 추진 팀 구성
  ①                      ② 교육청 협의 추진.



□ 이행기간
 ○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○구비 교육청 예산
      ·
 선거명      6.3 지방선거                   선거구명                서울시 강동구
 후보자명           이수희             기호          2       소속정당명   국민의힘
공약순위: 2   제목 : 가속도 붙은 재개발·재건축 속도




2022년 둔촌주동 공사중단 사태 당시 TF 팀을 꾸려 공사 재개를 이끌었듯,
구청장 직속 도시개발 TF를 통해 재개발·재건축을 계속해서 신속하게 지원
하겠습니다. 행정이 민간의 발목을 잡는 일이 없도록, 이미 운영 중인 명일 재
건축 TF팀처럼 적극적으로 강동구 내 다양한 지역에서 추진되고 있는 재개발
과 재건축· 리모델링 사업을 지원해 강동의 가치를 높이겠습니다.


□목표
○강동구 주거환경 개선 및 정비사업 신속 지원                       .




□ 이행순서
 ○ 최우선
□ 이행방법
 ○ 구청장 직속 도시개발
  ①                       TF   설치   →   ②   재개발·재건축·리모델링 행정 신
속 지원


□ 이행기간
 ○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 비예산 사업 사업자 부담 단 기반시설 정비는 시비 구비 협력 추진
            /         (   ,                          ·        )
 선거명      6.3 지방선거            선거구명          서울시 강동구
 후보자명              이수희   기호    2     소속정당명     국민의힘
공약순위: 3   제목 : 더 빠르게 여는 GTX-D 강동 시대




GTX-D 노선의 강동 경유가 2024년 확정됐습니다. 2026년 하반기 발표 예정인
제5차 국가철도망 구축계획(2026~2035)에 강동구 경유 안이 공식 반영될 수 있
도록 하고, 2035년에 GTX-D가 강동을 경유해 개통되기까지 계속해서 지원하
겠습니다. 아울러 9호선 4단계 공사가 제때 마무리 될 수 있도록 계속 지원하
고, 5·8·9 호선의 배차 간격 조정을 통해 혼잡도를 개선하고, 강동구 내 버
스노선 정비를 통해 관내 이동편의성을 높이겠습니다.


□목표
○광역 도시철도 확충과 버스 노선 정비로 강동 교통 편의 실현
    ·



□ 이행 순서
 ○최우선
□ 이행방법
 ○ 국토부 서울시 지속 협의 및 사업 추진 촉구
   ①       ·                         ,   ② 구비 소관 사업의 경

우 예산 편성·집행.


□ 이행기간
 ○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○국비 시비 중심 구비 보완 편성
    ·          ,
 선거명      6.3 지방선거             선거구명         서울시 강동구
 후보자명             이수희     기호    2       소속정당명       국민의힘
공약순위: 4       제목 : 강동 한강 그린웨이 사업으로, 강동 한강변을 주민에게




일자산 숲길에서 출발해 한강까지 이어지는 강동 한강 그린웨이 사업을 완성
합니다. 고덕산에 그린 브릿지(전망대)를 설치해 고덕산과 한강을 잇고, 암사
생태공원에서 암사취수장, 고덕천, 가래여울마을까지 4단계 구간을 연결해, 강
동 한강변 전 구간을 잇습니다. 구민들이 걸어서 한강에 닿는 길을 완성하고,
한강 노을맛집을 즐길 수 있게 하겠습니다. 그밖에 암사역사공원 조성, 일자산
무장애 숲길, 반려견 놀이터 설치까지 강동의 자연을 주민 모두가 함께 누릴
수 있도록 만들겠습니다.




□목표
○강동의 숲과 한강을 잇는 생태환경 조성 사업
□ 이행 순서
 ○최우선
□ 이행방법
 ○ 서울시 국토부 관계기관 협의 → 예산 편성 단계적 집행
  ①           ·   ·                 ·           .




□ 이행기간
 ○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○구비 시비 국비 연계
      ·   ·           .
 선거명      6.3 지방선거         선거구명         서울시 강동구
 후보자명          이수희    기호    2     소속정당명      국민의힘
공약순위: 5   제목 : 영유아부터 어르신까지 3대가 행복한 복지 강동




어르신 대상포진 무료 접종 단계적 확대, 길동역 에스컬레이터의 빠른 완공을
비롯한 지하철 E/S사업 추진으로 어르신의 보행권을 지킵니다. 서울형 공공산
후조리원 개원, 영어 키즈카페 신설, 청년 월세 지원과 이사비 지원, 발달장애
인 자립 프로그램 지원, 보훈예우수당 인상 등 전 세대를 꼼꼼히 챙기는 촘촘
한 강동형 복지망을 확대합니다.




□목표
○ 강동구민의 세대별 복지 확충 및 보훈 예우 강화       .




□ 이행 순서
 ○임기 내 계속
□ 이행방법
 ○ 대상별 현황 파악 및 사업별 계획 수립
  ①                          ,   ② 단계적 추진.



□ 이행기간
 ○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 구비 중심 시비 협력 확대
          ,
