  선거명     강서구청장선거       선거구명
 후보자명       김형찬      기호         2   소속정당명      국민의힘

공약순위 1    제목 : 도시철도 하단~녹산선 책임완공




1. 목표
명지국제신도시 및 녹산국가산업단지를 연결하는 핵심 철도망 조기 구축
명지구간 지하화 추진을 통한 도시 단절 방지 및 정주 여건 극대화
서부산권 만성 교통 정체 해소 및 산단 근로자 출퇴근 편의 제공


2. 이행방법
국토교통부 기본계획 승인에 따른 총사업비 1조4845억원 확보 및 조기 집행
설계 및 시공 발주 시 '패스트트랙' 행정 도입으로 공기 단축
강서구 자체 '도시철도 지하화 방안 연구용역' 결과를 바탕으로 부산시 및 중앙정부
협의 관철


3. 이행기간
2028년: 상반기 착공 및 주요 공구별 공사 본격화
2031년: 시운전 및 개통 추진


4. 재원조달방안
확정된 총사업비 1조4845억 원에 대해 국비 60%, 시비 40% 비율로 매칭
증액된 사업비에 대한 연도별 국비 확보 전략 수립
  선거명      강서구청장선거      선거구명
 후보자명        김형찬      기호       2    소속정당명   국민의힘

공약순위 2     제목 : 화전동~국제신도시 연결교량 건설




1. 목표
화전일반산업단지와 명지국제신도시 간의 물리적 단절 해소 및 직주근접성 강화
산단 근로자의 이동 동선 최적화를 통한 사회적 비용 절감
지역 내 생활권 통합 및 상권 활성화 유도
르노삼성대로 및 낙동남로 만성 정체 경감


2. 이행방법
부산진해경제자유구역청과 협력하여 경제자유구역 기반시설 확충 사업으로 추진
보행로와 자전거 도로를 포함한 주민 친화적 랜드마크 교량 설계
환경영향평가 및 소음 저감 대책(저소음 포장 등) 선제적 수립
B/C 지수 확보 기반의 중앙투자심사 적기 통과 추진


3. 이행기간
취임 직후: 타당성 조사
임기 내    설계 및 착공


4. 재원조달방안
지방비(시비·구비) 및 경제자유구역청 국비 지원 예산 활용
  선거명     강서구청장선거       선거구명
 후보자명       김형찬       기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위 3    제목 : 가락대로~EDC~공항로 연결도로 책임완공




1. 목표
가락대로, 에코델타시티(EDC), 공항로를 잇는 광역 간선도로망 완성
에코델타시티 입주민의 광역 접근성 향상 및 물류 수송 효율화
가락IC 무료화와 연계한 서부산권 사통팔달 교통망 구축


2. 이행방법
총연장 3.72km 왕복 4차로 도로 건설 사업의 조속한 추진
EDC~공항로 및 가락대로~EDC) 구간별 맞춤형 이행 전략 수립
한국수자원공사와의 광역교통개선대책 재원 분담 협의 마무리
상습 정체 구역 해소를 위한 지능형 교통체계(ITS) 병행 도입


3. 이행기간
임기내 타당성 조사, 설계 및 착공


4. 재원조달방안
총사업비에 대해 국비 지원(혼잡도로 지정 등) 및 시비 매칭
수자원공사 등 사업 시행자 분담금 확보
  선거명     강서구청장선거       선거구명
 후보자명        김형찬      기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위 4    제목 : 도시철도 강서선 트램 책임완공




1. 목표
대저역~EDC~명지오션시티를 연결하는 친환경 저탄소 교통수단 도입
15분 도시 부산의 핵심 대중교통 거점 및 부울경 1시간 생활권 형성
5개 철도 노선 환승 체계 구축을 통한 교통 편의성 혁명


2. 이행방법
예비타당성조사 조기통과 등을 통하여 사업기간 1~2년 단축 추진
에코델타시티 구간 내 트램 전용 궤도 및 스마트 정거장 우선 시공 협의
최고 속도 시속 60km, 25개 정거장 규모의 노면전차 기본계획 확정
통합 모빌리티 앱(마을버스·공공자전거 연계) 플랫폼 구축과 동시 추진


3. 이행기간
임기내 설계    및 공사 착공(목표 시기 앞당기기 추진)


4. 재원조달방안
국비 , 시비 , 분담금으로 구성함
수자원공사 에코델타시티 광역교통개선대책 분담금 확정액 활용
    선거명     강서구청장선거        선거구명
    후보자명      김형찬        기호       2   소속정당명    국민의힘

공약순위 5      제목 :   해양수산부 본청 및 유관기관, 기업 유치 추진


1. 목표
해양수산부 본청 및 산하 유관기관의 강서구 내 이전 목표.
이전 기관 상주 인력 3,300명 이상 및 연간 예산 1조 원 이상의 지역 유입을 통한 경제 활성
화
해양수도특별법에 따른 '해양특화지구' 지정을 통해 이전 직원 4,000세대의 정착 안정화 및 직
주근접 실현
기회발전특구 인센티브를 활용한 글로벌 해양 기업 유치 및 1만 명 이상의 양질의 일자리 창출


2. 이행방법
해양수도특별법과 기회발전특구 제도를 결합한 'Two-Track 유치 전략'을 통해 실행력을 담보함


⦁에코델타시티 내 미분양 및 시유지 91만 평 중 해양수산부 신청사 및 유관기관 통합 사옥
부지를 최우선으로 확정하고, 해양수도특별법 제8조에 근거하여 국공유지 무상 임대 및 영구
시설물 축조 지원 추진.


⦁해양수산부 장관이 지정하는 '해양특화지구'를 설정하여, 이주 직원을 위한 민영주택 특별공
급, 이사비용 및 주택자금융자 지원 등 세종시 이상의 파격적 정착 패키지 제공


⦁부산시, 강서구, 지역 국회의원이 참여하는 '해수부 이전 지원 전담 TF'를 상설화하여, 중앙
정부의 2차 공공기관 이전 계획 수립 시 강서구 입지를 최우선으로 반영하도록 행정력을 집중.


3. 이행기간
행정 절차의 신속한 진행과 건축 기간을 고려하여 임기 내 가시적 성과를 도출하고 완공을 목
표로 함
해양수산부 부산 이전 계획 내 강서구 에코델타시티 입지 최종 확정 및 해양특화지구 지정 신청
해양수산부 신청사 및 유관기관 통합 사옥 설계 착수 및 부지 조성 공사 본격화.이전 직원 대
상 주택 특별공급 실시 및 기회발전특구 내 글로벌 기업 1차 입주 개시
해양수산부 본청 및 핵심 유관기관 입주 완료 및 글로벌 해양 클러스터 선포
: 사업별로 취임 즉시 추진 또는 중 장기 추진


4. 재원조달방안
국가 예산, 특구 지원금, 그리고 민간 자본을 효율적으로 연계하여 사업비를 조달함
국비 및 예비비 활용, 특구 인센티브 예산,사업 시행자 분담 및 민간 자본 투자
