[별첨]


   선거명         검단구청장선거          선거구명           -


  후보자명             박세훈     기호    2     소속정당명   국민의힘

 공약순위: 1     제목 : 시간주권이 회복되는 검단 교통 전면 재정비

□ 목 표
   ○ 단순히 이동 거리를 줄이는 것을 넘어, 구민들이 가족과 아침과 저녁을
       함께하고 온전히 자신에게 집중할 수 있는 일상을 지켜드리기 위해

       꽉 막힌 검단의 교통망을 시원하게 뚫겠습니다



□ 이행방법

   ○ 서울 지하철 5호선 검단 연장 조속 추진 : 아라역, 원당사거리역(가칭),

       신검단중앙역 등 3개 역을 유치하여 서울 접근성을 획기적으로 개선

       하겠습니다.

   ○ 광역 철도망 완수 및 유치 : GTX-D 노선을 차질 없이 완수하고,

       대장·홍대선을 검단으로 유치하여 사통팔달 교통망을 구축하겠습니다

   ○ 인천 지하철 네트워크 강화 : 인천 1호선 100역 신설 및 1·2호선 환승역

       (신검단중앙역)을 조성하고, 인천 3호선의 조기 착공을 추진하겠습니다.

   ○ 대중교통 서비스 확대 : 출퇴근 편의를 위해 M버스 노선을 현재보다

       2배 확장하여 운영하겠습니다.

   ○ 유정복 인천광역시장 후보 공약사업과 연계하여 추진



□ 이행기간

   ○ 2026. 07 ~ 2030. 06



□ 재원조달방안 등

   ○ 국, 시비 및 일부 구비 포함
 선거명          검단구청장선거                           선거구명                    -


 후보자명               박세훈                    기호           2   소속정당명       국민의힘

공약순위: 2    제목 : 검단 거주는 삶의 큰 스펙(글로벌 교육 특화 도시 조성)

□목표
○ 검단에서 대학까지 졸업할 수 있는 독보적인 글로벌 교육 환경을 조성
     하여, 우리 아이들이 스스로의 삶을 주도하는 글로벌 인재로 성장할 토양을
     만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 글로벌 인재 양성을 위한 특목고 유치 검단출신의 우수한 인재들이              :


     지역 내에서 전문적인 교육을 받을 수 있도록 특수목적고등학교 유치를
     적극 추진하겠습니다.
○ 아라 영어교육특구 지정 검단만의 차별화된 영어 교육 환경을 조성하여
                             :


     아이들이 넓은 세계를 꿈 꿀 수 있는 토양을 만들겠습니다.
○ 해외 명문 대학 연계 프로그램                    (IPGS)    시행 : 뉴욕주립대, 조지메이슨대,
     겐트대학교와 연계한 인천 글로벌캠퍼스 교육 커리큘럼을 도입하여 검단
     에서 세계 최고 수준의 교육을 경험하게 하겠습니다.
○ 글로벌 인재 육성기금 조성 인재 양성을 위한 기금을 마련하여 인천
                                  :


     글로벌캠퍼스 대학 등록금의 50% 지원을 추진하겠습니다.
○ 검단형 교육 복지 인프라 구축 과밀학급 문제를 해소하고 고교학점제 :                            ,


     및 수시 컨설팅을 지원하는 ‘구립 자기주도삭습센터’와 천원 스터디 카페를
     운영하겠습니다.


□ 이행기간
 ○ 준비 및 시범실시        (2026.   07   ~   2028.   06)


 -   각 학교 및 기관과 업무협약 및 필요한 시설 및 인력 확보
○ 전면실시    (2028.   07   ~)




□ 재원조달방안 등
 ○ 국 시비 및 구비
      ,
 선거명                검단구청장선거                  선거구명            -


 후보자명                      박세훈          기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3          제목 : 생명을 지키는 방벽(의료 안전 및 생명 존중 시스템)

□목표
○ 증가하는 검단구의 의료 수요를 충족하고 구민의 골든타임과 모든 생명을     ,



    존중하는 안심 도시를 만듭니다.



□ 이행방법
 ○ 상급종합병원 조속 유치 소아 응급실을 포함한 상급종합병원을 유치
                                    :



    하여, 검단 내 고품격 의료망을 확보하겠습니다.

○   AI    기반 골든타임 확보 : 긴급 환자가 발생했을 때 AI 교통신호 시스템을

    가동하여 어디서든 15분 이내에 병원에 도착할 수 있는 스마트 의료 신호

    체계를 구축하겠습니다.

○ 생명 존중 복지 실현 구립 요양시설 신설을 통해 어르신 돌봄을 강화
                                :



    하고, 반려인들을 위한 구립 반려동물 공공 진료 및 테마공원 조성을

    통해 사람과 동물이 공존하는 품격있는 도시를 지향하겠습니다.



□ 이행기간
 ○  2026.   07   ~ 2030.   06




□ 재원조달방안 등
 ○ 국 시비 및 구비
      ,
 선거명              검단구청장선거                          선거구명           -


 후보자명                    박세훈                  기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4        제목 : 온 가족이 행복한 ‘검단형 맞춤 돌봄ㆍ복지’ 실현

□목표
○ 아이부터 어르신까지 그리고 소중한 반려동물까지 검단구민의 모든 일상을
                              ,



  국가와 지자체가 세심하게 책임지는 따뜻한 복지 도시를 만듭니다.



□ 이행방법
 ○ 검단형 대 구립센터 구축 조ㆍ석식 셔틀을 지원하는 아이 잘있어 돌봄
           4                          :                       ‘       (



  센터), 수영장과 도서관을 갖춘 ‘아이 사랑해(문화체육센터)’ 학습 컨설팅을

  제공하는 ‘아이 똑똑해(자기주도학습센터)’, 육아용품을 대여해주는 ‘천원

  토이샵’을 설립합니다.

○ 촘촘한 생애주기별 복지 구립 요양시설을 신설하고 노인 복지관의 통합
                                  :



  돌봄 기능을 강화하며, 여성ㆍ노인ㆍ청년을 위한 ‘일자리 주식회사’를

  설립하여 경제적 자립을 돕습니다.

○ 반려동물 및 생활 밀착 지원 반려동물 공공 진료를 확대하고 반려동물   :



  공원을 조성하며, 환경부담금 환원을 통해 종량제봉투를 무상으로 지급

  하는 등 생활 밀착형 복지를 실천합니다.



□ 이행기간
 ○2026.   07   ~ 2030.   06




□ 재원조달방안 등
 ○ 국 시비 및 구비
    ,
 선거명              검단구청장선거                          선거구명           -


 후보자명                    박세훈                  기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5        제목 : 세계의 문화를 검단으로, 검단의 문화는 세계로


□목표
○ 검단의 고유한 자산과 글로벌 문화를 융합하여 구민의 일상이 예술이
  되고, 세계인이 찾아오는 명품 문화도시를 만듭니다.


□ 이행방법
 ○ 글로벌 문화 거점 확보 인천국제영화제를 유치하고 북부권 문화예술:


  회관을 건립하여 검단을 인천 문화예술의 새로운 중심지로 세우겠습니다.
○ 검단형 베네치아 조성 검단의 모든 하천을 아라뱃길과 연결하고 수변
                                  :                                   ,


  공간을 활용한 ‘검단형 베네치아’를 구축하여 차별화된 관광 자원을 확보
  하겠습니다.
○ 역사ㆍ문화ㆍ관광ㆍ벨트 구축 호수공원을 중심으로 문화ㆍ소비ㆍ관광      :


  벨트를 구성하고, 검단 선사박물관을 조기에 건립하여 과거와 미래가
  공존하는 명소를 만들겠습니다.
○ 글로벌 이벤트 유치                  :   ECO-EXPO    를 유치하여 친환경 도시 이미지를
  전 세계에 알리고 도시의 품격을 높이겠습니다.


□ 이행기간
 ○2026.   07   ~ 2030.   06




□ 재원조달방안 등
 ○ 국 시비 및 구비
    ,
