  선거명           고성군수선거            선거구명               고성군

 후보자명             하 학 열        기호     2    소속정당명       국민의힘

공약순위: 1      제목 : 우주항공·방산 첨단산업 클러스터 및 배후도시 조성


1. 목표
 •    사천 우주항공청 개청에 따른 AI 기반 제조실증단지 및 물류
      거점구축
 •    경제자유구역(FEZ) 고성 포함 지정을 통한 글로벌 앵커 기업 유치
 •    산학연 연계 특성화 교육센터 운영으로 지역 인재 양성 및 청년 정착
      유도


 2. 이행방법
 •     단지 조성:
     - 우주항공청과의 우주항공·방산 부품 테스트베드 및 첨단 제조실증단지
       구축을 위한 MOU 체결
     - 고성군, 기반 시설(도로, 용수 등) 선제적 구축 및 기업유치 박람회 참여
 •    지정 추진: 경상남도·산업부 협의를 통해 경제자유구역 확대 지정
      추진 및 고성형 기업 지원 인센티브 조례 제정
 •    인력 양성: 경상국립대, 한국폴리텍 대학 등과 협력하여 기업 수요
      맞춤형 '전문직업교육센터' 설치 운영


 3. 이행기간

 •    전담 TF 구성, 기본계획 수립 용역 및 경제자유구역 지정 신청: 2026. 07. ~ 2027. 12.
 •    제조실증단지 입지선정, 기업 투자 유치(MOU) 및 교육센터 개소: 2028. 01. ~ 2029. 12.
 •    단지 착공, 주요 기업 입주 완료 및 산학연 클러스터 본격 가동: 2030. 01. ~


 4. 재원조달방안 등

 •    국·도비: 국가균형발전특별회계 및 경남도 전략산업 육성 지원금 우선 확보
 •    군비: 세출 구조조정 및 중기지방재정계획 반영을 통한 연차별 사업비 편성
 •    민자: 산업단지 조성을 위한 민관합동개발(SPC) 추진 및 기업 직접 투자 유도
  선거명         고성군수선거          선거구명            고성군

 후보자명           하 학 열       기호    2   소속정당명      국민의힘

공약순위: 2     제목: 농림축수산 스마트 가공·유통 혁신 및 ‘G-푸드’ 글로벌화


 1. 목표
 •   가공·유통 고도화: 10만 평 규모의 친환경 가공유통클러스터
     조성으로 생산 중심에서 가공·수출 중심으로 농어업 구조 개편
 •   미래 인력 확보: 고품격 귀농·귀어·귀촌 패키지 지원을 통한
     농어촌 인구 유입 및 세대교체 가속화
 •   수출 경쟁력 강화: 고성군 통합 브랜드‘G(고성)-푸드’육성 및
     전략적 해외 마케팅을 통한 수출 판로 확대

 2. 이행방법
 •   클러스터 구축:
     - 클러스터 입주 희망 기업체 수요조사 및 주민 의견 수렴
     - 해양수산부 및 관계기관 남포항 매립계획 협의(10만평 규모) 절차 진행
     - 친환경 농축수산물 가공 공장, 저온 저장고, 물류센터 등 유통 인프라 집적화
 •   정착 지원: 귀농·귀어·귀촌인을 위한 ‘고성 살기’ 체험 주거지
     제공 및 현장 밀착형 기술 교육 시행, 초기 창업 자금 지원
 •   수출 활성화:‘G-푸드’수출 전용 물류비 지원, 해외 현지 판촉전
     개최 및 온라인 글로벌 마켓 입점 지원 시스템 구축

 3. 이행기간
 •   입주기업 수요조사 및 기본계획 수립, 귀농·귀촌 통합 지원 조례
     개정: 2026. 07. ~ 2027. 06.
 •   해양수산부 등 남포항 매립기본계획 협의 및 절차 진행,
     G-푸드’브랜드  표준화 및 수출 거점 확보 : 2027. 07. ~ 2029. 12.
 •   클러스터 착공, 귀농·귀촌 정착률 분석 및 글로벌 수출 성과 확산: 2030. 01 ~

 4. 재원조달방안 등
 •   국·도비: 농림축산식품부 ‘농촌융복합산업 지구조성’및
     산지유통가공 공모사업비 및 해양수산부 ‘수산식품 클러스터’
     공모사업비 확보
 •   군비: 농어업 육성기금 및 세출 구조조정을 통한 특별회계 편성
 •   민자: 가공 공장 및 물류 기업 유치를 통한 민간 투자 유도
  선거명            고성군수선거         선거구명            고성군

 후보자명              하 학 열       기호   2   소속정당명    국민의힘

공약순위: 3       제목 : 교육복지 강화 및 미래 인재 육성 ‘고성형 교육 투자’

 1. 목표
 •   교육비 부담 제로화: 고성 출신 대학생 대상 4년 등록금 전액
     지원으로 학부모 경제적 부담 경감 및 인구 유출 방지
 •   진로 격차 해소: 중학교 2학년부터 맞춤형 진로·진학 컨설팅을
     제공하여 지역적 한계를 극복한 공평한 교육 기회 보장
 •   미래형 인재 양성: AI 진학 시스템 및 인적 네트워크(멘토링)를
     활용한 입체적 교육 지원 체계 구축


 2. 이행방법

 •   등록금 지원:「고성군 인재 양성 지원 조례」 개정 및 대학생 등록금
     지원 가이드라인 수립, 소득 무관 고성 출신 대학생 전액 지원
 •   컨설팅 도입: '고성전용 AI 진학 코디네이터' 플랫폼 구축을 통해
     실시간 입시 정보 및 데이터 기반 맞춤형 진로 설계 지원
 •   멘토링 운영: 사회 각계각층의 고성 출신 전문가로 구성된
     '고성선배단'을 조직하여 진로 상담 및 정서적 멘토링 프로그램 상시
     운영


 3. 이행기간
 •   지원 대상 수요조사, 관련 조례 개정 및 교육청과 협의(MOU 체결)
     : 2026. 07. ~ 2026. 12.
 •   고성출신 인적 네트워크(선배단) 및 진학코디네이터 플랫폼 구축
     : 2027. 01 ~ 2028. 01
 •   대학등록금 지원 및 AI 진학 코디네이터 서비스 시행 : 2028. 01. ~


 4. 재원조달방안 등

 •   군비: 군 자체 교육발전기금 적립 및 일반회계 예산 편성 (세출
     구조조정 우선 반영)
 •   기부금: (재)고성군교육발전위원회 장학금 및 지역 기업·출향인 대상
     고향사랑기부금 적극 활용
  선거명          고성군수선거            선거구명              고성군

 후보자명            하 학 열        기호     2   소속정당명        국민의힘

공약순위: 4     제목 :전 생애 맞춤형 의료 돌봄 및 ‘고성형 안심 복지’ 실현


 1. 목표
  • 출산 친화 환경 조성: 준공영제 산후조리원 운영을 통해 원거리 원정
     산후조리의 불편 해소 및 경제적 부담 경감
 •   신중년 건강권 보장: 5064 중장년 의료비 지원으로 질병 조기 발견 및
     활기찬 노후 준비 지원
 •   돌봄 사각지대 해소: 상시 안심 동행 서비스와 경로당 무상급식 확대로
     고립 방지 및 공동체 돌봄 기능 강화


 2. 이행방법
 •   산후조리 인프라: 관내 기존 시설 연계 또는 신규 지정을 통한 준공영제
     산후조리원 운영(이용료 감면 및 고품질 서비스 표준화)
 •   의료비 지원: 고성군 거주 50~64세 군민 대상 본인부담 의료비 지원(연
     최대 100만 원)을 위한 사회보장제도 신설 보건복지부와 협의
     - 관내 병·의원 이용자 현황 및 본인부담금 납부 현황 파악
 •   안심동행 및 급식: 거동 불편자 대상 병·의원 방문 전 과정을 돕는 전담
     매니저 운영 및 지역순회형 경로당 건강 무상급식 전면 확대 시행


 3. 이행기간

 •   정책 타당성 용역 및 지원 대상 수요조사 : 2026. 07. ~ 2027. 07
 •   보건복지부 등 관계기관 협의 및 관련 보건·복지 조례 제·개정 : 2027. 08 ~ 2028. 03
 •   안심동행서비스 및 경로당 무상급식 확대 시행, 의료비 및 산후조리원
     지원 체계 본격 가동 : 2028. 04. ~


 4. 재원조달방안 등
 •   군·도비: 경상남도 ‘공공산후조리원 지원사업’ 및 군 자체 의료급여
     특별회계 예산 편성
 •   기부금: 고향사랑기부금 복지사업 분야 지정 기탁 및 지역 내 사회공헌
     기금 활용
  선거명         고성군수선거          선거구명            고성군

 후보자명           하 학 열       기호    2   소속정당명      국민의힘

공약순위: 5     제목 : 기업 유치 및 청년·소상공인 맞춤형 일자리 창출


 1. 목표

  •   파격적 기업 유치: 부지 무상 임대 등 전국 최고 수준의 인센티브를
      제공하여 우량 기업 유치 및 장기 고용 기반 확보
  •   청년 창업 생태계 구축: 무자본 청년창업 지원을 통해 아이디어만
      있으면 고성에서 성공할 수 있는 청년 주인공 시대 실현
  •   민생 경제 회복: 경영 위기 소상공인의 성공적 재기와 업종 다각화를
      지원하여 지역 상권의 자생력 강화

 2. 이행방법
  •   부지 지원: 일자리 창출 우수 기업 대상 군유지 등 최대 20년
      무상임대를 위한 조례 개정 및 공유재산 관리계획 수립
  •   창업 금융: 고성군 전용 창업 펀드 조성 또는 보증 지원을 통해 청년
      예비 창업자에게 최대 1억 원의 초기 자금 및 컨설팅 지원
  •   소상공인 케어: 폐업 위기 소상공인 대상 철거·재창업 비용 지원 및
      고성읍 등 상권 분석 및 트렌드 변화에 맞춘 디지털 전환, 업종 변경
      교육 시행


 3. 이행기간

  •   일자리 TF 구성, 지원 대상 수요조사 및 유휴 부지 전수 점검 : 2026. 07. ~
      2027. 06
  •   창업 펀드 조성 및 상권 분석을 위한 용역 시행 : 2027. 01 ~ 2028.
      01
  •   기업 유치 본격화 및 부지 임대차 계약 체결, 무자본 창업 지원 및
      소상공인 재기 지원 사업 시행 : 2028. 02. ~


 4. 재원조달방안 등
  •   국·도비: 고용노동부 ‘지역산업 맞춤형 일자리 창출 사업’ 및
      중소벤처기업부 소상공인 지원 공모 예산 확보
  •   군비 및 민자: 군 자체 일자리 기금 활용 및 금융기관 협약(금융지원
      매칭), 기업 직접 투자 유도
