  선거명       광주시장선거         선거구명

 후보자명         방 세 환   기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 1   제목 : 3대가 행복한 복지도시 완성

○ 목 표
  주민참여 거버넌스 강화 및 공동체 회복을 위한 계층별 복지 강화

○ 이행방법
 - 어린이안전센터 건립(교통·소방·지진체험), 다함께 돌봄센터 확충,
   경기도 동부유아체험교육원(유치확정) 건립,
   광주시 아이바른성장센터 운영 내실화, 어린이집생애최초 입소료 지원,
   초등학교 입학축하금 30만원 지원

 - 청소년·청년 전담 부서 신설, 청년 공동작업·창업공간 권역별 설치

 - 지역사회 통합 돌봄체계 구축, 동부권 노인복지타운 조기 건립,
   70세 이상 대중교통비 지원, 어르신 대상포진 무료접종,
   치매안심 시니어대학 신설, 노인복지관·보훈회관 건립


 - 장애인가족지원센터 확대, 광주 최초 국공립장애어린이집 운영 내실화,
   산후조리비 300만원 지원, 독감무료예방 접종


○ 이행기간
  2026. 7 ~ (지속 사업)

○ 재원조달방안 등
  국비/도비/시비/민자유치
  선거명       광주시장선거           선거구명

 후보자명         방 세 환     기호    2     소속정당명   국민의힘
          제목 : 도약하는 교통체계 구축
공약순위: 2
               (광역교통망 개선 및 권역별 인프라 연결)

○ 목 표
  철도중심 교통도시(6개 철도망) + 사통팔달 스파이더웹 도로망 구축

○ 이행방법
 - 철도망을 촘촘하게
   · JTX 광역급행 (잠실~태전고산역~청주공항) 추진
  ·   수서~광주 (수서~모란~경기광주역) 복선전철 조기 착공
  ·   위례~삼동 광역철도 추진(위례~을지대~삼동역)
  ·   GTX-D 추진(삼성~수서~광주~이천~여주~원주)
  ·   경강선 연장 추진(경기광주역~태전고산역~양벌역~용인 남사)
  ·   판교-오포선 (판교~신현~능평) 예비타당성 조기 신청
  ·   철도건설기금 500억 조성


- 도로망도 빠짐없이
  · 태전~분당 도로 개설 (왕복 4차로, 터널 2개소)
  ·   태전~직동IC 도로 개설 (왕복 4차로, 교량 2개소)
  ·   신현~능평 태재고개 터널 추진(용인~광주 고속화도로)
  ·   오포~초월 연결도로 태전고산IC 신설 (의왕~광주 민자도로)
  ·   국도 43, 45호선 우회도로 (양벌~송정) 신설
  ·   광동~무갑~신월~산이 도로 확장 (지방도 325호선)
  ·   광주 도척~용인 양지(4차로) 도로 확장 (국지도 98호선)
  ·   경기광주 TG 전면 입체화 조기 착공
  ·   성남~장호원 전용도로 램프 개통
  ·   AI 스마트 교통센터 (CCTV 통합관제, 택시 쉼터, 콜센터) 건립

○ 이행기간
  2026. 7 ~ (지속 사업)

○ 재원조달방안 등
  관계 중앙부처,경기도,주변 도시와 긴밀한 협력 및 국비/도비/시비/민자유치
 선거명        광주시장선거         선거구명

 후보자명        방 세 환    기호     2    소속정당명   국민의힘

공약순위: 3   제목 : 민생경제 활력을 잇다


○ 목 표
 지역 특화산업 육성 및 지역 공공시설 확충


○ 이행방법
- 산업·일자리 성과 기반 선순환 지역경제 활성화
- 거점별 2개 축 관광벨트 조성 (여가 휴양형 벨트, 산업 관광형 벨트)
- 규제 합리화 지속추진 (수변구역지정 재정비)
- 행정복합시설 건립
- 소상공인·중소기업 경영자금 및 판로 개척 확대
- 청년 경제·정주 기반 구축 (일터 + 주거 동시실현 청년혁신타운 건립)
- 자연채 푸드팜센터 운영 활성화
- 지역특산물 브랜드 육성 및 홍보 강화
- 체육 인프라 확충 및 활용 민생경제 활성화
  (G-스타디움 랜드마크: 국내외 스포츠대회 및 복합문화 이벤트 유치)

○ 이행기간
 2026. 7 ~ (지속 사업)


○ 재원조달방안 등
 관계 중앙부처, 경기도와 긴밀한 협력 및 국비/도비/시비/민자유치
  선거명      광주시장선거          선거구명

 후보자명         방 세 환   기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4   제목 : 미래를 여는 교육·문화도시 실현


○ 목 표
  권역별 균형있는 교육·문화·생활환경 인프라 조성 및 프로그램 활성화

○ 이행방법
 - 하천문화 생태계 조성
 - 과밀학급 해소 (삼동초, 쌍령중, 매양고 등 조기 신설)
 - IB인증학교 및 자율형공립고등학교 확대
 - 경안동 평생학습관 프로그램 확대 및 운영 시간 연장
 - 스포츠헬스센터 복합건물 건립, 경안공설운동장 재정비
 - 권역별 지역균형 문화·체육·문화시설 지속 확충
   (문화복지센터, 중대물빛공원 문화시설, 무장애나눔길·유아숲체험원
    국립 치유의 숲 유치 등)
 - 펫파크 조성 / 'With 반려동물' 축제 추진
 - 파크골프장 / 스크린파크골프장 대폭 확대
 - 영상 미디어 센터 건립


○ 이행기간
  2026. 7 ~ (지속 사업)

○ 재원조달방안 등
  관계 중앙부처와 긴밀한 협력 및 국비/도비/시비/민자유치
  선거명       광주시장선거          선거구명

 후보자명         방 세 환    기호      2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 5   제목 : 이제부터 50만 자족도시

○ 목 표
  지속가능 도시계획수립으로 정주환경 개선 및 생활 SOC확충


○ 이행방법
 - 광주역세권 상업·산업지구 신속 추진
   (종합병원, 대형쇼핑몰, 컨벤션센터, 환승센터)
 - 역세권 도시개발사업 신속 추진
 - 그레이트 경안천 프로젝트 추진
 - 공장밀집지역 정비 및 산업거점 조성
 - 첨단클러스터 조성 및 AI 인프라 구축
 - AI 스마트 교통체계 구축
   (교통안전통합센터 건립, 똑버스 확대, 친환경 저상버스 100% 도입)
 - 공공주차공간 확충 (경안시장/경안동/공설운동장 등)
 - 청년·신혼부부 임대주택 건립(확대)
 - 광주형 산림복지 4대 거점시설 완성
   (너른골 휴양림, 태화산 학술림, 목재교육종합센터, 국립 치유의숲)
 - 생태하천 복원(친수공간 조성)
 - 풍수해 생활권 종합정비
 - 광주시 종합폐기물처리시설 조속 완공
 - 탄소중립 기회소득 확대 (탄소 저감 활동시 '광주사랑카드' 포인트 지급)


○ 이행기간
  2026. 7 ~ (지속 사업)

○ 재원조달방안 등
  관계 중앙부처, 경기도와 긴밀한 협력 및 국비/도비/시비/민자유치
