 선거명      광명시장 선거      선거구명               광명시

 후보자명         김정호     기호   2   소속정당명             국민의힘

공약순위:1   제목 : ‘AI 교통 트랩’ 및 ‘셔틀 트램’ 설치로 교통정체 해소


□ 목 표
 ○ 광명시 교통지옥 해결 방안
 - AI 기반 신호체계 개선과 우회정보 제공으로 상습정체 구간부터 교통 흐름을
개선하겠습니다. 광명·철산·연계 구간의 교통신호를 단계적으로 최적화하겠습니다.
국비·도비·시비를 연계해 실현 가능한 교통개선 로드맵을 추진하겠습니다.


□ 이행방법(교통 정체 해소를 위한 핵심 솔루션)
 ○ AI 신호 트랩
 - 광명교, 철산교, 금천교, KTX역세권 등을 대상
 - 스마트 교차로 시스템 및 실시간 신호 최적화
 - 효과 : 대기행렬 30% 감소, 통행속도 20% 향상
○ 셔틀 트랩 (S-BRT)
 - 구간 : 광명·시흥 3기 신도시에서 광명시 전역 순환 교통 체계
 - 목표 서울 출퇴근 20분대 보장 (정시성 확보)
○ 디지털 우회 트랩
 - 광명 전용 모빌리티 앱 (D+100 런칭)
 - 빅데이터 기반 병목 구간 사전 예보 및 분산


□ 이행기간
 ○ 취임 100일 내 시범 서비스 가동


□ 재원조달방안 등(재원 조달 전략)
 1. LH/GH 광역교통개선대책 분담금 우선 배정
 2. 국토부 ITS 및 디지털트윈 공모 (국비 50%:국도비 50% 매칭)
 3. 민간투자사업(PPP) 유치 및 예산 재편성
 선거명      광명시장 선거     선거구명             광명시

후보자명        김정호      기호   2   소속정당명          국민의힘

공약순위:2   제목 : 서울근로청소년복지관을 광명시민 ‘품’으로, “오페라하우스 +@” 건립


□ 목 표


○ 舊 서울근로청소년복지관 부지(약2만여평) 광명시로 환수
 - ‘35층 지식산업센터(K-혁신타운)’ 조성 계획 백지화(기/재/부 협의)
 - 광명시 인근 지식산업센터 포화 상태로 실효성이 떨어짐
 - 현재 운영중인 축구장 등 체육시설에 대한 체육인들의 존속 주장


○ 광명시 ‘랜드마크’로 2~3천석 규모의 ‘오페라하우스+@’ 준공.
 - 광명시민의 문화·예술·체육 공간으로 재탄생


□ 이행방법
○ ‘민간자본’ 유치로 광명시 소유로 환원
○ 민간개발 사업사 선정(공모)
  -> MOU체결(부지매입비 포함)
  -> 오페라하우스+@ 준공 관련사항 협의
  -> 30년 시설물 사용권 설정
○ 부지 매입(민간자본 유치)후 광명시 공유재산으로 포함. 광명시의회 의결


□ 이행기간
○ 취임 100일 내 기/재/부와 토지 사용 계획 재협의 과정 진행
○ 민간사업자 공모 진행(*최초 제안자 인센티브)


□ 재원조달방안 등(재원 조달 전략)
1. 민간사업자 공모(*최초 제안자 인센티브)를 통해 부지매입비, 건축비 협의
2. 민간투자사업(PPP) 유치 및 시 예산 재편성
 선거명      광명시장 선거    선거구명            광명시

후보자명        김정호     기호   2   소속정당명         국민의힘

공약순위:3   제목 : 광명문화복합단지 부지에 광명형 ‘테마파크’ 조성 및 청년창작공간


□ 목 표


○ 광명형 ‘테마파크’ 조성
- 광명문화복합단지(광명동굴주변 17만평 개발사업) 부지 활용
- 최초 공모 당시 사업 참여 의사를 밝힌 대기업 컨소시엄 유치


○ ‘유니버셜 AI스튜디오’ 및 청년 창작·예술가를 위한 ‘드라마·독립영화
  촬영지’ 조성하여 ‘청년 창작 스튜디오’ 설립
- 광명업사이클센터와 자원회수시설 부지 활용


○ 5성급 특급 호텔 유치 및 어르신 전용 수영장 등 조성


□ 이행방법
○ 현대산업개발컨소시엄 계약 해지후 민간개발 사업자 재공모 실시


□ 이행기간
○ 취임 100일 내 계약 해지 절차 착수
○ 취임 100일 내 민간사업자 공모 절차 진행


□ 재원조달방안 등
1. 민간개발 사업자 공모를 통해 ‘개발 청사진’ 협의
 -광명도시공사 활용 SPC 설립(5:5), 자산운영사(AMC) 운영
2. 민간개발 사업자와 우선협상대상자 협상 과정에서
  - 개발 이득금(토지) 분배율, 토지 수용비 등 지출 내역 협의
  - 광명시 개발이익금 최대 확보, 공동주택 분양 이득금 조율
  - 기존 협약에는 공동주택 분양 이득금 광명시 몫 없었음
 선거명      광명시장 선거    선거구명             광명시

후보자명        김정호     기호   2   소속정당명          국민의힘

공약순위:4   제목 : ‘공설운동장’을 비롯한 ‘종합스포츠멀티플렉스’ 조성

□ 목 표


○ 목감천 저류지 인근에 ‘공설운동장’을 비롯한 ‘종합스포츠멀티플렉스’ 조성
- 목감천 저류지(R1, R2, R3) 개발사업 일대에 ‘천수공원’ 조성
- 약 20만평 규모의 저류지 인근에 <광명시 공설운동장> 준공
- 축구장, 야구장, 농구장, 테니스장, 배드민턴장, 파크골프장 등 조성


○ 국가하천 ‘목감천’을 서울 ‘양재천’과 일산 ‘호수공원’처럼 개발
 -> 시민 휴식공간 조성


○ 공설운동장 준공이후 ‘전국대회’ 유치를 통해 지역경제 활성화 도모
 - 스포츠 전국대회를 유치하면 지역경제 선순환(체류형 소비)


□ 이행방법
○ R1(옥길동 일원, 24만9천745m2) 저류지는 확정
○ R2(노온사동 일원, 16만9천725m2), R3(가학동 일원, 6만3천803m2),
 - R2, R3는 현재 기획재정부 예비타당성 조사 진행중
○ 기재부 예·타 발표이후 세부 실행 계획 마련


□ 이행기간
○ 취임 100일 내 ‘종합스포츠멀티플렉스’ 개발사업 용역 진행


□ 재원조달방안 등
1. 환경부 한강유역청 국가하천 지원사업 국비 확보
  예) 8년전 국가하천 지정 당시 약5천 7백억원의 국비 지원 계획 발표


2. 광명돔경륜장 운영중인 국민생활체육진흥공단 ‘스포츠진흥기금’ 활용
 선거명      광명시장 선거     선거구명           광명시

후보자명        김정호     기호   2   소속정당명         국민의힘

공약순위:5   제목 : 광명·시흥 테크노밸리 4.0 시행(자족경제도시 도약)


□ 목 표
○ 광명·시흥 테크노밸리 4.0 시행(자족경제도시 도약)
- 5대 핵심 앵커기업 유치, MOU 체결로 고부가가치 일자리 창출
- “첨단제조·로보틱스·미래산업 분야 핵심기업 유치 추진”


○ One-Stop 패스트트랙 도입으로 기업 투자 인허가 기간을 기존 대비
   1/2로 획기적 단축


○ 기업 유치 기금 500억(예정) 조성
  - 연간 500억원 규모의 기금 조성으로 이전 기업 인센티브 제공
  - 불요불급한 축제 예산 등 150억원을 절감하여 투자 재원으로 전환


□ 이행방법
○ 기업 유치를 위한 “One-Stop 패스트트랙” 도입(행정 체계 개편)
○ ‘기업 유치 기금 조성위원회’ 설치 및 운영
  - 행정에서 우선 기금 출원(불요불급 행사 재조정)


□ 이행기간
○ 취임 100일 이내


□ 재원조달방안 등
1. 불요불급한 행사성 예산 재점검
2. 국비·도비 공모사업 적극 대응
 - 국가산업단지 관련 세재 혜택 등 국비 지원 최대한 확보
3. 민간 투자와 공공재정의 연계
4. 행정 효율화를 통한 재정 여력 확보
