  선거명          금정구청장선거           선거구명              -

 후보자명            윤일현        기호       2   소속정당명     국민의힘

공약순위: 1 제목 : 주거는 더 쾌적하게, 안전은 더 확실하게
주거환경은 삶의 질과 직결됩니다. 저는 노후 주거지역 정비와 재개발·재건축 지원, 주차공간 확충, 도
로 정비를 통해 더 안전하고 쾌적한 생활환경을 만들겠습니다. 여기에 버스정류장 환경 개선과 생활안
전 인프라 확충을 더해, 주민이 일상에서 바로 체감할 수 있는 주거환경 변화를 만들겠습니다.


□ 목 표
○ 안전하고 쾌적한 주거환경 조성
 - 노후 주거지역 정비
 - 재개발·재건축 신속 지원
 - 주택가 주차 및 생활도로 개선
 - 버스정류장 및 생활안전 환경 개선
□ 이행방법
○ 노후 주거지역 정비 및 재개발·재건축 지원
 - 패스트트랙 도입
 - 갈등조정 기능 강화
 - 행정 지원 강화
○ 생활환경 개선
 - 주택가 공영주차장 단계적 확충
 - 도로 정비 및 노후주택 개량 지원
 - 쾌적한 생활환경 조성
○ 버스정류장 및 생활안전 환경 개선
 - 그늘막, 의자, 조명, 안내시설 단계적 개선(학교·시장·병원 등 주변 정류장 우선 정비)
 - 어린이·어르신·교통약자 이용 편의 개선
 - 정류장 주변 보행환경 정비
○ 생활안전 기반 강화
 - 어린이 보호구역 및 고령자 사고 다발지역 안전시설 보강
 - CCTV 및 생활안전 인프라 확충
□ 이행기간
○ 임기 내 단계적 추진
 단기: 주차·도로·버스정류장 환경 개선
 중기: 재개발·재건축 지원 체계 정착
 장기: 주거환경 개선과 생활안전 기반 확충 병행
□ 재원조달방안 등
○ 국·시비 확보, 도시재생사업, 생활SOC 복합화 사업 연계
 연차별 재정계획 수립
 민간참여 투자 연계
  선거명          금정구청장선거             선거구명           -

 후보자명           윤일현           기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2 제목 : 교육 때문에 떠나지 않아도 되는 금정
금정의 미래는 교육에서 시작됩니다. 저는 아이들이 안전하게 배우고 성장할 수 있는 환경, 부모가 안심
할 수 있는 교육·돌봄 체계를 만들겠습니다. 통학 안전 강화, 돌봄과 배움터 확충, 학교와 지역사회가
함께하는 교육 협력체계 구축을 통해 교육 때문에 떠나지 않아도 되는 금정을 만들겠습니다.


□ 목 표
○ 아이 키우기 좋은 교육환경 조성
 - 통학 안전 강화
 - 돌봄과 배움터 확충
 - 지역 연계 교육생태계 구축
 - 중·고교 지원 강화 및 진로·진학 지원 확대
□ 이행방법
○ 아동 체험 및 놀이 인프라 확충
 - 계절형 놀이공간 확대 운영
 - 생태·문화·예술·체육 체험 프로그램 강화
○ 아동 생활 안전환경 개선
 - 통학로 및 어린이 보호구역 정비
 - 보행환경 등 생활 안전인프라 개선
○ 돌봄과 배움터 확충
 - 학교·마을·기관 통합지원 체계 구축
 - 디지털·AI 교육 등 공공학습 지원 확대
 - 어린이 건강·돌봄 지원 강화
○ 교육 협력체계 구축
 - 학부모·교육전문가 상시 협의체 운영
 - 4개 대학 연계 진로·진학 프로그램 확대 및 평생 학습 체계 마련
 - 청소년 상담 및 지원 체계 강화
□ 이행기간
○ 임기 내 단계적 추진
 단기: 통학 안전, 돌봄 지원, 협의체 운영
 중기: 체험 인프라 및 공공학습 지원 확대
 장기: 지역 연계 교육생태계 안정화
□ 재원조달방안 등
○ 교육청 협력사업, 교육경비보조금, 생활SOC 복합화 사업 등 활용
 국·시비 및 교육청 연계 재원 확보
 구비 단계적 반영
  선거명        금정구청장선거              선거구명           -

 후보자명              윤일현       기호     2    소속정당명   국민의힘

공약순위: 3 제목 : 일하고 머물고 다시 찾는 금정
지속 가능한 금정을 위해서는 청년과 지역 인재가 머무는 일자리 기반이 필요합니다. 저는 청년 창업과
취업 지원, 대학가 상권과 청년문화 연계, 경력보유여성 재도전 지원, 지역상권 활성화와 금정 관광벨트
구축을 통해 지역 안에서 일하고 성장할 수 있는 금정을 만들겠습니다. 관광이 체류와 소비, 일자리로
이어지는 선순환 구조도 함께 만들겠습니다.


□ 목 표
○ 청년과 지역 인재가 머무는 일자리 기반 조성
 - 청년 창업·취업 지원 확대
 - 경력보유여성 재취업 지원
 - 지역상권과 연계한 일자리 창출
 - 관광과 소비가 연결되는 경제 기반 조성
□ 이행방법
○ 청년 참여 및 창업·취업 지원 확대
 - 4개 대학 연계 청년 거버넌스 구성
 - 청년정책 제안 및 참여기회 확대
 - 공공·민간 유휴공간 활용 창업 거점 조성(미래산업, 지식산업 기반 조성)
 - 청년 친화 기업 유치 및 취업 연계, 일자리 정보 제공 강화
○ 대학가 상권과 청년문화 활성화
 - 대 상권 중심 청년·문화 거점 조성
 - ·전시·야간 콘텐츠 확대
 - 문화와 상권이 함께 살아나는 구조 마련
○ 관광벨트 구축
 - 산·범어사·산성마을·회동호·온천천 연계 관광 기반 조성
 - 체류형 관광 구조 확대
 - 관광과 지역상권 연결 강화
○ 일자리와 지역산업 연계
 - 관광 기반 서비스 분야 일자리 창출
 - 지역 기반 로컬브랜드 및 특화산업 육성
 - 청년·여성 정착 기반 확대
□ 이행기간
○ 임기 내 단계적 추진
 단기: 청년 거버넌스, 일자리 정보 제공, 상권 활성화
 중기: 창업 거점 조성, 관광·상권 연계 프로그램 확대
 장기: 정착 기반과 지속 가능한 지역 일자리 구조 정착
□ 재원조달방안 등
○ 중소벤처기업부·고용노동부·문체부·부산시 관련 사업 연계
 국·시비 확보 및 공모사업 활용
 민간 협력 및 투자 연계
  선거명        금정구청장선거              선거구명           -

 후보자명             윤일현        기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4 제목 : 생활 가까이에서 누리는 복지와 건강
복지는 멀리 있는 제도가 아니라 생활 가까이에서 체감되어야 합니다. 저는 어르신 여가와 돌봄, 취약계
층 지원, 다문화가정 정착 지원, 청소년 상담과 가족 돌봄 부담 완화까지 생활밀착형 복지를 강화하겠습
니다. 여기에 파크골프장, 테니스장 등 생활체육시설 확충과 건강한 여가활동 지원을 더해 어르신과 가
족이 함께 편안하고 건강한 금정을 만들겠습니다.


□ 목 표
○ 생활 가까이에서 체감되는 복지 실현
 - 어르신 여가·돌봄 강화
 - 1인 가구·취약계층 지원 확대
 - 다문화가정·청소년 지원 강화
 - 가족 돌봄 부담 완화
 - 생활체육 참여 확대와 건강 증진
□ 이행방법
○ 어르신 여가 및 커뮤니티 공간 확충
 - 경로당·노인여가시설 환경 개선
 - 쉼터 확대 및 커뮤니티 기능 강화
 - 기초생활 및 돌봄 지원 확대
○ 맞춤형 돌봄과 사회참여 확대
 - 1인 가구 및 취약계층 돌봄 강화
 - 시니어 맞춤형 일자리 발굴
 - 신 중장년 사회참여 프로그램 확대
○ 생활체육 참여 확대와 건강한 여가 지원
 - 파크골프장·테니스장 등 생활밀착형 체육시설 확충
 - 공원·산책로 기반 건강활동 지원
 - 어르신과 주민의 생활체육 참여 확대
○ 취약계층·다문화가정·청소년 지원 강화
 - 복지 사각지대 선제 발굴
 - 다문화가정 지역 정착 지원
 - 청소년 상담 및 지원 체계 강화
 - 가족 돌봄 부담 완화 지원
□ 이행기간
○ 임기 내 단계적 추진
 단기: 돌봄·상담 지원 강화, 생활체육 참여 기반 확대
 중기: 커뮤니티 공간 확충 및 건강 여가 프로그램 확대
 장기: 생활밀착 복지체계와 건강지원 기반 안정화
□ 재원조달방안 등
○ 보건복지부 국비사업, 부산시 지원, 구비 단계적 반영
 공공·민간 협력 기반 복지 재원 확보
 생활체육 관련 국·시비 지원사업 연계 추진
  선거명         금정구청장선거            선거구명           -

 후보자명           윤일현         기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5 제목 : 오래된 문제는 풀고, 새로운 금정을 열겠습니다
금정의 오래된 지역 현안을 해결하고 미래 성장 기반을 마련하는 일도 중요합니다. 저는 침례병원 정상
화와 공공의료 기능 확보, 금샘로 개통, 상수원 보호구역 문제, 서·금사권 발전 기반 확충을 추진하겠습
니다. 또한 노포터미널과 구서IC를 중심으로 금정의 관문과 중심 기능을 세워 미래를 준비하겠습니다.


□ 목 표
○ 금정의 숙원사업 해결과 미래기반 조성
 - 침례병원 정상화 및 공공의료 기능 확보
 - 금샘로 개통 및 교통체계 개선
 - 서·금사권 발전 기반 확충
 - 노포터미널 및 구서 IC 일원 복합개발 미래 성장 기반 추진
□ 이행방법
○ 지역 현안 해결
 - 침례병원 정상화 및 공공의료 기능 확보 노력
 - 금샘로 개통 및 교통체계 개선 추진
 - 상수원 보호구역 문제 해결 노력
○ 서·금사권 발전 기반 확충
 - 서·금사권 도시재생 연계
 - 금사공단 활성화 기반 마련
 - 역세권 연계 발전 기반 강화
○ 미래 성장 기반 조성 추진
 - 노포터미널 일원 광역교통 중심지 조성
 - 복합환승센터 및 도시첨단산업단지 추진
 - 구서 IC 일원 랜드마크 조성 및 복합개발 추진
 - 중앙대로로 나뉜 공간 연결과 중심축 회복
□ 이행기간
○ 임기 내 단계적 추진
 단기: 현안 협의 및 행정 지원 강화
 중기: 주요 기반사업 추진 체계 정착
 장기: 미래개발과 지역 성장 기반 확충 병행
□ 재원조달방안 등
○ 국·시비 확보, 도시재생사업, 교통·산업 관련 공모사업 연계
 연차별 재정계획 수립
 민간참여 투자 연계
