  선거명           논산시장선거       선거구명

 후보자명         백성현      기호      2     소속정당명     국민의힘

공약 순위 : 1              국가방위산업 자립 경제도시 조성



○ 목 표 :     방산.항공.연구 기반 산업 유치로 일자리 창출 및 지역경제 활성화


○ 이행방법 : - 코리아디펜스인터스트리(KDI) 논산 투자 재추진

             - 항공(회전익기)MRO(창정비)지역거점 센터 조성 추진

             - 한국국방연구원 논산 이전 추진




○ 이행기간 :      임기 내 단계적 추진




○ 재원조달 방안 등 : 국비.도비. 및 민자 유치 병행 추진
  선거명           논산시장선거       선거구명

 후보자명         백성현     기호       2      소속정당명   국민의힘

공약 순위 : 2                체류형 관광.문화도시 조성



○ 목 표 :     체류형 관광 기반 구축으로 지역경제 활성화


○ 이행방법 : - 성심당 역사 테마공원 투자 유치추진

             - 강경 금강변 한옥호텔 신축 추진
             - 탑정호 어드벤처 키즈파크 조성 사업 추진(체류형 놀이시설)
             - 아트센터 리모델링 (현600석→1,000석 규모확충)추진
             - 약 3,000석 규모 실내체육과 건립추진
             - 이동형 관광 프로그램(시티투어)운행 확대 추진




○ 이행기간 :     임기 내




○ 재원조달 방안 등 : 국비·도비·시비 확보
  선거명          논산시장선거         선거구명

 후보자명        백성현      기호        2     소속정당명     국민의힘

공약 순위 : 3               교육.청년.복지 통합도시 구축


○ 목 표 :     아이 키우기 좋은 환경 조성 및 청년 정착 기반 마련


○이행방법 : - 백제종합병원 신축 지원(정부.충청남도 저리융자 협력)추진

            - 교육발전특구 지정 추진

            - 어린이 실내 놀이터 조성 추진

            - 어린이집 보조교사 증원 추진

            - 논산형 아이성장 통합지원 시스템 추진
            - 취암동 리비뉴 아파트 50세대 인수, 청년.신혼부부 임대
             주택추진
            - 소중한 사람들 직업 교육관 설립 추진

            - 건양대학교 연계 중학생 영어교육원 설립추진

            - 대교동.화지동.성동.광석.노성.상월 권역 통합 급식 제2복지관 조성추진


○ 이행기간 :     임기 내




○ 재원조달 방안 등 : 국비·도비·시비 확보
  선거명           논산시장선거        선거구명

 후보자명         백성현      기호       2    소속정당명   국민의힘

공약 순위 : 4                스마트 농업. 역경제 활성화


○ 목 표 :     농업 경쟁력 강화 및 농가소득 증대, 지역경제 선순환 구조 구축


○ 이행방법 : - 시민 햇빛연금 (재생에너지) 이용추진


             - 양액 재배 재활용 농업 비용 절감 추진

             - 농업 발전 기금 1인당 최대 3,000만원→5,000만원 상향 대
               출 추진(연0.7% 저금리 융자/시중금리5~6%)

             - 품목별 문가 변동 반영 필수 농자재 보조금 지원 추진

             - 논산사랑상품권 발행 확대 추진




○ 이행기간 :      임기 내




○ 재원조달 방안 등 : 국비·도비·시비 확보( 지방재정 및 기금 활용)
  선거명           논산시장선거         선거구명

 후보자명         백성현     기호        2     소속정당명   국민의힘

공약 순위 : 5             안전.균형 발전 도시 인프라 구축



○ 목 표 :     안전하고 편리한 도시환경 조성, 균형발전을 통한 생활환경 개선


○ 이행방법 : - 시내버스 요금 무료화 및 노선 대폭 확대 추진

             - 대각선 교차로 설치 확대 추진
             - 양촌면 인천교 확장 추진
             - 연무읍 성매매 집결지 정비사업 추진(2027년 준공 예정)

             - 한국산업사로타리→논산사거리 지중화 사업 추진




○ 이행기간 :     임기 내




○ 재원조달 방안 등 : 국비. 지방비 및 사업 연계 추진
