 선거명          단양군수선거       선거구명

 후보자명          김문근       기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위 : 1   제목 : 미래 신도시 못골 개발 및 구) KBS중계소 부지 개발

□ 목 표
○ 못골개발 : 신도시 개발로 미래세대 골든타운 조성
  1985년 신단양 이주 후 대단위 신도시 건설이 전무한 상황에서 단
  양읍 못골지역에 약 15만평 규모의 신도시를 조성한다. 이를 통해
  신단양 4단지 개념의 새로운 주거⋅관광⋅상업지구인“단양의 강남”
  으로 발전시킨다.


○ 구) KBS중계소 부지 개발
  소노벨 리조트 인근 약 4천 평 규모 군유지를 대상으로, 근린공원 용도
  를 해제해 상업·주거 기능을 도입하는 사업으로 상업시설과 주거지를
  입체적으로 배치하고 주변 산허리 도로를 연결해 단양읍의 공간 연계성
  과 차량 흐름을 개선한다.


□ 이행방법
○ 정주 여건과 관광 경쟁력 강화를 동시에 견인
○ 상진 공업단지 이전 및 신단양 4단지 조성
○ 단순한 택지 조성을 넘어 단양의 미래를 재설계
○ 청년층을 포함한 군민 의견을 폭넓게 수렴
○ 관광·주상 복합단지 조성을 통한 랜드마크 구축


□ 이행기간
○ 사업기간 : 2026년부터(임기 중 추진)


□ 재원조달
○ 소요예산 : 국비, 도비, 군비, 민자
 선거명         단양군수선거       선거구명

 후보자명          김문근      기호    2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 2   제목 : 단양읍내 주차난 해소

□ 목 표
○ 단양읍내 주차난 문제는 "일상적인 주차 불편을 넘어 도시 기능을
  저해하는 수준”으로 단순 주차 시설 확대를 넘어 지역 교통 구조
  전반의 개선을 목표로 추진한다.


○ 별곡, 단양시장, 수변로, 중앙공원, 상진초 등에 총 800면 이상의 신규
  주차 공간 확보는 "군민의 일상 편의뿐 아니라 지역 경제 활성화를 좌
  우하는 핵심 과제”이다.


□ 이행방법
○ 대형 주차타워 5개소 건립
○ 별곡주차장 : 군청마당, 113면, 2025년 10월 준공
○ 단양시장주차타워 : 나루공연장, 150면, 2028년 완공 예정
○ 수변로 공영주차장 : 수변로, 142면, 2026년 12월 완공 예정
○ 중앙공원주차장 : 중앙공원, 122면, 2027년 완공 예정
○ 상진초 복합시설 : 상진초등학교, 131면, 2029년 완공 예정
○ 주차관리 운영 : 단양군 교통관제실 (주차관리 전담팀 운영)


□ 이행기간
○ 사업기간 : 2026년부터( 임기 중 추진 )


□ 재원조달
○ 소요예산 : 국비, 도비, 군비
 선거명         단양군수선거          선거구명

 후보자명          김문근       기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 3   제목 : 노인복지 3대 사업

□ 목 표
○ 경로당 현대화 5개년 사업을 통해 2029년까지 노후 경로당을 대상으
  로 신축 또는 리모델링을 진행하여 생활 중심 공간으로 재정비하고
  내부 설비와 물품을 확충해 나간다.
  관내 경로당에 구축된 스마트 경로당 시스템을 중심으로 건강관리
  와 여가·문화 프로그램을 제공해 노인들의 신체·정서적 활력을
  동시에 높여 나간다.


○ 주민들의 생활 불편 처리를 위해 2024년 7월부터 전기·수도 등 소규모
  수리와 교체를 무료로 지원해오는 사업으로 향후 복지차원의 실질적인
  지원을 대폭 확대한다.


○ 시내버스 무료 승차제를 2027년부터 제천 등 인접 지역까지 연계 확대
  하고 장애인, 학생 등 취약계층에게도 혜택을 부여한다.


□ 이행방법
○ 경로당 현대화 5개년 계획 수립 및 실행
○ 생활불편처리반 확대 실시 및 만족도 제고
○ 시내버스 무료 승차 제천으로 확대 실시


□ 이행기간
○ 사업기간 : 2026년부터( 임기 중 추진 )


□ 재원조달
○ 소요예산 : 국비, 도비, 군비
 선거명         단양군수선거       선거구명

 후보자명          김문근      기호    2   소속정당명   국민의힘

공약순위 : 4   제목 : 단양읍 공공용지 미래공간으로 재창조


□ 목 표
○ 단양읍의 노후화된 공공시설을 재편해 단계적으로 재배치·고도화하는
  미래세대를 위한 공간혁신 사업을 추진한다.


○“효율적인 공간구성은 곧 도시의 미래 경쟁력”이며 “단양읍 공공
  용지 재구성은 단순한 개발을 넘어 단양 군민의 일상과 도시의 품
  격을 함께 끌어올리는 장기적인 프로젝트이다.


□ 이행방법
○ 1단계(임기내) : 농업기술센터, 노인복지관, CCTV관제센터
○ 2단계(기반구축) : 군청, 문화예술회관, 지적공사, 우체국 등
○ 고층 복합화와 여유부지 확보를 통한 주차 기능과 생활
   편의시설을 확충하고 문화·복지 기능을 집약한 복합
  공공공간으로 변경
○ 저층 위주의 분산형 구조를 집약·입체형 공간으로 전환


□ 이행기간
○ 사업기간 : 2026년부터( 임기 중 추진 )


□ 재원조달
○ 소요예산 : 국비, 도비, 군비, 기타
 선거명         단양군수선거       선거구명

 후보자명          김문근       기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위 : 5   제목 : 단양, 매포 민영아파트 유치



□ 목 표

○ 기업 근로자의 외지 통근 문제를 해소하고 인구 유입을 유도함과 동
  시에 지역의 주거 환경을 개선하여 정주 기반을 확충한다.


○ 분양 리스크를 줄이기 위한 사전 수요 조사에서는 관내 주민과 기
  업체 등을 중심으로 150세대가 넘는 입주 희망 수요를 파악했으며,
  주거 문제 해결은 인구 유입과 지역경제 활성화를 위한 필수 조건이다.


□ 이행방법
○ 단양과 매포 지역에 민영아파트를 유치
○ 토지 확보와 함께 LH 및 민간사업자와 협의
○ 전담 조직 구성, 주민설명회를 통해 지역 의견 수렴
○ 분양 리스크를 줄이기 위한 사전 수요 조사 실시 및
  관내 주민과 기업체 등 150세대가 넘는 입주 수요 파악
○ 아파트 건립 타당성과 기본계획 수립을 위한 용역 진행


□ 이행기간
○ 사업기간 : 2026년부터( 임기 중 추진 )


□ 재원조달
○ 소요예산 : 민자, 군비
