  선거명        당진시장선거            선거구명           당진시

 후보자명        오 성 환        기호     2    소속정당명    국민의힘

공약순위: 1   제목 : 시민의 생명을 지키고 삶을 든든히 지켜내는 당진


□ 목 표

 시민의 일상이 편리하고 안전하며, 청년부터 어르신까지 전 생애주기에 걸쳐 고른
 혜택을 누리는 살기 좋은 당진을 만드는 것입니다.
➪ 시민의 일상을 정책으로, 삶의 순간을 복지로! 내일이 설레는 당진


□ 이행방법

 ❍ 시민이 시장입니다, 365 소통 당진
 ❍ 당진의 모든 소식이 한눈에! 다-모아 통합 플랫폼
 ❍ 당진 의료독립 24시 종합병원 실현
 ❍ 어르신 대상포진 무료 접종 및 시내버스 요금 감면 대상 확대
 ❍ 요양병원 스마트 기져귀 지급 및 AI 스마트 등하교 시스템
 ❍ AI 수어 통역 시스템 도입 및 지체장애인 희망 일터 지원사업 확대
 ❍ 당진형 맞춤 진로·진학 컨설팅 상설 운영(연중)
 ❍ 대학생 기숙사·자취비 지원 및 청년 취업 기업 확대
 ❍ 청년 네트워크 구성 운영
 ❍ 청소년 통학환경 개선 및 안전망 구축


□ 이행기간


 ❍ 임기내


□ 재원조달방안 등


 ❍ 국비, 도비, 시비, 민자유치
  선거명        당진시장선거           선거구명           당진시

 후보자명        오 성 환       기호     2    소속정당명     국민의힘

공약순위: 2   제목 : 탄소중립 선도도시 당진, 환경이 산업이 되고 에너지가 일자리가 되는 도시


□ 목 표

  물류·철강 산업의 혁신과 수소 기반 그린에너지 생태계 구축을 통해, 투자 유치를
  극대화하고 지속 가능한 미래 경제 도시를 완성하는 것입니다.
➪ 그린에너지로 뛰는 경제, 활력 넘치는 일상! 모두가 살고 싶은 자립형 명품 도시


□ 이행방법

 ❍ 전국 최고의 투자유치·기업유치 추진
 ❍ 물류허브 조시 조성
 ❍ 철강산업 위기 선제 대응 지역 지정 추진
 ❍ 분산에너지 활용 등 전기료 감면 추진
 ❍ 수소도시 조성사업 완료 추진 및 수소·암모니아 부두 건설 완공
 ❍ 탄소 포집형 수소생산 기지 구축
 ❍ 당진 그린에너지 허브산단 완성
 ❍ 수소에너지 특화대학 학과 신설 추진
 ❍ LNG 냉열 활용 전국 최고 스마트 양식장 조성
 ❍ LNG 저장용기 안전 검사 비용 지원


□ 이행기간


 ❍ 임기내


□ 재원조달방안 등


 ❍ 국비, 도비, 시비, 민자유치
  선거명        당진시장선거          선거구명           당진시

 후보자명        오 성 환      기호     2    소속정당명    국민의힘

공약순위: 3   제목 : 기후 위기에도 흔들리지 않는 스마트 농· 축· 수산 당진


□ 목 표

  첨단 스마트 기술과 그린 에너지를 기반으로 생태를 복원하고 농어민의 소득을
  보장하는, 지속 가능한 글로벌 스마트 생태 농어촌 당진을 실현한다
➪ 지속 가능한 미래, 풍요로운 당진, 스마트 생태 경제 도시로의 도약


□ 이행방법

 ❍ 벼 재배 신품종(골드퀸) 보급
 ❍ 당진 호풍고구마 특화사업 추진
 ❍ 농어촌 RE100 마을조성
 ❍ 농어민 소득안정제 도입
 ❍ 해양·농지 생태복원 프로젝트 추진
 ❍ 기후대응 스마트 축산단자로 전환
 ❍ 항만구역 내 어업활동 허용 추진
 ❍ 농·축·수산 직거래 체험
 ❍ 폐열 이용 전국 최고 스마트팜 조성


□ 이행기간


 ❍ 임기내


□ 재원조달방안 등


 ❍ 국비, 도비, 시비, 민자유치
  선거명        당진시장선거         선거구명           당진시

 후보자명        오 성 환     기호     2    소속정당명    국민의힘

공약순위: 4   제목 : 막힘없이 연결되는 쾌적한 안심 명품도시 당진


□ 목 표

  기후 위기에 강한 탄소중립 선도 도시를 구현하고, 촘촘한 녹색 교통망과 시민 중심의
  명품 환경을 조성, 지속 가능한 저탄소 그린 안전 도시 당진을 완성하고자 합니다.
➪ 안전 위에 혁신을, 일상 속에 그린을 – 시민의 꿈을 잇는 미래도시 당진


□ 이행방법

 ❍ 읍내동 도시 침수 예방 사업 완벽 추진
 ❍ 지방 하천 스마트 홍수관리시스템 확대
 ❍ 탄소중립 선도 도시(2045년 달성) 완벽한 추진
 ❍ 텀블러 참여 확대 추진 및 친환경자동차 확대 보급
 ❍ 도심속 명품 호수공원 조성
 ❍ 도시 온도를 낮추는 녹색 방패 숲 조성
 ❍ 당진-화성 제2 서해대교 개설 및 32호 국도 우회도로 지정
 ❍ 난지도 연육교 설치 추진
 ❍ 행복버스 확대 보급 및 강남 고속 터미널 버스 증차
 ❍ APT 단지별 공용주차장 및 유휴지 활용 공용주차장 확보


□ 이행기간


 ❍ 임기내


□ 재원조달방안 등


 ❍ 국비, 도비, 시비, 민자유치
  선거명        당진시장선거          선거구명           당진시

 후보자명        오 성 환      기호     2    소속정당명    국민의힘

공약순위: 5   제목 : 발길 닿는 곳 마다 즐거움을 만드는 문화 관광도시 당진


□ 목 표


  수소 기반의 혁신 경제와 고품격 문화 관광의 융합을 통해, 시민의 자부심이 되는
  안심 정착 명품 자생도시를 만드는 것입니다.
➪ 혁신 산업으로 풍요롭고, 고품격 문화로 설레는 '글로벌 자생 도시' 완성"


□ 이행방법

 ❍ 시립미술관 건립 본격화
 ❍ 충남 최고의 문화 도시 완성
 ❍ 도비도-난지도 특구 조성 추진
 ❍ 지속 가능한 영상 콘텐츠 산업 생태계 구축
 ❍ 남부 권역 6차 산업 관광밸트조성
 ❍ 행담도-도비도-삽교호 관광지 연계 관광밸트화 조성
 ❍청소년 수련관 임기내 완공
 ❍ 생활체육시설 대폭 확충
 ❍ 원도심 스타거리 조성
 ❍지역별 뮤지컬 아트홀 조성


□ 이행기간


 ❍ 임기내


□ 재원조달방안 등


 ❍ 국비, 도비, 시비, 민자유치
