  선거명                  동작구청장선거

 후보자명           김정태   기호   2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 1   제목 : 누구보다 빠른, 남들과는 다른 동작 재개발·재건축!
□ 목 표
○ 서울시와 원팀 핫라인체계 구축으로 빠르고 정확한 재개발·재건축!
 - 1,000세대 미만 정비사업 인허가권 서울시→동작구 이관으로 사업기간 1
년 이상 단축
 - 공적기여 합리화 및 국시비 확보통한 자기부담금 최소화
 - 사당·이수·노량진·동작 4개 환승역 반경 500m 도심복합개발 특례 용적률
1,300% 1순위 적용
 - 흑석뉴타운 및 노량진뉴타운 모두 차질없이 착공·준공까지 행정 책임 완수
 - 1가구 1주택 실수요자 재산세·종부세 부담 우선 경감 추진


□ 이행방법
○ 정비사업 패스트트랙 - 인허가권 이관 + 통합심의TF
 - 1,000세대 미만 정비사업 인허가권의 동작구 이관을 위한 조례 개정 추진
 - 재개발·재건축 전문가 영입 및 「정비사업 통합심의 TF」 신설
○ 공적기여 비율의 탄력적 적용 및 국·시비 투입
○ 신통기획·모아타운·역세권 활성화 일괄 가속 및 갈등조정위원회 운영
 - 신통기획·모아타운·역세권 활성화, 사당·이수·노량진·동작역 반경 500m "도
심복합개발 특례" 용적률 최대 1,300% 1순위 신청
 - 갈등조정위원회를 통한 주민 협의 진행 및 재개발·재건축 조합원 권리 보
호를 위한 행정 정보공개·일정 투명화
○ 동작구 「세금폭탄 대응 TF」 즉시 가동, 동작구 평균 1주택 세부담 실태조
사 및 민원창구 운영


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 사업
 - 갈등조정위원회, 정비사업통합심의TF, 세금폭탄대응TF 즉시 설치 및 운영


□ 재원조달방안 등
○ 일반회계 조정 및 국비·시비 지원
 선거명                    동작구청장선거

 후보자명         김정태      기호    2   소속정당명    국민의힘
          제목 : 글로벌 명품학군 동작! 0세부터 대학까지 동작이 함께 키
공약순위: 2
          우는 우리 아이

□ 목 표
○ 글로벌키즈센터 설치 (테솔(TESOL) 자격 원어민 상주)
○ 영아 전용 키즈카페 및 초록초록 키즈카페 설치
○ 인가 국제학교(초·중·고 통합형) 1개교 유치 및 흑석 입시지원센터 조성
○ 대학생 새싹원룸 1,000실 확보 및 보증금 무이자 지원 + 캠퍼스 주거혁신
구역 도입으로 기숙사 확충


□ 이행방법
○ 글로벌키즈센터 설치(10개소), 테솔 및 범죄경력 조회 완료 원어민 상주
 - 정원 100명 규모(총 1,000명) 영어몰입 환경 조성, 누리과정(오전) 70% +
영어(오후) 30% 공교육형 구조
 - 추첨자+대기 순번 100% 공개로 ‘4세 고시’·‘7세 고시’ 입학난 해소
 - 영아 전용 키즈카페/초록초록 키즈카페 동작구 1순위 신설
○ 인가 국제학교 유치
 - 서울특별시교육청 인가 초·중·고 통합형 국제학교 설립 추진 및 입학 1년
전 동작구 주민등록 유지자 우선 선발 쿼터제로 지역 학생 보호
○ 새싹원룸 1,000실 확보 및 캠퍼스 주거혁신구역 도입(서울시 연계)
 - 새싹원룸 1,000실 확보 및 보증금 최대 3,000만원 무이자 지원
 - 캠퍼스 주거혁신구역 도입으로 대학 기숙사 공급 규제(용적률·건폐율·높이
규제 등) 대폭 완화


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 사업


□ 재원조달방안 등
○ 일반회계 조정 및 국비·시비 지원, 공공기여분 활용
 - 국비·시비 확보로 단계별 투입/해외 명문 교육재단 투자 유치
 선거명                   동작구청장선거

 후보자명            김정태   기호   2   소속정당명   국민의힘
          제목 : 막힘없는 동작! 오세훈 교통혁신, 김정태가 가속도로 더
공약순위: 3
          빠르게!

□ 목 표
○ 교통체계 입체화로 미래교통 중심축 구축
○ 신규 도시철도 가속 및 광역교통 재편
○ 어르신·고지대·이동약자 교통복지


□ 이행방법
○ 9호선 출퇴근 혁신, 배차 2분 1대 + 흑석역 급행 정차
 - CBTC 무선통신 시스템 도입, 동작구 5개역(노량진·노들·흑석·동작·구반포)
  출퇴근 배차 2분 1대 우선 적용/흑석역 급행열차 정차 신설
○ 서부선 조기 착공 및 난곡선 경전철 추진
 - 구민 의사 반영 차량기지 입지 변경 추진(주민 의견수렴 절차 강화)
○ 광역교통 재편, 노들고가 정비+노량진~여의도 연결+1호선 지하화
 - 노들고가차도 철거 후속 정비 및 한강철교 남단 지구단위계획 연계 추진
 - 「철도지하화 및 철도부지 통합개발에 관한 특별법」 후속 1차 구간(대방
  역~노량진역)에 동작 구간 우선 포함되도록 정부·서울시 협의
○ AI 신호등 도입(스마트 교차로)으로 통행시간 13~25% 단축
 - 이수~사당, 상도~장승배기 등 주요 정체 연속 교차로 축 우선 도입
 - 통행시간 평균 13~25% 단축/긴급차량 우선신호 자동 부여
○ 어르신·고지대·이동약자 교통복지
 - 70세 이상 시내버스 무료(K-패스 미이용·월 15회 미만 어르신 100% 지원,
  동작구 65세 이상 인구 20%) 및 수요응답형 "동행버스" 확대 등


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 사업


□ 재원조달방안 등
○ 일반회계 조정 및 국비·시비 지원
 선거명                   동작구청장선거

 후보자명         김정태     기호   2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4   제목 : 동작 비즈니스 코어, 베드타운에서 자족도시로!

□ 목 표
○ 가까운 일터! 동작구 옛 청사부지 "동작 비즈니스 코어"/노량진 수협부지
초고층 문화복합쇼핑몰 유치
○ 여의도(금융)·용산(국제업무)·강남(IT) 골든 트라이앵글의 정중앙! 동작을 자
력 자족도시로 전환!


□ 이행방법
○ 가까운 일터! 동작구 옛 청사부지 "동작 비즈니스 코어", 대형 벤처캐피탈·
유니콘 기업·R&D 센터 유치
 - 동작형 기업 유치 패키지(법인세·지방세 혜택 + 거점 오피스 지원)로 자발
적 기업 유입 견인
 - 동작형 테크 샌드박스 운영(규제 완화 + 인프라 지원 결합으로 "제2의 테
헤란로" 혁신 생태계 구축)
○ 원스톱 생활! 노량진 수협부지 문화복합쇼핑몰(스타필드·트레이더스) 유치
 - 구청장 직속 ‘노량진역·수산시장 일대 복합개발 전담 TF’ 신설, 수협·신세
계·코레일·SH 등과 상시 협의
 - 상생매장 20% 의무 배정, 지역 브랜드 입점·공동 마케팅/공동 쿠폰북으로
골목상권·전통시장 보호
○ 자족도시 정주환경, 보육·교육·일자리 동시 해결
 - 미래금융·IT 맞춤형 인재 육성(관내 대학과 산학협력, 커리어센터를 통한
3040·경력단절·청년 대상 핀테크/데이터 무료 교육)
 - 인근 골목상권 간판·도로 정비, 현대적 인테리어 지원으로 상권 리뉴얼


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 사업


□ 재원조달방안 등
○ 일반회계 조정 및 국비·시비 지원, 민간투자 유치
 선거명                    동작구청장선거

 후보자명           김정태    기호    2   소속정당명    국민의힘
          제목 : 누구나 오고 싶은 동작, 한강·현충원·보라매 중심 문화
공약순위: 5
          선도구

□ 목 표
○ 보라매 그랜드가든 상설화 및 K-팝 연예기획사 유치로 청년 문화 1번지
○ 국립현충원을 24시간 열린 호국 공원으로! 최대규모 녹지축 완성
○ 한강 ‘도시 속 바다 + 테슬라 다이너 + 노들 글로벌예술섬’ 연계로 동작
한강 야간 문화 회랑 완성


□ 이행방법
○ 보라매 그랜드가든 상설화 및 K-팝 대형 연예기획사 유치
 - 12만 평·111개 정원, 봄(튤립·벚꽃)~겨울(조명·설경) 4계절 테마 운영, 야간
  라이팅 쇼·재즈 in 보라매·클래식 피크닉 등
 - K-팝 대형 연예기획사 유치, K-팝 아카데미·댄스 스튜디오·녹음 스튜디오·
  아티스트 굿즈숍 등 청년 창작 생태계 동시 조성
○ 국립현충원 개발 — 닫혀 있던 묘지에서 열린 호국 공원으로
 - 24시간 개방, 야간 저조도 경관조명·AI 지능형 CCTV·스마트 가로등 도입으
  로 안전한 야간 산책 환경 조성 및 전통·현대 통합 수문장 교대식 도입
○ 한강 ‘도시 속 바다 + 테슬라 다이너 + 노들 글로벌예술섬’ 연계로 동작
한강 야간 문화 회랑
 - 한강 ‘도시 속 바다’ 조성, 한강수변공원에 노천 푸드존, 노량진수산시장과
  직결되는 ‘수산시장 → 한강 푸드 라인’ 워킹 트레일
 - 테슬라 다이너 드라이브인 유치 — 슈퍼차저+스마트 드라이브인 시네마+
  레스토랑·루프탑 바 등 서울 최초 미래형 모빌리티 복합공간


□ 이행기간
○ 임기 내 계속 사업


□ 재원조달방안 등
○ 일반회계 조정 및 국비·시비 지원, 민간투자 유치
