  선거명       동래구청장선거         선거구명
  후보자명         장준용        기호       2   소속정당명     국민의힘
공약순위 : 1   제목 : AI+자연+안전이 결합된 부산형 교육친화 공원 조성(금강공원 재정비 사업)



 ○ 조례 제정을 통한 ‘교육 친화 공원’ 지정


 ○ 미래 세대를 위한 3대 핵심 시설 구축
  - AI 과학교육센터 설립으로 AI·디지털 교육 체험 실습
  - 숲속 어린이 도서관 설립으로 독서·자연·체험을 통해 창의성 함양
  - 국립공원 자연사 박물관 유치를 통해 금정산 국립공원과 연계해
   다양한 프로그램 운영


 ☞ 미래형 체험 교육으로 창의·융합 인재 양성을 통한 교육 혁신
 ☞ AI 연관기업 유치 및 산업 생태계 활성화로 지역 발전
 ☞ 자연과 기후 위기 대응 체험 교육의 장 마련
 ☞ 부산 대표 교육 친화공원으로 도시 경쟁력 강화




● 목 표 : 금강공원 재정비를 통한 교육친화공원 조성
● 이행방법 : 교육부 및 과학기술정보통신부 공모 신청, 국립대학과의 연계
● 이행기간 : 2026 ~ 임기 후
● 재원조달방안 : 국비, 시비, 구비
   선거명      동래구청장선거          선거구명

  후보자명        장준용          기호       2    소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 2              제목 : 부산을 뜨겁게!! 동래를 핫하게!!




  ○ 사직야구장 재건축과 동래온천을 연결하는 인프라 구축
  - 스포츠 메디컬 및 힐링센터 유치 추진
  - 지역 프로구단과 연계한 전문 스포츠 인력 양성
  - 스포츠 비즈니스 교육 프로그램 확대
  - 행정안전부 ‘온천 도시’ 지정의 조속한 추진


  ☞ 스포츠와 힐링이 만나는 웰니스 복합도시 조성으로
    새로운 도시 경쟁력 제고.




● 목 표 : 웰니스 복합도시 조성으로 새로운 도시 경쟁력 제고
● 이행방법 : 행정안전부 및 부산시와 협의 / 예산 확보
● 이행기간 : 2026 ~ 임기 후
● 재원조달방안 : 국비, 시비, 구비
   선거명      동래구청장선거        선거구명

  후보자명        장준용        기호       2   소속정당명   국민의힘

 공약순위 : 3              제목 : 대한민국 교육 1번지 완성




 ○ 미래형 창의 AI교육센터 건립
 ○ 디지털 인재 양성 인프라 구축
 ○ 동래장학회 지원 확대
 ○ 학교별 맞춤형 교육 환경 개선 조기 완료
 ○ 권역별 도서관 신설
  - 동래구 생활복합센터 내 도서관(27년 준공 예정) 조속한 추진
  - 금강공원 숲속 도서관 설립 추진
  - 사직 도서관 설립 추진
  - 사직야구장 재건축 부지 도서관 확충 건의(부산시)




● 목 표 : 명품 교육도시 동래 완성
● 이행방법 : 부산시와 협의 / 예산 확보
● 이행기간 : 2026 ~ 임기 후
● 재원조달방안 : 국비, 시비, 구비
  선거명       동래구청장선거        선거구명

  후보자명        장준용        기호       2   소속정당명     국민의힘

 공약순위 : 4   제목 : 글로벌 역사문화 관광 거점화로 활력 넘치는 지역 경제 생태계 조성



 ○ 동래읍성 역사축제를 글로벌 축제로 확대 발전
 ○ 금정산 국립공원과 온천천을 배경으로 한 글로벌 브랜딩 추진으로
   부산 대표 관광 거점 조성
 ○ 로컬 노포 브랜드의 육성 지원
 ○ 미슐랭 식당 유치 및 육성 지원으로 부산의 미식 관광 명소로 발전




● 목 표 : 역사 문화관광 거점화로 지역경제 활성화
● 이행방법 : 시장조사 / 예산 확보
● 이행기간 : 2026년부터 연자척 시행
● 재원조달방안 : 국비, 시비, 구비
  선거명       동래구청장선거       선거구명

  후보자명        장준용       기호       2   소속정당명     국민의힘

 공약순위 : 5      제목 : 안전하고 든든한 행정으로, 모두가 행복한 생활 구현



 ○ 제로(Zero) 재해 안심 도시 구축으로 24시간 안심 일상 보장
 - AI기반 스마트하수도 및 침수 예측 시스템 전면 도입
 - CCTV 관제센터의 인공지능 시스템 구축
 - 사각지대 없는 안심 통학로 조성


 ○ 촘촘한 생애주기 맞춤형 복지
 - 스마트 헬스를 접목한 ‘동래형 통합돌봄사업’ 추진으로 차별화
 - 254억 원 규모의 청년 정책 5개년 사업의 조속한 추진으로
  청년과 함께 성장하는 동래




● 목 표 : 구민 삶의 질 향상
● 이행방법 : 국토교통부 등 협의 / 예산 확보
● 이행기간 : 2026년부터 연차적 시행
● 재원조달방안 : 국비, 시비, 구비
