   선거명         미추홀구청장선거                선거구명      미추홀구청장선거

  후보자명           이 영 훈            기호    2     소속정당명   국민의힘
               제목 : 중심도시 미추홀
공약순위 : 1
         행정·복지·교육·사법 인프라를 한곳에 모으겠습니다!
◦ 신청사 임기 내 완공
미추홀구 신청사를 임기 내 완공하여 행정의 새 중심을 조성하겠습니다.
주민편의시설과 문화·체육공간을 갖춘 열린 복합청사로 만들겠습니다.
* 사업목표 : 미추홀 행정 중심 조성 및 주민편의 복합청사 건립
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 공사 추진-공정관리-주민편의시설 조성-준공 및 운영
* 이행기간 : 2026-2028년 * 재원조달 : 민간


◦ 인천사회복지회관 신축이전
인천사회복지회관 신축이전으로 복지서비스의 전문성과 접근성을 높이겠습니다.
커뮤니티·휴식·문화 기능을 갖춘 복합 복지공간으로 조성하겠습니다.
* 사업목표 : 복지 인프라 확충 및 사회복지서비스 전문성 강화
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 관계기관 협의-기본계획 수립-사업추진-준공 및 운영
* 이행기간 : 2026-2028년 * 재원조달 : 시비 및 구비


◦ 미추홀세무서 유치 추진
미추홀세무서 유치를 추진하여 구민과 기업의 세무 행정 접근성을 높이겠습니다.
* 사업목표 : 세무 행정 접근성 향상 및 주민·기업 편의 증진
* 우선순위 : 세무서 유치 건의-관계기관 협의-입지 검토-유치 추진
* 이행절차 : 수요조사-관계기관 협의-유치 건의-입지 및 설치방안 검토
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비 및 비예산


◦ 인천남부교육지원청 임기 내 완공
인천남부교육지원청을 임기 내 완공하여 미추홀구의 교육행정 기반을 강화하겠습니다.
* 사업목표 : 교육행정 인프라 확충 및 교육중심지 조성
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 관계기관 협의-공사 추진-공정관리-준공 및 운영 지원
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비
   선거명         미추홀구청장선거                선거구명      미추홀구청장선거

  후보자명            이 영 훈           기호    2     소속정당명   국민의힘
               제목 : 문화허브 미추홀
공약순위 : 2
          공연·예술·체육이 모이는 인천의 문화거점으로 도약하겠습니다!
◦ K-컬처 돔 아레나 조성 추진
K-POP 공연, 스포츠, 대형 이벤트가 가능한 복합문화공간을 조성하겠습니다.
미추홀을 인천 대표 문화관광 거점으로 키우겠습니다.
* 사업목표 : K-컬처 복합문화공간 조성 및 문화관광 거점 육성
* 우선순위 : 문학경기장 일대 기본구상-관계기관 협의-아레나 돔 조성 추진
* 이행절차 : 기본구상 수립-인천시 및 관계기관 협의-타당성 검토-기본계획 수립-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 민간투자


◦ 주안·도화 생활밀착형 문화체육관 건립
주안·도화권역에 생활밀착형 문화체육관을 건립하겠습니다.
체육활동과 문화 프로그램을 함께 누리는 복합공간으로 조성하겠습니다.
* 사업목표 : 생활체육 인프라 확충 및 주민 문화활동 공간 조성
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 수요조사-입지 검토-기본계획 수립-예산확보-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년
* 재원조달 : 구비 및 민간투자


◦ 인천예술인회관 신축 추진
인천예술인회관 신축으로 지역 예술인의 창작 기반을 강화하겠습니다.
예술인 활동공간과 주민 문화향유 공간을 함께 조성하겠습니다.
* 사업목표 : 예술인 창작 기반 조성 및 지역 문화예술 활성화
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 관계기관 협의-입지 검토-기본계획 수립-예산확보-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 시비


◦ 인하대 문화예술지구 조성
인하대 일대를 중심으로 문화예술지구 조성을 추진하겠습니다.
대학과 지역이 함께하는 문화·청년·상권 연계 공간을 만들어 원도심에 새로운 활력을 불
어넣겠습니다.
* 사업목표 : 대학 연계 문화예술 거점 조성 및 지역상권 활성화
* 우선순위 : 인하대 일대 문화예술지구 조성-청년문화공간 확충-지역상권 연계
* 이행절차 : 인하대 및 관계기관 협의-기본구상 수립-주민의견 수렴-기본계획 수립-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 민간
   선거명         미추홀구청장선거                선거구명      미추홀구청장선거

  후보자명           이 영 훈         기호       2     소속정당명   국민의힘
               제목 : 3. 혁신도시 미추홀
공약순위 : 3
         도시의 길을 열고, 원도심의 가치를 높이겠습니다!
◦ 재개발·재정비 기반 마련 (관교·구월지구 노후계획도시 선도지구 지정 적극 추진)
관교·구월지구 노후계획도시 선도지구 지정을 적극 추진하여 쾌적하고 살기 좋은 미래형
주거지로 전환하겠습니다.
* 사업목표 : 노후 주거환경 개선 및 재개발·재정비 기반 마련
* 우선순위 : 선도지구 지정 추진-정비계획 기반 마련-주거환경 개선
* 이행절차 : 주민의견 수렴-관계기관 협의-기본구상 수립-선도지구 지정 건의-정비사업 추진 지원
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비 및 시비


◦ 학익역 신설 및 용현·서창선 조기개통 추진
학익역 신설이 차질 없이 추진되도록 적극 지원하겠습니다.
용현·서창선 조기개통으로 동서 교통축을 강화하겠습니다.
* 사업목표 : 동서 교통축 강화 및 대중교통 접근성 개선
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 관계기관 협의-행정절차 지원-사업계획 검토-예산확보 건의-사업시행
* 이행기간 : 2026-2028년 * 재원조달 : 국비 및 시비


◦ 제4경인고속화도로 조기개통 추진
제4경인고속화도로 조기개통을 추진하여 인천항과 서울 강남권을 더 빠르게 연결하겠습니다.
출퇴근 정체를 완화하고 물류 이동을 개선하여 지역경제 활성화에 기여하겠습니다.
* 사업목표 : 광역교통망 확충 및 지역경제 활성화
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 관계기관 협의-사업계획 점검-행정절차 지원-예산확보 건의-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 민간투자


◦ 문학·주안산단 지하차도 조성 추진
문학·주안산단 일대 지하차도 조성을 추진하여 산업단지 주변 교통 흐름을 개선하겠습니다.
상습 정체 구간을 해소하고 산단 접근성을 높여 기업 활동과 주민 이동 편의를 함께 높
이겠습니다.
* 사업목표 : 산업단지 교통환경 개선 및 상습정체 완화
* 우선순위 : 교통혼잡 구간 검토-지하차도 조성 추진-산단 접근성 개선
* 이행절차 : 교통수요 조사-관계기관 협의-타당성 검토-기본계획 수립-예산확보-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비
   선거명         미추홀구청장선거                선거구명      미추홀구청장선거

  후보자명           이 영 훈         기호       2     소속정당명   국민의힘
               제목 : 4. 녹색도시 미추홀
공약순위 : 4
        물과 숲, 여가가 어우러진 품격 있는 생활공간을 만들겠습니다!
◦ 학익유수지 친환경 호수공원 조성
학익유수지를 가족이 찾는 친환경 호수공원으로 조성하겠습니다.
산책로, 야외 물놀이터, 반려동물 놀이터 등을 함께 조성하여 물과 쉼이 있는 도심 속 휴
식공간으로 만들겠습니다.
* 사업목표 : 친환경 호수공원 조성 및 도심 속 여가공간 확충
* 우선순위 : 최우선
* 이행절차 : 기본구상 수립-관계기관 협의-주민의견 수렴-기본계획 수립-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비


◦ 승학산 정상 어린이 친화공원 조성
승학산 정상에 어린이 친화공원 조성을 추진하겠습니다.
숲놀이터, 가족쉼터, 전망공간, 생태체험시설을 확충하여 아이는 뛰놀고 가족은 쉬어가는
미추홀 대표 가족공원으로 만들겠습니다.
* 사업목표 : 어린이 친화공원 조성 및 가족형 산림휴식공간 확충
* 우선순위 : 숲놀이터 조성-가족쉼터 확충-생태체험시설 조성
* 이행절차 : 현장조사-기본계획 수립-주민의견 수렴-예산확보-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 시비 및 구비


◦ 인천대로 지하화 연계 공원 조성
인천대로 지하화와 연계하여 지상부에 공원과 녹지, 주민 휴식공간을 조성하겠습니다.
도로로 단절된 원도심 공간을 생활녹지로 회복하고, 구민이 걷고 쉬는 도시공간으로 바꾸
겠습니다.
* 사업목표 : 인천대로 지상부 공원화 및 원도심 생활녹지 확충
* 우선순위 : 인천대로 지하화-지상부 공원계획 수립-생활녹지 조성
* 이행절차 : 인천시 및 관계기관 협의-기본구상 수립-타당성 검토-기본계획 수립-사업시행
* 이행기간 : 2026-2035년 * 재원조달 : 국비 및 시비


◦ 그랜드파크 조성
미추홀구에 생활체육시설과 휴식공간을 갖춘 그랜드파크 조성을 추진하겠습니다.
축구장·야구장·농구장·배드민턴장등 생활체육시설과 야영장·잔디공원·캠핑장 등의 휴식공
간을 조성하겠습니다.
* 사업목표 : 대규모 공원 인프라 조성 및 도시 여가공간 확충
* 우선순위 : 그랜드파크 기본구상-공원시설 조성-주민 여가공간 확충
* 이행절차 : 대상지 검토-기본구상 수립-관계기관 협의-주민의견 수렴-기본계획 수립-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비
   선거명       미추홀구청장선거               선거구명         미추홀구청장선거

  후보자명           이 영 훈         기호      2   소속정당명    국민의힘
             제목 : 5. 상생미래 미추홀
공약순위 : 5
            일자리·돌봄·경제를 함께 키우겠습니다!
◦ 인하대 연계 산학협력 클러스터 확대
인하대와 연계한 산학협력 클러스터를 확대하여 미추홀의 미래산업 기반을 강화하겠습니다.
대학의 연구역량과 지역 산업을 연결해 청년 일자리와 지역경제 활성화로 이어지도록 하
겠습니다.
* 사업목표 : 대학 연계 산학협력 기반 강화 및 지역산업 활성화
* 우선순위 : 인하대 연계 협력체계 구축-산학협력 클러스터 확대-청년 일자리 연계
* 이행절차 : 관계기관 협의-수요조사-기본계획 수립-협력사업 발굴-사업시행
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비, 구비 및 민간협력


◦ 청년 일자리 종합패키지 확대 운영
청년 일자리 종합패키지를 확대 운영하여 취업 준비부터 직무역량 강화, 일자리 연계까지
체계적으로 지원하겠습니다.
청년들이 지역 안에서 도전하고 성장할 수 있는 일자리 기반을 넓히겠습니다.
* 사업목표 : 청년 취업역량 강화 및 지역 정착형 일자리 확대
* 우선순위 : 청년 일자리 상담-역량강화 프로그램-취업 연계 지원
* 이행절차 : 수요조사-기본계획 수립-참여자 모집-프로그램 운영-취업 연계
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비


◦ 소상공인 맞춤형 컨설팅 확대
소상공인 맞춤형 컨설팅을 확대하여 경영 안정과 매출 증대를 지원하겠습니다.
창업, 세무, 노무, 온라인 판매, 마케팅 등 현장 수요에 맞는 지원으로 골목상권의 경쟁력
을 높이겠습니다.
* 사업목표 : 소상공인 경영 안정 및 골목상권 경쟁력 강화
* 우선순위 : 경영진단-맞춤형 컨설팅-사후관리 지원
* 이행절차 : 수요조사-지원계획 수립-대상자 모집-전문가 매칭-컨설팅 운영
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비


◦ 발달지원센터 개소 및 통합돌봄서비스 확대
발달지원센터를 개소하여 발달지연·발달장애 아동과 가족에 대한 전문 지원을 강화하겠습니다.
통합돌봄서비스를 확대해 돌봄이 필요한 구민이 지역 안에서 안정적으로 생활할 수 있도
록 하겠습니다.
* 사업목표 : 발달지원 체계 구축 및 지역 통합돌봄서비스 강화
* 우선순위 : 발달지원센터 개소-전문상담 및 치료 연계-통합돌봄서비스 확대
* 이행절차 : 수요조사-기본계획 수립-공간 및 인력 확보-센터 개소-서비스 운영
* 이행기간 : 2026-2030년 * 재원조달 : 국비, 시비 및 구비
