[     ]


     선거명         보령시장선거            선거구명           보령시

     후보자명           엄승용       기호    2     소속정당명    국민의힘

    공약순위: 1 제목 : 생활인구 100만, 정주인구 10만으로 활기찬 보령 도약


    □ 목 표
          인구소멸을 극복하기 위한 종합 대책을 입체적, 체계적으로 추진
          인구문제의 근본적 해법, “살고 싶은 보령” 조성의 본격 추진
          인구-경제-문화의 선순환 생태계 완성을 위한 거버넌스 완성


    □ 이행방법
          시장직속 조직, ‘인구도약 추진단’ 신설, 민관산학 합동 ‘인구전략
          연구소’ 가동
          ‘디지털 보령시민증’ 도입, ’빅테이터 기반 생활인구 플랫폼‘ 운영
          먹고, 잠자고, 배우고, 건강 챙기는 체류형 ’보령 살이‘ 집중 추진
          여성의 출산·육아·경력 등 지원체계 마련
          거점별 워케이션 센터 개소와 ’청년일자리 보증제‘ 도입
          다문화 인구 유입과 생활지원, 귀어·귀농·귀향 프로그램 혁신
          의료 서비스 혁신, 복지·교육 프로그램 강화


    □ 이행기간 : 2026년 하반기~2030년 상반기
          1단계 (취임 후 100일 이내): 제도적 기반 마련
          2단계 (2027년 ~ 2028년): 핵심 인프라 구축 및 시범 운영
          3단계 (2029년 ~ 2030년): 성과 확산 및 정착 : 생활 인구 100만 및
          정주 인구 10만 회복 선포


    □ 재원조달방안
          국·도비 적극 유치 (공모사업) : 지방소멸대응기금, 도지재생사업 등
          보령시 자체 예산 : 행사성 전시행정 예산을 대폭 줄이고 인구증가 사
          업에 중점 투자
          민간투자 및 상생 펀드 : 워케이션 센터, 공유 오피스 등 수익창출이
          가능한 사업은 민간투자 공개
 선거명       보령시장선거          선거구명

 후보자명       엄승용       기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 2 제목 : 어린이와 청소년을 위한 ‘미래세대 융합 테마파크“


□ 목 표
   어린이/청소년이 잠재 능력과 장래 진로 방향을 탐색하는 기회 제공
   어린이와 청소년의 하루 볼거리 수준을 넘어, 체류형·반복 방문형 테마
   파크 조성
   인문학적 기초와 미래 기술 체험, 문화예술 소양을 함께 배양


□ 이행방법
   AI·로봇·메타버스· 등 미래기술 체험공간 조성
   K-pop·영상콘텐츠 등 문화체험 아카데미 운영
   역사·인문학 체험형 테마 콘텐츠 구축
   가족 체류형 숙박·관광 프로그램 연계
   민간 및 국내외 투자유치 적극 추진


□ 이행기간 : 2026년 하반기~2030년 상반기
   1단계(취임 1년) : 기본구상 및 부지선정
   2단계(취임 2년) : 민간투자 유치 및 기반조성
   3단계(취임 4년) : 단계별 시설 개장 및 운영


□ 재원조달방안
   국비·도비 확보 : 부지 확보 및 토목 인프라 (약 500억 추산)
   보령시 자체 예산 : 사업추진 기본계획 수립 (약 3억원)
   민자유치, 외자유치 : 10억원 (투자유치 설명회)
   관광·문화·교육 관련 사업 연계 추진
 선거명       보령시장선거          선거구명

 후보자명        엄승용      기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3 제목 : 주거밀집지역 ‘스마트 주차타워’ 조성, 주차난 해소


□ 목 표
   전천후(All-Weather): 폭염·폭설 등 극한 기후로부터 차량을 완벽히 보
   호하는 돔·캐노피 설계를 적용함. 지붕 태양광 패널(BIPV)을 통한 에너
   지 자립형 친환경 공간으로 조성함.
   미래형(Futuristic): 전기·수소차 초급속 충전 인프라를 전면 배치함. 모
   바일 앱과 연동한 주차 예약, 자동 결제, 빈자리 안내 등 첨단 스마트
   모빌리티 원스톱 서비스를 제공함.
   복합(Complex): 도심 유휴부지를 복층·모듈화하여 절대적인 주차 면수
   를 획기적으로 늘림. 주차장 내 만남의 광장, 문화 공간, 대리운전 안심
   라운지 결합, 주변 상권 매출을 견인하고 음주운전을 원천 차단함.


□ 이행방법
   1단계 : 단계적 추진 전략 확정, 부지 확정, 국토교통부 '스마트시티
   챌린지' 등 국비 지원 사업과 연계하여 예산 확보.
   2단계 : 시의 재정 부담을 줄이기 위해 주차장 운영 및 상업시설
   분양에 민간의 자본과 아이디어를 끌어들이는 BTO(수익형 민간투자)
   방식 등 검토
   3단계 : 하드웨어 준공과 동시에 보령시 지역 화폐 및 상권 할인 쿠폰
   과 연동되는 전용 모바일 앱을 출시하여 시민 혜택을 극대화함.


□ 이행기간 : 2026년 하반기~2030년 상반기
   1단계 : 대상지역 선정 및 기본계획 수립
   2단계 : 시범지역 우선 추진
   3단계 : 권역별 확대 추진


□ 재원조달방안
   국·도비 공모사업 적극 유치
   도시재생사업 및 교통특별회계 활용
   민간투자 방식 병행 추진
 선거명       보령시장선거          선거구명

 후보자명       엄승용       기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 4 제목 : 소상공인 자영업 지원 및 컨설팅 센터 운영


□ 목 표
   소상공·자영업의 행정문서 작성, 홍보·마케팅, 디자인·인테리어,
   고객관리 등 지원
   소상공·자영업자 금융관리, 자금관리, 세무 지원 등 컨설팅
   소상공·자영업자의 경영 부담을 줄이고 안정적인 지역경제 생태계 조성


□ 이행방법
   경영·세무·법률·마케팅 원스톱 지원
   특례보증 및 이자 지원 확대
   라이브커머스·디지털· 판매 교육 지원
   청년 및 여성 창업 컨설팅 강화
   전통시장 및 골목상권 활성화 사업 추진
   지역 예술가 참여 ‘아름다운 식당’, ‘아름다운 골목’ 조성


□ 이행기간 : 2026년 하반기~2030년 상반기
   1단계 : 지원센터 설치 및 운영 기반 마련
   2단계 : 금융·커설팅 지원 확대
   3단계 : 골목상권 연계 사업 본격 추진


□ 재원조달방안
   소상공인 지원 국·도비 사업 연계
   지역경제 활성화 예산 활용
   지방소멸대응기금 적극 유치
   정책금융기관 협력사업 추진
 선거명       보령시장선거          선거구명

 후보자명       엄승용       기호       2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 5 제목 : 머드축제 혁신, 사계절 체류형 치유산업 생태계 조성


□ 목 표
   기존 머드축제의 브랜드 가치를 최근 관광 트렌드에 맞춰 업그레이드
   보령시민의 주체적 역할과 보령시 전역에 긍정적 파급효과 도출
   체류형 관광을 넘어 치유산업 생태계 조성에 이르는 전략 구사


□ 이행방법
   봄에는 「머드 뷰티」, 여름에는 「머드 엔터테인먼드」, 가을에는
   「머드 스포츠」, 겨울에는 「머드 스파」중심으로 치유산업·고품격
   문화예술 기반의 축제 사계절 프로그램 추진
   기존의 축제재단 중심으로 추진하되 글로벌 수준의 콘텐츠 개발을 위해
   세계적 전문가 그룹 영입
   민간투자를 적극적으로 유치하여 치유산업 생태계 조성
   장기체류 생활인구 증대와 정주인구 증가 등 인구정책과 연동 추진


□ 이행기간 : 2026년 하반기~2030년 상반기
   1단계 : 취임 100일내 ‘머드축체 혁신 기획단’ 발족, 2027년부터
   실행가능한 프로그램의 단계적 개발 추진
   2단계 : 임기 상반기에 사계절 시범 프로그램 추진
   3단계 : 임기내 ‘보령시민의 주인이 되는 사계절 머드축제’ 완성


□ 재원조달방안
    기존의 머드축제 예산 범위 내에서 시범 프로그램 추진
    민간투자 유치 활동 적극 추진 (사업설명회, 워크숍, 세미나 등)
    소멸대응기금 적극 유치
