 선거명                    북구청장선거                          선거구명

 후보자명                        이근수                   기호        2   소속정당명        국민의힘

공약순위: 1              제목 : 도심융합특구 및 문화예술허브 조성



□목표
 ○ 시청 신청사 건립 및 산격청사 이전                               (’30   년 예정)과 연계하여 도심융합특구
    및 문화예술허브 구축 로드맵 확정
 ○ 국립근대미술관 국립뮤지컬콤플렉스 등 국책 사업의 차질 없는 안착
                                 ,                                                   .


 ○ 청사 이전 즉시 시설 착공 및 혁신 생태계 안착 추진
□ 이행방법
 ○ 신청사 건립 일정에 따른 산격청사 이전 시점                                      (’30   년)을 고려하여 부지
     활용 마스터플랜 수립 및 사전 행정절차(예타 등) 조기 완료 추진.
 ○ 국립근대미술관 및 국립뮤지컬 콤플렉스 건립 등 국가시행사업의
     안정적 추진을 위한 행정적·정무적 지원 강화.
 ○ 삼성창조캠퍼스 경북대                   -        -EXCO-   금호워터폴리스를 잇는 창업·R&D·실증
     벨트와 연계하여 시너지 극대화.


□ 이행기간
○ 2026.   07.       ~ 2036   (   산격청사 이전 완료 시점과 연계)


□ 재원조달방안 등
 ○ 국토부 특구 기반 문체부 국립 시설 등 국가 직접투자 사업
                (                    ),    (            )


 ○ 지자체 분담금의 적기 확보 및 민간    투자 유치 병행                      R&D
  선거명                 북구청장선거                선거구명

 후보자명                  이근수             기호    2           소속정당명        국민의힘

공약순위: 2      제목: 도시철도 4호선 조기 건설 및 강북 연장 (모노레일 방식 재검토)



□목표
 ○ 도시철도 소외지역인 강북 일대 연경 도남지구 동호 등 로 노선을 연장하여
                                   (   ,         ,        )


    주민생활 편의 도모
 ○ 신속한 행정 절차 이행을 통해 도시철도 호선의 차질 없는 조기 건설     4


   추진
 ○ 기존 도시철도 호선과 동일한 모노레일 방식의 적용 가능성 및 장단점을
                      3


   합리적으로 재검토


□ 이행방법
 ○ 도시철도 호선 재검토 를 구성하여 대안별 기술 및 재정 타당성 검증
   '          4              TF'


 ○ 차량 시스템 모노레일 등 및 도심 구간 입체화 부분 지하화 에 대한 다각적
                  (          )                   (            )


    이고 합리적인 대안 모색.
 ○ 대구시 도시철도망 구축계획을 기반으로 연경 동서변 도남 동호 연장      [       -        -   -   ]


   노선 적극 추진


□ 이행기간
○   하반기
  2026            ~ 2030




□ 재원조달방안 등
 ○ 차량 방식 및 입체화 검토 결과에 따른 총사업비 조정 및 국비 매칭 비율
       극대화
 ○ 강북 연장 구간은 신공항 배후도시 개발 및 광역교통 개선대책과 연계
   하여 전략적으로 재원 확보
 선거명               북구청장선거                      선거구명

 후보자명                이근수                  기호       2       소속정당명      국민의힘
           제목: 칠곡행정타운 부지 개발
공약순위: 3
                   (거점 시립도서관 및 복합 문화· 복지시설 조성)


□목표
 ○ 대구시의 일방적인 상업용지 매각계획을 전면 백지화하고 주민을 위한
   공공개발 지구로 최종 확정
 ○ 강북지역 내 부족한 국 공립 문화기반시설을 확충하여       ·                         16   만 거주민의
   문화 향유권 보장
 ○ 군위군 편입 및 통합신공항 건설에 따른 인구 유입 및 공공 서비스 수요
   폭증에 대비한 거점 인프라 구축


□ 이행방법
 ○ 대구시의 재매각 추진을 원천 봉쇄하고 도시계획상 공공시설 용지로서의       ,


   목적성 강화 추진
 ○ 구청 재정 부담을 최소화하기 위해 대구시 직접 투자 사업으로 전환하여
   광역 단위 랜드마크 도서관 건립 추진
 ○ 도서관 기능을 중심으로 영유아 돌봄 청년 창업 시니어 복지 공간이        ,            ,


   어우러진 복합 시설화 추진
 ○ 지역 국회의원 및 대구시와의 긴밀한 협력을 통해 기본계획 수립 및
   투자심사 등 행정 절차 신속 이행


□ 이행기간
 ○ 2026.   07.   ~ 2030.   06.




□ 재원조달방안 등
 ○ 대구시 소유 부지 특성을 활용한 전액 시비 투입 유치 및 적기 예산편성 독려
 ○ 문화체육관광부 도서관 보건복지부 복지시설 등 다부처 협력 사업 공모를
                     (           ),        (           )


   통한 추가 국비 확보 추진
 선거명                북구청장선거                     선거구명

 후보자명                   이근수               기호        2   소속정당명    국민의힘

공약순위: 4 제목: 대구농수산물 도매시장 이전 후적지 개발


□목표
 ○ 도매시장 이전 확정 하빈면 에 따른 매천동 일원의 대규모 유휴 부지 만여㎡
                            (         )                           (22       )


   를 명품 팔거천이 흐르는 첨단 복합공간으로 전면 대개조.
 ○ 대구식품산업클러스터 중심의 앵커기업 대형 쇼핑몰 공공기관 및 주민         ,          ,


   맞춤형 문화·체육시설을 집적하여 북구 경제의 핵심 동력 확보                               .




□ 이행방법
 ○ 도매시장 이전 사전절차 적기 지원 및 후적지 대개조를 위한 지구단위계획
   수립 착수
 ○ 대구시의 이전 행정절차와 연계하여 지상부 대규모 공원화 밎 지하
   주차장 확충 등 청사진 구체화.
 ○ 특별계획구역 지정 등 행정적 인센티브를 적극 활용하여 식품                             R&D    기업
   및 대형복합 쇼핑몰 직접 투자 유치.
 ○ 팔거천 수변 문화 벨트 입체 연계 수변 카페 산책로와 부지 간 단절을  :


   막기 위해 연결다리 및 지하 통로를 구축하여 보행 친화적 친수환경 조성


□ 이행기간
 ○ 2026.    07.   ~ 2037.   12.




□ 재원조달방안 등
 ○ 민간투자 유치 극대화 대형 쇼핑몰 및 상업 구역은 민간 앵커기업의
                                  :


   자본을 직접 유치하여 구청 재정 부담 완화
 ○ 공원 주차장 커뮤니티 센터 등 공공기반 시설은 부지 개발 수익금 및
        ,           ,


   문체부 등 중앙부처 공모사업을 매칭하여 안정적 재원 확보
 선거명                 북구청장선거                       선거구명

 후보자명                        이근수             기호    2     소속정당명       국민의힘

공약순위: 5 제목: 노후 산업단지(제3산단 등) 및 금호워터폴리스 스마트 산단 조성


□목표
 ○ 생산 물류 환경 인프라의 디지털 전환을 통해 제조 경쟁력을 회복하고
        ·        ·

   청년과 첨단기업이 유입되는 스마트 산업생태계 구축
 ○ 산업과 주거 혼재 지역의 고질적인 환경 및 교통 문제를 개선하여 지역
   균형 발전을 도모
 ○ 단순 가공 및 저부가 제조 중심의 구조에서 데이터 기반의 고부가 산업으로
   전면 전환


□ 이행방법
 ○ 스마트 공장과 공동물류센터 그리고 디지털 물류관리 플랫폼 구축    ,


 ○ 노후된 도로 상하수도 전력 통신 인프라 전면 개량
                         ,           ,   ,


 ○ 지식산업센터 등 청년 스타트업 입주공간을 조성하고 산단 내 근로자를 위한
                                 ·

   휴게·문화·체육 복지시설 확충
 ○ 악취 미세먼지 저감 설비 등 친환경 에너지 전환을 지원하고 한국로봇산업
       ·                                                         ,


   진흥원과 연계한 공정 자동화 컨설팅 활성화


□ 이행기간
 ○ 2026.    6   ~ 2030.      6




□ 재원조달방안 등
 ○ 안정적인 국 시비 매칭과 함께 산업통상자원부 스마트 산단 공모사업 및
                     ·

   민간 투자를 전략적으로 연계하여 필요한 예산을 차질 없이 확보
