  선거명      부산진구청장선거     선거구명

 후보자명        김 영 욱     기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 1   제목 : 청년과 일자리가 살아나는 경제활력도시



□ 목 표
 ○ 부산진구를 가로지르는 경부선의 도시적 한계를 최소화하고 기능적
      효율성을 극대화하여 도시공간의 기능을 회복하고 미래산업기반
      확충 및 지역 경제 활성화의 기반을 확립하는 동시에 세대별 창업,
      취업 정책을 대폭 강화하고 권역별 특성을 살린 상권 활성화를 통해
      부산진구를 경제활력도시로 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 부전역 KTX 정차역 지정 및 복합환승센터 개발


 ○ 범천철도시설 이전부지 개발
  -   부산진구보건소, 문화회관 등의 공공시설 건립
  -   도시재생 기반 시설 확충을 통한 미래산업형 글로벌 기업 유치


 ○ 부산진구 창업지원센터 조성 및 중장년, 계층별 일자리 지원 강화


 ○ 지역 상권 경쟁력 강화를 통한 권역별 자율상권 구역 확대


□ 이행기간
 ○ 임기내 추진 : 부산진구 창업지원센터 조성, 세대별 일자리 지원 강화,
      자율상권구역의 상권 활성화
 ○ 중단기 추진 : 범천철도시설 이전부지 개발, 부전역 KTX 정차역 지정
      및 복합환승센터 개발


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비, 지방비 및 민간자본 활용
  선거명     부산진구청장선거     선거구명

 후보자명       김 영 욱    기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 2   제목 : 아이키우기 좋은 가족행복도시


□ 목 표
 ○ 공공의료 서비스 확대를 통해 언제 어디서든 아동 의료 서비스를
     제공하고, 청년·신혼부부들의 주거비 부담을 경감시키고 양질의
     평생교육 기반을 구축하여 아이 키우기 좋은 부산진구를 만들겠습니
     다.


□ 이행방법
 ○ 공공산후조리원 건립 및 달빛어린이병원 지원
 -   보건소 이전과 함께 공공산후조리원 조성
 -   민간 의료기관 공모 및 지정, 달빛어린이병원 운영비 지원


 ○ 청년·신혼부부 행복주택 공급


 ○ 권역별 평생학습관 및 공공도서관 확충


□ 이행기간
 ○ 임기내 추진 : 달빛어린이병원 지원, 청년·신혼부부 행복주택 공급,
            권역별 평생학습관 및 공공도서관 확충


 ○ 중단기 추진 : 공공산후조리원 건립


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 지방비 확보
 ○ 부산도시공사 협업 및 행정지원 강화
  선거명        부산진구청장선거      선거구명

 후보자명           김 영 욱    기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3      제목 : 누구도 소외되지 않는 복지건강도시


□ 목 표
 ○ 주민들의 수요에 맞는 생활체육 공간을 확충하고 주민생활 복합공
     간을 조성하여 주민 모두의 삶의 질을 높이는 동시에, 장애인들의
     자활을 지원하고 어르신·1인 가구 돌봄서비스 강화를 통해 부산
     진구를 복지건강도시로 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 생활체육공간 확충을 통한 생활스포츠 활성화
 -   DRMO   부지 내 레일스포츠파크 및 엄광체육공원 조성


 ○ 노후 주민센터 리모델링을 통한 생활복합공간 조성


 ○ 장애인 작업센터 조성 및 장애인 체육회 설립 지원


 ○ 찾아가는 생활밀착형 행정서비스 도입 및 돌봄서비스 강화


□ 이행기간
 ○ 임기내 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 지방비
  선거명      부산진구청장선거       선거구명

 후보자명        김 영 욱     기호   2    소속정당명   국민의힘

공약순위: 4   제목 : 편안하고 쾌적한 생활안전도시


□ 목 표
 ○ 고가도로 철거 및 재활용사업소 지하화 등을 통해 도시 경관 및 주민
      생활환경개선, 동천의 수질개선 및 친수공간을 확보하는 등 도심 속
      생태공간을 조성하여 편안하고 쾌적한 부산진구를 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 동서고가도로 철거 계획 확정
  -   사상~해운대 고속도로 건설과 함께 동시에 추진하여 신속한 전면
      철거 협의를 통해 도심단절 해소


 ○ 재활용사업소 지하화 추진
  -   재활용선별장과 자원회수센터를 통합하여 시설 현대화 사업 추진


 ○ 동천 수질개선 및 친수공간 조성
  -   동천 수질개선 및 악취저감 사업 추진
  -   동천 둘레길 확대 및 테마거리 조성
  -   안심마을 만들기 확대 추진


□ 이행기간
 ○ 중장기 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비, 지방비
  선거명          부산진구청장선거     선거구명

 후보자명            김 영 욱    기호   2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5       제목 : 일상이 풍요로운 문화관광도시


□ 목 표
 ○ 부산진구만의 참신하고 독특한 문화관광 콘텐츠 개발을 통하여
      주민 모두가 문화생활을 즐기는 한편, 누구나 머물다 갈 수 있는
      문화관광도시 부산진구를 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 서면 의료관광 특구 지정 추진 및 복합 의료관광 클러스터 조성


 ○ 부산진구 관광체계 대전환 프로젝트 추진
  -    「보~go·사고·먹고·자고」 gogogo 로컬 관광자원 발굴


 ○ e-스포츠 전국대회 유치
  -   e-   스포츠 중심 콘텐츠 산업 육성 및 일자리 창출


 ○ 부산진 문화거리 조성
  -   청년·지역예술가-상권 연계형 문화콘텐츠 모델 구축


□ 이행기간
 ○ 임기내 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비, 지방비
