[별첨]


   선거명         부천시장선거           선거구명           -

  후보자명          곽내경        기호    2     소속정당명   국민의힘

 공약순위: 1 제목 : 고갈되는 부천시 재정 대개혁

□ 목 표
 ○ 불필요한 예산 전면 재조정, 시민중심 필수예산 확대, 재정자립도 강화
   - 부천시 재정을 원점에서 재점검하여 낭비성 예산은 과감히 줄이고
       시민필수 예산을 확대하는 책임재정 실현
□ 이행방법
 ○ 불필요한 예산 전면 재조정
   - 행사성 예산 및 중복 사업 전면 재검토
   - 불필요한 용역 발주 축소 및 예산 낭비 차단
 ○ 시민 중심 필수 예산 확대
       - 시민 체감도가 낮은 사업에 대한 우선순위 조정
       - 시민 생활과 직결되는 공공서비스 품질 향상
       - 재난, 안전 대응 예산 강화
 ○ 재정자립도 강화 정책 추진
       - 기업 유치 및 첨단산업 기반확대
       - 공공기관 운영 효율화 및 경영혁신 추진
 ○ 투명한 예산 감시 시스템 구축
       - 주요 사업 예산 공개 확대
       - 불필요한 사업, 시민평가 통해 폐지 검토
□ 이행기간
 ○ 단기 : 예산재검토를 위한 TF팀 구성
 ○ 중기 : 재정 구조조정 및 채무 감축 추진
 ○ 장기 : 재정자립도 향상 및 안정적 재정제계
□ 재원조달방안 등
 ○ 예산 구조조정을 통한 재원학보
 ○ 세수기반 확대
 ○ 국도비 확보 강화
※ 불필요한 예산은 과감히 줄이고 시민필수 예산 확대, 채무는 체계적으로 줄
이고 기업유치와 지역경제활성화로 자립도 향상, 투명하고 책임있는 재정운영
 선거명        부천시장선거        선거구명           -

 후보자명        곽내경     기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2 제목 : 연봉 1억 원 이상의 직장 2만개 이상 확보
□ 목 표
○ 아파트 위주의 개발에서 벗어나 기업과 일자리가 확보된 활기찬 경제 도시
구축, 고부가치 일자리 창출, 미래산업 거점 확보


□ 이행방법
○ 부천 실리콘밸리 조성
 - 영상문화단지에서 종합운동장을 잇는 첨단 산업 클러스터 조성
○ 기업 친화적 환경 구축
  - 과감한 규제 혁신을 통해 기업하기 좋은 도시 환경 조성
○ 기존 산업 고도화
  - 기존 산업 고도화 : 고도화 및 노후 공장 현대화 지원


□ 이행기간
○ 초기 : 재정 개혁 단행 및 규제 완화 전문 지원팀 구성
○ 중기 : 기존산업 및 기업유치 구체적 협의 및 지원
○ 후기 : 부천 실리콘밸리 인프라 구축 및 스타트업 펀드 운용 활성화


□ 재원조달 방안
○ 과감한 재정 개혁
  - 불필요한 지출을 정리하여 시민의 삶과 경제 활성화 예산으로 전환
○ 예산 운용의 효율화
  - 미래 성장 동력 사업에 집중 투입
○ 민간 자본 유치
  - 민간 투자 활성화를 통해 시 재정 부담 경감


※ 부천의 해답을 '기업과 일자리'에서 찾고 있으며, 이를 위해 기존의 비효율
적인 예산 구조를 완전히 뜯어고치고, 단순히 사업 나열이 아닌 '재정 개혁을
통한 재원 마련'과 '성장 도시로의 체질 개선'이라는 연결 고리를 중점적으로
제시
     선거명      부천시장선거            선거구명           -

     후보자명         곽내경      기호    2     소속정당명   국민의힘

    공약순위: 3 제목 : 격차 없는 균형 발전 도시 공간재생

    □ 목 표
    ○ 지역 간 균형 발전 실현
     - 노후시설 현대화 및 스마트 기술 접목을 통해 원도심과 신도시 사이의 격차 해소함.
    ○ 주거 가치 상승 및 분담금 최소화
     - 중동 1기 신도시 및 원도심 재개발·재건축 시 주민들의 경제적 부담을 대폭 낮춤.
    ○ 도시 경쟁력 강화
     - 규제 완화와 전문적인 지원을 통해 멈춰 선 부천의 도시 재생 속도를 높임.


0   □ 이행 방법
    ○ 행정 및 정책 지원
     - 재건축·재개발 규제 완화 및 이를 전담할 '전문 지원팀' 구성.
    ○ 직접적 재정 지원
      - 공동주택 유지보수 및 리모델링 보조금을 100억 원 규모로 확대 추진.
    원도심 학교와 공원 지하 공간을 활용한 공영주차장 대폭 확충.

    □ 이행기간
    ○ 임기 내 즉시 착수 및 지속 추진
     - 임기 시작과 동시에 재개발·재건축 전문 지원팀을 구성, 사업 가속화.
    리모델링 보조금 확대 등 예산 관련 사업은 차기 예산안에 즉시 반영, 원도심
    고도화 및 고도 제한 완화 등은 유관기관 협의를 통해 단계별로 성과 도출.


    □ 재원조달방안 등
    ○ 과감한 재정 개혁
     - 성과 없는 보여주기식 사업과 불필요한 예산을 정리하여 도시재생 및 시
    민 삶에 직결되는 재원 확보.
    ○ 도시재생 관련 기금 활용
     - 도시재생 기금 및 국·도비 공모 사업을 통한 외부 재원 확보 병행
    ※ 이 공약은 특히 '보조금 100억 확대'와 '분담금 최소화'를 약속하며, 행정의
    효율성을 높여 재원을 마련하겠다는 점을 분명히 하고 있음. '실질적인 비용
    절감'과 '전문적인 행정 지원'이 결합 된 형태라는 점이 특화된 공약
 선거명        부천시장선거        선거구명           -

 후보자명        곽내경     기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4 제목 : 부천역의 재탄생, 제2의 부천역 전성기


□ 목 표
○ 부천역 상권 활성화 및 막장유투버 근절의 근본적인 대안마련
- 상권의 자생력 강화,   청년 창업 및 스타트업 육성, 지역경제 선순환

□ 이행방법
○ 청년 창업 및 스타트업 육성
 - 창업 공간 제공 및 전용 펀드 조성을 통한 혁신 기업 지원
 - 부천역 마루광장에 '마루창업센터' 설립
○ 소상공인 마케팅 및 특화사업 지원
  - 지역 상권의 활력을 회복함
○ 마루광장의 대변신을 통한 지역 내 소비 촉진, 유투버 근절


□ 이행기간
○ 초기 : 부천역 개선을 위한 전문 지원팀 구성
○ 중기 : 부천역 마루광장 계획의 구체화
○ 후기 : 부천역 마루창업센터 등 거점 시설 착공 및 대기업 유치 협의


□ 재원조달 방안
○ 과감한 재정 개혁 : 성과 없는 사업, 보여주기식 예산, 불필요한 지출을
정리하여 시민의 삶과 경제 활성화 예산으로 전환
○ 예산 운용의 효율화 : 선심성 예산 배제를 통해 확보된 가용 재원을 미래
성장 동력 사업에 집중 투입
○ 국·도비 확보 : 청년창업 및 소상공인 지원을 위한 정부 및 경기도 공모
사업 적극 유치와 매칭 펀드 활용


※ 부천역을 제2의 전성기를 계획하며, 마루광장의 대변신으로 청년창업, 기
업유치, 상권 활성화까지 돌아오는 부천역으로 만들 구상임
      선거명       부천시장선거        선거구명           -

     후보자명        곽내경     기호    2     소속정당명   국민의힘

    공약순위: 5 제목 : '글로벌 반도체 기업 연계형 마이스터고'를 신설!
    □ 목 표
     ○ 지능형·반응형 행정 실현
     - AI 기반 민원 분석 시스템을 도입하여 시민의 요구에 즉각 대응하는 효
    율적 행정 체계 구축
    ○ 미래 핵심 인재 양성
     - 교육 혁신과 산업 현장을 연계하여 부천의 미래를 책임질 AI 전문 인력
    육성
    ○ AI 산업 기반 강화
     - 부천형 데이터 센터 구축 및 실증 인프라 지원을 통해 데이터 중심의 경
    제 도시로 도약

    □ 이행방법
     ○ 행정 혁신 : 데이터 기반의 정밀한 정책 결정 시스템 마련
     ○ 인재 육성 : '글로벌 반도체 기업 연계형 마이스터고'를 신설, 교육-취업
    -대학 진학이 선순환되는 특화 교육 모델 수립
     ○ 산업 육성 : 상동 영상문화단지, 춘의 종합운동장, 대장동을 잇는 'AI 산
    업단지(부천 실리콘밸리)'를 조성하고 부천형 데이터 센터 건립 추진
     ○ 인프라 지원 : 창업 공간 및 펀드 조성을 통해 AI 관련 혁신 스타트업이
    성장할 수 있는 생태계 제공
    □ 이행기간
     ○ 단기: 마이스터고 설립을 위한 협력 체계 구축 및 산업단지 계획 수립
     ○ 중기 : 마이스터고 개교 및 AI 실증 인프라 단계별 구축
     ○ 장기 : AI 산업단지 완공을 통한 대기업 유치 및 연봉 1억 원 일자리 창
    출 실현
    □ 재원조달 방안
     ○ 민간 자본 유치 : 대장동 등 주요 거점에 대기업을 적극 유치하여 민간
    투자를 활성화하고, 지자체 부담 최소화
     ○ 국비 및 도비 확보 : 국가 AI 정책과 연계하여 정부의 데이터 산업 육성
    기금 및 경기도 특화 사업 공모를 통한 재원 매칭 추진
    ※ 이 공약은 단순히 기술을 도입하는 것에 그치지 않고, '교육-일자리-
산업'을 하나로 묶어 부천을 정체된 도시에서 성장하는 도시로 바꾸겠다는 의
지
