  선거명        삼척시장선거         선거구명           삼척시
 후보자명           박상수       기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 1   제목 : 미래산업으로 성장하는 경제도시

 민선8기 시작된 삼척경제 대전환을 완성하고자 지역의 미래 성장동력을 본궤도
에 올려놓고자 합니다. 먼저, 차세대 에너지인 수소입니다. 삼척시는 민선8기 국내
제1호 수소특화단지로 지정되는 성과를 얻었습니다. 따라서 수소 저장.운송 클러
스터 조기 구축, 액체수소 인수기지 조기 건설을 통해 수소 관련 기업을 유치해
지역경제 활성화를 이끌고자 합니다.


두 번째는 발전소 연계 첨단 데이터 센터 유치입니다. 이 공약은 오랜 기간 지역
현안인 남부발전 3.4호기 부지를 활용해 수요가 많은 AI데이터 센터해 일자리 창
출은 물론, 첨단 도시로서 가는 첫 발을 내딛고자 합니다.


 아울러 세 번째는 이산화탄소 포집.활용.저장(CCUS)진흥센터 건립과 네 번째는
지식산업센터 건립, 다섯 번째는 풍력 등 재생에너지 활성화를 통한 발전기금 조
성을 통해 경제도시로서 구축을 완성하고자 합니다.


□목표
 ○ 미래 성장동력 마련
  - 수소.데이터센터.CCUS.재생에너지 등 신산업 분야를 육성해
   삼척의 백년대계를 만들고자 함.
□ 이행방법
 ○ 공모사업과 민간 투자유치를 통해 공약을 이행
  - 액체수소 인수기지 건설과 수소 저장.운송 클러스터 조성은 민선8기
   공모 선정이 완료됐으며, 타 사업의 경우, 민자 유치를 통해 사업을 착수.
□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행
  - 1순위 공약인 만큼 민선9기 출범 후, 행정력을 집중에 시행.
□ 재원조달방안 등
  - 재원은 국비 공모사업의 경우, 국비 반영이 우선 순위이며,
   민자사업의 경우, 투자유치 의향서부터 투자완료까지 이끌 계획임.
  선거명         삼척시장선거        선거구명            삼척시
 후보자명           박상수        기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 2   제목 : 전 세대 맞춤형 좋은 일자리 창출

 미래 성장동력 육성과 함께 성장해야 할 분야가 바로 일자리입니다. 따라서 공
공부터 민간까지 다양한 분야에서 일자리 창출을 늘릴 수 있도록 하겠습니다.
이를 위해 먼저, 폐갱도 석탄채움재 사업을 추진하겠습니다. 이는 도계광업소 폐
광과 향후 경동광업소 폐광이 계획돼 있는 만큼 현직 광부들의 경험을 활용해 퇴
직 후, 일자리를 이어갈 수 있도록 하겠습니다.


 두 번째는 공공분야 직접 일자리 사업을 확대하겠습니다. 이를 통해 어르신들의
사회 활동 참여를 늘리겠습니다. 세 번째, 미래 신산업 연계 맞춤형 교육훈련센터
건립입니다. 경제 공약을 통해 소개된 수소관련 산업들의 인재들이 삼척에서 자리
잡을 수 있도록 하겠습니다. 네 번째. 삼척 일자리 지원센터를 발족시키겠습니다.
이를 통해 기업에게는 인재를, 구직자에게는 좋은 일자리를 연결하겠습니다.


□목표
 ○ 일자리가 있는 도시 조성
  - 은퇴자, 경력자, 신입 등 전 세대별 양질의 일자리를 제공.


□ 이행방법
 ○ 중앙부처와 협력 및 자체 추진
  - 폐갱도 석탄채움재 사업은 산업통상자원부 등 중앙부처와 소통을 통해
   이행하고, 그 이외에 사업은 삼척시에서 예산을 확보해 추진.


□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행.


□ 재원조달방안 등
 ○ 재원은 국비 및 시비로 구성
  - 폐갱도 석탄채움재 사업을 제외한 일자리 사업의 경우,
   시비와 폐광기금 등을 활용해 공약을 이행하고자 함.
  선거명          삼척시장선거       선거구명            삼척시
 후보자명           박상수        기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 3   제목 : 광역교통망 완성으로 도시경쟁력 강화

 민선8기 영월~삼척 동서고속도로 미개통 구간에 대한 정부의 예타 통과라는 큰
성과를 시민과 함께 이뤄냈습니다. 이제는 조기 착공입니다. 30년 지역 숙원을 양
방향 동시 착공으로 교통 인프라를 획기적으로 개선하겠습니다. 또한, 민선8기 정
부 예타를 통과한 강릉~삼척 고속철도 역시 조기 착공을 통해 수도권과 거리를
더욱 좁히겠습니다.


 아울러 영덕-삼척 남북 10축 고속도로 국가계획반영을 통해 해안을 따라 고속
교통망 구축에 첫 발을 내딛겠습니다. 철도는 수도권 KTX 삼척 연장 운행을 통해
보다 더 편리하게 서울까지의 접근성을 향상시켔습니다.


□목표
 ○ 수도권 접근성 향상
  - 영월~삼척고속도로 조기 착공 및 양방향 동시 착공 추진.
   영덕-삼척 남북 10축 고속도로 국가계획반영
   수도권 KTX 삼척 연장 운행


□ 이행방법
 ○ 교통망은 국가 사업인 만큼 국회, 정부, 강원특별자치도와 협업으로 이행.


□ 이행기간
 ○ 민선9기 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행
  - 국가사업인 만큼 이행 기간 안에 착공과 준공 그리고 반영을 목표로 함.


□ 재원조달방안 등
 ○ 재원은 국비 사업인 만큼 국회, 정부, 강원특별자치도 등과 협업해
   관련 예산 확보.
  선거명         삼척시장선거        선거구명           삼척시
 후보자명          박상수        기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 4   제목 : 체류형 관광기반 구축과 생활인구 확대

 삼척 관광 천만 시대, 체류형 관광 인프라 확충을 통해 찾고 싶은 삼척을 만들
고자 합니다. 이를 위해 가장 먼저, 원전 해제 부지에 1천억원 규모 국립해양과학
관을 유치하겠습니다. 강원도내 유일 국립해양과학관 유치를 통해 지역 특성을 살
린 해양관광 상품을 만들겠습니다.


 또한, 초곡~용화를 데크길로 연결해 삼척을 찾는 관광객들에게 특별한 경험을
선사해 지역의 새로운 랜드마크로 만들겠습니다. 여기에 민선8기부터 추진 중인
펠리스 호텔 부지에 대형 호텔 조성을 마무리 하겠습니다. 이를 통해 삼척의 숙박
문제를 해결해 체류형 관광의 경쟁력을 높이겠습니다.


 끝으로, 대규모 골드시티 조성입니다. 민선8기 수도권에 있는 은퇴자를 유치하
고자 서울시와 업무협약을 체결했습니다. 민선9기에는 골드시티 사업에 속도를 높
여 수도권에 있는 은퇴자들이 삼척에 거주할 수 있도록 인프라를 조성해 생활인
구를 확대하겠습니다.


□목 표
 ○ 체류형 관광 기반 및 골드시티 조성
  - 국립해양과학관을 유치해 전국 어디서나 찾아오는 관광상품 마련.
   골드시티 조성을 마무리해 생활인구 확대.
   대형호텔 유치로 숙박 인프라 강화.
□ 이행방법
 ○ 국비 사업의 경우, 중앙정부와 강원특별자치도와 협업.
   민자유치 사업은 투자의향서 체결부터 완료까지 진행할 계획임.
□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행
□ 재원조달방안 등
  - 재원은 국비 공모사업의 경우, 국비 반영이 우선 순위이며,
   민자사업의 경우, 투자유치 의향서부터 투자완료까지 이끌 계획임.
  선거명          삼척시장선거       선거구명            삼척시
  후보자명              박상수    기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 5    제목 : 소상공인 골목상권 회복과 민생경제 재건

 시민과 다시 뛰는 삼척을 완성하고자 골목상권 회복과 민생경제 재건을 목표로
하겠습니다. 이를 위해 소상공인 지원예산 임기 내 2배로 확대하겠습니다. 이를
통한 소상공인들의 경영 안정화로 지역경제의 불확실성을 최소화하겠습니다.


 두 번째 삼척사랑카드 인센티브 지원 확대해 상시 20%를 유지하겠습니다. 이를
통해 지역에서 돈이 도는 구조, 지역경제의 선순환 구조를 더욱 견고히 만들겠습
니다.


 세 번째. 소상공인 화재 보험료 등 각종 영세 상인을 지원하는 방안을 강화해
누구나 걱정 없이 경제 활동을 할 수 있도록 만들겠습니다. 끝으로, 번개시장 현
대화 사업 추진 및 전통시장 노후시설 개선을 지속적으로 추진하겠습니다. 이를
통해 누구나 찾고 싶은 전통시장 환경을 만들어 행정이 상인들의 매출 상승에 도
움이 되겠습니다.


□목 표
 ○ 소상공인이 풍요로운 삼척
  - 소상공인의 경제 활동 활성화를 통한 지역경제 선순환 구조 강화.
      인센티브 강화 등 시민 및 관광객 소비 촉진 구조 구축.


□ 이행방법
 ○ 소상공인 지원 조례 개정과 및 삼척사랑카드 인센티브 확대는
      조례 개정으로 추진.
      전통시장 노후 시설 개선은 교부세 확보와 공모 사업으로 추진.


□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행


□ 재원조달방안 등
      - 재원은 국비, 도비 확보는 물론, 발전소주변지역 지원금 등을 활용.
