 선거명              성북구청장선거        선거구명                  서울시 성북구

 후보자명              민 병 웅    기호      2        소속정당명         국민의힘

공약순위 : 1      제목 : 내부순환로, 북부간선도로 지하화

□목표
 ○ 성북구 전체를 횡단하고 있는 고가도로인 내부순환로 북부간선도로는                 ,


   30   년간 성북발전의 결정적 장애 요소로 기능하고 있음. 극심한 교통체증,
   지역 단절, 열악한 주거환경, 소음, 분진 등의 직접적 피해를 일으키고
   있음.
 ○ 만성적인 교통정체와 지역 간 단절 등의 문제를 근본적으로 해결하기 위
   해, 내부순환로와 북부간선도로를 지하화하고, 지상 차로 확대 및 주변
   지역 정비를 목표로 함.
□ 이행방법
 ○ 서울시의 발표에 따르면 성산 나들목           (IC)   부터 신내 나들목(IC)까지 서울
   강북권을 가로지르는 내부순환로·북부간선도로 지하 약 20.5㎞ 구간에 왕
   복 6차로의 지하 도로를 신설하고, 개통 이후 기존 고가도로를 철거한다
   는 계획임.
 ○ 성북구에서는 국민대 입구에서 석계역까지 약                       7km   구간을 지하화하는
   것이고, 사업 진행 경과에 따라서 자체적으로 부수적인 사업추진 예정
□ 이행기간
 ○ 년 년 세부 실행방안 마련 및 설계 등 사전 절차
   2026   ~2029    :


 ○ 년 지하도로 착공
   2030   :


 ○ 년 지하도로 개통 및 기존 고가도로 철거 시작
   2035   :


 ○ 년 사업 최종 마무리
   2037   :


□ 재원조달방안 등
 ○ 서울시에 따르면 성산 부터 신내 까지의 단계 구간에서 지하도시고속
                       IC   IC           1


   도로 건설, 기존 고가도로 철거 및 지상 도로 정비에 소요되는 총사업비
   를 약 3조 4,000억 원으로 추산
 ○ 대부분의 재원은 서울시 주관으로 국고보조금 민간투자 시비 등으로 조     ,         ,


   달
 ○ 사업추진 경과에 따라서 성북구만의 부수적인 사업에 구비를 탄력적으로
   책정할 예정
 선거명        성북구청장선거            선거구명       서울시 성북구

 후보자명        민 병 웅        기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위 : 2   제목 : 적극적인 정비사업 지원




□목표
 ○ 성북구는 상대적으로 노후되고 열악한 주거환경을 가지고 있어 재개발        ,


   로 대표되는 노후 주거지 정비사업 추진이 다른 어떤 지역보다도 많음.
 ○ 장위뉴타운의 해체 등 과거 민주당 정책에 의해서 성북구의 노후 주거지
   정비사업도 커다란 타격을 받았고, 현재 많은 구역에서 사업추진이 진행
   되고 있음.
 ○ 과거 구역 해제의 아픔을 딛고 다시 추진되는 구역을 포함하여 신통기
   획, 재개발, 소규모정비사업 등 다양한 정비사업의 성공적인 진행을 적극
   지원하는 것을 목표로 함.


□ 이행방법
 ○ 적극적인 정비사업 지원정책 주민들과 업체들이 알아서 하기만을 바라
                      :


   고, 저절로 감 떨어지는 것을 기다리기만 하는 것은 정치와 정책의 역할
   이 없는 것임. 적극적으로 주민들의 정비사업 추진을 지원하고 갈등을
   조정하는 방향으로 구정의 목표를 설정
 ○ 실효적인 정비사업지원단 설치 정비사업 지원의 중요성에 걸맞게 외부
                          :


   민간전문가를 책임자로 하는 실효적인 조직을 만들어서 기계적인 공무원
   의 마인드에서 벗어나 실질적인 지원이 가능할 수 있도록 조치


□ 이행기간
 ○ 임기 내 계속
□ 재원조달방안 등
 ○ 정비사업지원단의 외부 전문가 채용 등의 비용을 구비로 책정
 선거명        성북구청장선거                  선거구명            서울시 성북구

 후보자명           민 병 웅           기호    2     소속정당명        국민의힘

공약순위 : 3   제목 : 강북횡단선 재추진 및 동북선 신속추진



□목표
 ○ 년 예비타당성 조사 탈락은 성북 구민들에게 많은 실망과 좌절감을
   2024


   주었음.
 ○ 최근 정부는 서울시의 요구를 받아들여 경제성 항목을 줄이고 지역균형
   발전과 대중교통체계 효율화 항목을 포함하는 예타 제도 개편방안을 내
   놓았고, 서울시는 그에 맞추어 강북횡단선 사업을 재추진할 예정
 ○ 성북구도 강북횡단선 재추진을 서울시와 정부에 강력하게 요구하여 신속
   하게 재추진하는 것을 목표로 함.
 ○ 동시에 완공이 한차례 미뤄졌던 동북선 경전철이 예정된 기간 안에 신속
   한 개통을 목표로 함.


□ 이행방법
 ○ 서울시는 예타 제도 개편안에 따라 강북횡단선 노선에 대한 사전타당성
   조사 용역을 진행할 계획이고, 내년 중에 재신청을 추진할 예정임.
 ○ 강북횡단선 재추진과 동북선 신속 추진을 위하여 성북 구민과 함께 성북
   구가 앞장설 예정임.


□ 이행기간
 ○ 동북선 경전철   년  월 이전 완공 목표
                :   2027   11


 ○ 강북횡단선 임기 내 신속 추진
            :




□ 재원조달방안 등
 ○ 경전철 사업은 서울시 주관 사업으로서 민간투자 국비 시비 등으로 구         ,   ,


   성되어 있음.
 ○ 사업 자체를 위한 성북구의 직접 부담은 없으나 부수 사업 및 업무추진    ,


   비·캠페인 비용 등을 구비로 책정 예정임.
     선거명                  성북구청장선거                     선거구명           서울시 성북구

 후보자명                         민 병 웅              기호    2        소속정당명   국민의힘

공약순위 : 4                제목 : 안암 AI · 게임문화거리 조성


□목표
○비전 안암을 대한민국 대표“                           AI·   게임·청년창업 거리로 조성”
 -       방문객: 연 300만 명 유치, 공실률: 20%                   →    5%   이하
 -       청년 창업: 120개 이상, 민간 투자 유치: 300억 이상
□ 이행방법
○추진체계 구축
 -       성북구, 민간 게임기업, 관내 참여 대학과 투자기관 참여
 -       역할 : 콘텐츠 기획 및 운영, 상권 관리 및 임대 조정, 행사·마케팅 총괄
○공간 조성
 -       거리 조성 (600m 구간)
         LED   미디어파사드 거리, AR 캐릭터 체험존, AI 인터랙티브 쇼윈도우
         스마트 안내·결제 시스템, 외국어 자동통역 키오스크, AI CCTV 등
 -       랜드마크 구축 (K-게임 컬처 타워)
         게임·캐릭터 전시 및 팝업스토어, 게임 체험 및 e스포츠 경기장
         VR·AI·        메타버스 체험 공간
□ 이행기간
○ 단계 착수기
     1             (      /   0~12   개월)
     기본계획 수립 및 타당성 조사, 민간 게임사·대학 협약 체결
     거리 디자인 및 콘텐츠 공모
○ 단계 확장기
     2             (      /   1~2   년)
     미디어파사드 및 스마트 거리 인프라 구축, AI 체험 콘텐츠 상설화
     야간 축제 등 대학 연합 프로그램 운영
○ 단계 완성기
     3             (      /   2~3   년)
     K-   게임 컬처 타워 준공 및 운영 개시 국제 e스포츠 대회 유치
     글로벌 관광 코스화
□ 재원조달방안 등
○약 억 소요 예상500


     -   국비 200억 (중기부, 문체부, 과기부 관련사업)
     -   서울시 150억(관광특구, 스마트시티 조성사업),                            민간투자 150억
 선거명                               성북구청장선거        선거구명       서울시 성북구

 후보자명                               민 병 웅    기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위 : 5               제목 : 성북형 청년 창업 정착 생태계 구축



□목표
 ○ 대학이 많음에도 졸업 후 청년들이 빠져나가 지역 경제 기여가 낮고 기                           ,


      존의 단순 창업 지원금이나 공간 제공 방식은 실제 정착률이 낮다는 한
      계가 있음.
 ○ 성북구 내 개 대학의 청년 인재가 졸업 후 타 지역으로 유출되지 않고
                               8                                        ,


      성북구 내에서 창업하고 정착하도록 ‘공간-실전경험-멘토링’을 연계한 창
      업 생태계 구축을 목표로 함.


□ 이행방법 대 핵심 정책     :   3


 ○ 보증금 일부 지원 또는 보증보험 연계 지원
  -   ‘   저비용 창업 성지’로 인식 변화
 ○ 대학과 지역 상권 연계 실전 프로젝트
  -   대학의 학술·전공 동아리와 지역 상점을 매칭해 콘텐츠 제작, 마케팅,
      공연 기획 등 실전 경험 제공
  -   성과에 따라 수익 공유 및 구청 인증서 제공
 ○ 시니어 청년 협업 멘토링
               -


  -   은퇴 시니어 DB를 구축해 청년 창업팀과 산업별 매칭
  -   세대 간 협업으로 창업 실패율 감소 도모
  -   시니어에겐 재취업의 기회를 청년에겐 어른의 지식과 경험을 제공


□ 이행기간
 ○ 임기 중 계속
□ 재원조달방안 등
 ○ 시비 구비 기금 등
           ,               ,
