 선거명              서구청장선거           선거구명           -


 후보자명              서철모      기호      2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 1         제목 : 노후계획도시 선도지구 및 도마변동 재정비 추진


▲ 현황
 -   노후계획도시 선도지구의 경우 17개 지구를 순차적으로 추진할 수 있는
     여건이 마련되어있으며 국토부의 승인과 시의 선도지구 지정의 절차가
     남아있는 상태
 -   도마변동은 서구 서남권의 오랜 단독주택지역으로 각종 인프라 및
     생활 인프라 및 주거 환경 낙후에 대한 불만이 극에 달하고 있는 상태.


▲ 필요성
 -   둔산지구노후택지 재건축이 시급한 상황. 개별 단지의 도시정비사업이
     아닌 ‘지구 전체의 노후 개선과 정비를 위한 체계적 관리’ 시급.
 -   도마·변동은 타 지역에 비하여 주거 환경이 낙후되었고 이에 따른
     생활 인프라 마저 점차적으로 소멸되어가고 있음.
     도마·변동 재정비촉진지구 추진으로 지역간 불균형 해소 계기 마련


▲ 내용
 -   재건축·선도지구 지원 T/F 신설로 추진을 위한 행정 지원 시스템 구축
 -   노후계획도시 선도지구 17개 지구 순차적 추진을 위한 도시 설계
 -   도시설계에 맞는 재건축 계획 수립 및 주민 의견 수렴


○ 목 표 주거 환경 개선을 통한 삶의 질 향상
        -




○ 이행방법 – 선도지구 지정 후 주민 의견 수렴
○ 이행기간 장기   -




○ 재원조달방안 등 – 민자

                           - 2 -
 선거명             서구청장선거                  선거구명           -


 후보자명             서철모            기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2        제목 : 방위사업청 등 민선8기 성과와 연계한 경제 활성화

▲ 현황
 -   방위사업청은 부분 이전 상태이며 노루벌국가정원은 중앙투자심사 통과,
     특수영상콘텐츠특구는 고도화방안을 찾고 있는 상황
 -   이와 같이 서구 곳곳의 대형 사업이 시작됐지만 정착되지는 못한 상태로
     이후 지속적인 관리와 방향 설정이 필요


▲ 필요성
 -   방위사업청, 특수영상콘텐츠특구, 노루벌국가정원 등 민선8기 핵심 성과를
     차질 없이 완성해야 지역 경제 발전 효과를 누릴 수 있음
 -   완성 하는 과정에서 이러한 성과들에 대한 효과적 연계 시스템을
     구축해야 산업과 문화, 관광과 정주 여건이 선순환하는 구조를 만들어
     지속가능한 경제 생태계 구축 가능


▲ 내용
 -   방위사업청 신축에 맞춰 방위산업클러스터 구축 및
     방위사업청 중심 행정기관의 추가 이전
 -   노루벌국가정원 추진과 함께 정원도시바람회 등을 추진하여
     산업화하고 충청권광역철도 등 기반시설 구축
 -   특수영상콘텐츠 특구와 창업 활성화 프로그램을 연계하고,
     주민이 체감할 수 있는 특구 프로그램 운영


○ 목 표 지역경제 활성화 관광 자원 확충
       -                 ,




○ 이행방법 – 사업 확대 및 연계 방안 마련
○ 이행기간 장기  -




○ 재원조달방안 등 –국 시 구비 민자/       /      /




                                 - 3 -
 선거명                서구청장선거                 선거구명           -


 후보자명                    서철모       기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 3           제목 : CTX 둔산복합환승터미널 조성




▲ 현황
 -   민자적격성 조사 통과
 -   2027   년 초 민간투자 사업자 선정 시작 계획


▲ 필요성
 -   서구를 대전의 중심을 넘어 충청의 중심으로 성장시키는 기반
 -   상권과 문화, 편의 기능을 키워 지역경제 활성화에 기여
 -   둔산권 재도약과 노후계획도시 정비 효과


▲ 내용
 -   철도와 도로, 대중교통이 유기적으로 연결되는 복합환승체계를 구축
 -   문화·상업·편의 기능이 어우러진 복합공간 조성
 -   미디어파사드 등을 통한 둔산 상권 연계로 지역 상권 활성화 유도



○ 목 표 – 서구의 새로운 성장축이자 도시 경쟁력의 상징으로 랜드마크화
○ 이행방법 –           CTX   계획에 맞춰 터미널 조성 계획 추진


○ 이행기간 장기     -




○ 재원조달방안 등 – 국             /   시 / 구비 / 민자




                                   - 4 -
 선거명            서구청장선거               선거구명           -


 후보자명            서철모         기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4       제목 : 아이와 어르신의 일상이 편안한 서구

▲ 현황
 -   인구 구조를 보면 아이들의 비중은 점점 얇아지고 있음.
     아이를 낳고 키우는 부담이 사회 전반에 크게 작용
 -   반면 노인 인구는 빠르게 늘고 있음.
     우리 사회가 사실상 초고령사회로 진입.


▲ 필요성
 -   아이도 어르신도 건강하고 안전하게 지내실 수 있어야
     가족의 돌봄 부담도 줄고, 지역 공동체의 불안도 낮아지게 됨
 -   결국 아이에 대한 공약은 ‘아이를 더 낳으라’는 이야기가 아니라,
     아이를 키우기 좋은 생활 환경을 만드는 정책이되어야 함
 -   고령인구 비중이 빠르게 늘고, 독거노인과 빈곤, 건강 문제,
     돌봄 공백이 함께 커지는 상황에서는 의료·돌봄·식사·주거·교통을
     하나로 묶어 보는 접근 필요


▲ 내용
 -   다함께돌봄센터 24시간 추가 개소
 -   공공도서관 및 마을도서관 확충
 -   서구노인지회 신축 이전
 -   경로당 노후물품지원비 확대


○ 목 표 –아이 돌봄 환경 및 어르신 생활 환경 개선
○ 이행방법 – 예산 확보 여론수렴 ,




○ 이행기간 중장기-




○ 재원조달방안 등 –국 시 구비  /    /




                             - 5 -
 선거명            서구청장선거                  선거구명           -


 후보자명            서철모            기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5       제목 : 청년 창업 및 일자리 장출

▲ 현황
 -   서구는 대전 전체 인구의 32.2%, 약 46만 명대가 사는 가장 큰
     자치구라서 청년 취업 문제가 지역 전체 활력에 미치는 영향도 큼
 -   하지만 대전에서 현재 청년 일자리는 부족하고 창업은 부담이 크며,
     지역에 오래 머물 기반은 아직 더 보강돼야 하는 상황


▲ 필요성
 -   청년들이 지역 안에서 일자리를 찾지 못하면 수도권이나 다른 도시로
     떠날 수밖에 없고, 이는 곧 지역의 인구 감소와 소비 위축, 성장동력 약화
 -   기존 산업만으로는 지역경제에 활력을 불어넣는 데 한계가 있는 만큼,
     청년들의 도전이 새로운 일자리와 상권, 산업 생태계를 만드는 출발점


▲ 내용
 -   교육-창업-상권 조성까지 연계된 청년 창업 생태계를 구축
 -   청년창업 교육기술 강화
 -   청년창업 상권 조성
 -   청년창업 특화 공간 조성
 -   청년창업 지원 시스템 구축


○ 목 표 – 청년 창업 생태계 구축
○ 이행방법 – 예산확보 프로그램 구축
                    ,




○ 이행기간 중장기-




○ 재원조달방안 등 – 국          /   시 / 구비 / 민자


                                - 6 -
