 선거명         송파구청장선거           선거구명       송파구

 후보자명       서 강 석     기호   2    소속 정당명   국민의힘

공약 순위 : 1 제목 : 신속한 재개발·재건축 추진으로 주거 명품도시를 만들겠습니다.

w 목표 : 신속한 재건축, 재개발 추진으로 고품격 주거환경 조성


w 이행방법 :
 ▶ 규제행정에서 지원행정으로 대전환
 - 민선 8기 송파구는 기존 규제 일변도 행정을 과감히 철폐하고,
   재건축, 재개발을 적극 돕는 지원행정으로 패러다임을 전환,
   일관되고 신속하게 추진해 하고 있음.


 - 구청장이 직접 나서 관계기관과 협의하고 신속통합기획을 유지하는 등
   전방위적인 노력을 기울이고 있음.


 ▶ 본궤도에 오른 총 41개 단지(재건축 35곳·재개발 6곳) 정비사업 지원
  - 송파구 최대 주거 취약지역인 거여·마천에 미니 신도시급 1만5000여
   가구가 2033년까지 준공될 예정임.


 - ‘올림픽 3대장’(아시아선수촌·올림픽훼밀리타운·올림픽선수기자촌) 및
   잠실주공 5단지, 장미아파트 등 신속통합기획으로 속속 진행 중임.


 - 잠실진주와 미성·크로바는 잠실래미안아이파크와 잠실르엘 등
   4500여 가구로 재건축 돼 입주 진행 중임.


 - 재건축 재개발 신속 추진 TF 구성


w 이행기간 :
  - ‘26 ∽ ‘30 지속 추진


w 재원조달방안 등
 - 국비, 시비, 구비
 선거명         송파구청장선거             선거구명            송파구

 후보자명       서 강 석     기호     2    소속 정당명     국민의힘

공약 순위 : 2 제목 : 미래산업을 육성하여 한 차원 높은 도시 를 만들겠습니다.

w 목표 : 송파를 AI, IT, 스포츠, 글로벌 관광 등 미래산업의 중심지로 조성


w 이행방법 :
  ▶ 잠실종합운동장 일대 약 50만㎡ 스포츠·MICE 복합공간 조성
   - 전시컨벤션센터, 호텔, 스포츠콤플렉스 조성으로 서울 동남권 관광 허브로 육성.


 ▶ 문정이노베이션센터 조성
   - 예비(청년) 창업자. 스타트업 대상 창업 공간 마련
   - AI·로봇·VR 등 디지털 신기술 전시, 체험존 운영


 ▶ 송파ICT 보안클러스터 조성
  - 중앙전파관리소 청사 증축과 정보통신·보안시설 집약을 통한 ICT 성장거점 마련.


 ▶ 송파대로 비즈니스 벨트 조성
  - 잠실~석촌~ICT클러스터~문정비즈벨리 기업 간 협력 플랫폼 구축


 ▶ 송파·성남 경계 ‘복정역세권’ 복합 개발
  -복정역 일대 대규모 복합 개발을 통해 산업·연구·유통 중심도시로 도약.
  -화훼마을과 연계한 환승센터 개발로 주거환경 개선하고, 주차 공간 확보.


 ▶ 옛 성동구치소 부지 개발
  - 옛 성동구치소 부지에 공동주택 및 신혼희망타운 건립과 오금역 사거리를
   중심으로 한 가락동 일대 14만㎡를 신규 지구단위계획구역으로 지정.
w 이행기간 :
  - ‘26 ∽ ‘30 지속 추진


w 재원조달방안 등
 - 국비, 시비, 구비
 선거명         송파구청장선거           선거구명       송파구

 후보자명       서 강 석     기호   2    소속 정당명   국민의힘

공약 순위 : 3 제목 : 정원도시 송파를 조성하겠습니다.


w 목표 : 일상 속 어디서나 누리는 정원도시 조성


w 이행방법 :
 ▶ 가로변 정원
   - 송파대로(석촌호수 사거리~가락시장 사거리) 1.5km 구간 차선을 축소하고
    보도를 넓혀 벚나무와 계절 꽃을 식재한 가로정원 조성.
   - 석촌호수로·잠실역 사거리·몽촌토성역 삼거리 등에도 가로정원 조성


 ▶ 수변감성정원
  - 장지천·성내천·탄천 등 수변 녹지 정원화
  - 장지천은 '서울형 수변감성도시 프로젝트'로 수변활력거점 조성


w 이행기간 :
  - ‘26 ∽ ‘30 지속 추진


w 재원조달방안 등
 - 국비, 시비, 구비
  선거명            송파구청장선거          선거구명       송파구

 후보자명            서 강 석   기호   2    소속 정당명   국민의힘
            제목 : 구민 모두 함께 누리는 문화예술·교육 도시를 만들겠습니
공약 순위 : 4
            다.
w 목표 : 문화예술과 교육창달의 도시 조성


w 이행방법 :
  ▶ 석촌호수 문화인프라 활용 계절별 컬쳐데이 프로젝트
   -더 갤러리 호수, 더 스피어, 문화실험공간 호수 등 인프라 연계 전시·공연·체험 제공

  ▶ 문화·예술 인프라 개선 및 운영 활성화송파문화예술회관 활성화
   - 재즈, 클래식, 뮤지컬 등 분기별 다양한 장르 공연 기획
   - MICE, 올림픽공원 활용한 문화클러스터 구축: K-POP공연, e스포츠 대회 개최

  ▶ 신기술 산업 육성 및 지원 법제화
   - 신기술 산업 체계적 육성 위한 법적 토대 마련, 기업 유치, 창업공간 등
     인프라 조성, 인력양성

  ▶ 송파대로를 축으로 비즈니스 벨트 조성
   - 잠실역~석촌역 고밀복합개발단지~ICT보안클러스터~문정비즈벨리를 잇는 비즈니스 벨트를
     조성해 산업박람회, 인큐베이션 프로그램 등 기업 협력 플랫폼 구축

  ▶ 학교로 찾아가는 오케스트라 공연. 365일 24시간 운영되는 스마트도서관 확대 설치

  ▶ 교육 인프라 확충, 다양한 교육기회 제공까지 미래인재 양성 지원

  ▶ ‘어린이집·유치원 원어민 영어교실’ 운영의 전문성 강화, ‘초등학생 원어민
    영어캠프’도 활성화

 ▶ 효율적 학교교육경비 지원으로 양질의 교육환경 조성

w 이행기간 :
  - ‘26 ∽ ‘30 지속 추진

w 재원조달방안 등
  - 국비, 시비, 구비
  선거명         송파구청장선거          선거구명       송파구

 후보자명        서 강 석    기호   2    소속 정당명   국민의힘
            제목 : 청년들이 원하는 양질의 일자리를 청년과 함께 만드는 청
공약 순위 : 5
            년도시를 만들겠습니다.

w 목표 : 유망업종 직업교육, 역량강화 멘토링 등 송파형 청년취업지원



w 이행방법 :
  ▶ 청년 스타트업 기업 지원, 송파 ICT ‘청년지원센터’ 운영
  - ICT 등 4차산업에 특화된 창업지원센터 운영을 통해 양질의 청년 일자리 창출


  ▶ 송파청년센터 조성
  - 청년정책 연계, 취업역량 개발, 소통, 교류 등 청년 특화 공간 조성


  ▶ 구직 단념 청년 지원
  - 구직을 단념한 청년들의 자신감 회복, 동기 부여(6개월 이상 취업 교육 지원)
  - 단계별 취약역량 증진 프로그램으로 청년 역량 강화, 노동시장 진입 지원


w 이행기간 :
  - ‘26 ∽ ‘30 지속 추진


w 재원조달방안 등
  - 국비, 시비, 구비
