    선거명                    안양시장선거                 선거구명

    후보자명                           김대영     기호      2     소속정당명    국민의힘
                       제목 : 신· 구도심 균형발전을 위한
공약순위: 1
                               시장 직속 도시정비 원스톱 지원사업

□목표
○ 동안구 기 신도시의 노후화가 본격화되고 만안 구도심 역시 다수의 노후
                   1                               ,


단지가 재정비 시기임에도 지역별 추진 속도의 문제, 행정 지원 등의 문제가 심
화되고 신·구도심 불균형 우려.
○ 이에       47      개소 정비예정 구역의 행정시간을 단축하고 통합적인 행정 지원 강화
로 정비계획 절차 체계화. 사업속도와 공정성을 높이는 도시정비 체계를 구축하
여 속도와 공정성 확보로 신·구도심 균형발전 실현 및 시민의 삶 개선


□ 이행방법
○ 재개발 재건축 리모델링 등의 사업 신속 추진을 위해 균형발전 정비계획 수
               ,           ,


립을 위한 행정 지원 강화
-   시장 직속 ‘도시정비 원스톱 지원센타’ 설치
○ 기 신도시 평촌 내
    1                                공법 노후 단지 중점 안전관리 및 진단 추진
                                    PC


-   구조 안전성 종합 진단 후 문제 발생 단지 신속 재건축 행·재정적 지원
○ 만안 노후 재건축 후보지 발굴과 정비계획 수립 지원
○ 광역교통 계획과 도시정비 사업을 함께 검토해 교통 주거 생활 기반을 함께                ·   ·

    개선
○ 만안 구도심 재건축 정비계획 지원
○ 광역교통 도시정비 통합 검토  ·

-   월곶·판교선, 1호선, 4호선 광역철도와 정비사업 연계


□ 이행기간
 ○ 년부터 지속추진
    2026




□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 시비 민간 등
           ,           ,       ,




                                          - 1 -
    선거명             안양시장선거           선거구명

    후보자명             김대영     기호          2       소속정당명            국민의힘

공약순위: 2         제목 : 안양1번지 구도심활성화와 청년경제 통합사업


□ 목 표

○안양 번가와 중앙시장 인근 등 구도심 상권은 시설 노후화 소비 변화 경
            1                                             ,             ,


쟁 상권 확대 등으로 활력을 잃고 침체
○ 이에 안양 번지와 골목상권을 살리고 구도심을 청년창업 문화예술 소상
                1                                     ,             ,


공인 지원이 결합 된 청년경제 거점으로 재생
○ 종합적이고 체계적인 청년창업지원과 육성으로 청년경제와 지역경제를 활
성화 하고 지역경제와 시민의 삶의 질 향상


□ 이행방법

○안양 번지 통합 로드맵을 수립 안양역 안양 번가 중앙시장 골목상권을
            1                        ,       1    ,           ,


연계 추진
○ 광역 환승 거점의 안양역사 주변 체계적인 정비 미래형 복합도심으로 개발
○ 도시재생과 소규모 정비를 연계 노후 건축물과 빈 점포를 단계적으로 정비
문화예술가 창작지원 및 협업프로그램 진행
○ 청년창업 벨트 조성
-   청년 창업공간 지원, 창업카페 및 청년창업경제 네트워크 구축 지원
-   안양역~안양 1번가~중앙시장을 잇는 보행 동선 정비 및 차없는 거리 조성
-   청년인재 양성, 벤처창업보육 및 육성, 안양1번가 청년경제타운 조성
○ 문화예술타운 형성
-   문화예술가들의 창작지원과 정착지원을 통해 청년·문화복합거점 조성



□ 이행기간

○       년부터 지속추진
     2026




□ 재원조달방안 등

○ 국비 도비 시비 민간 등
            ,   ,    ,




                             - 2 -
    선거명             안양시장선거                선거구명

    후보자명               김대영           기호          2   소속정당명 국민의힘

공약순위: 3         제목 :       생활체육시설 안전 · 환경 정상화 사업
□ 목 표

○ 안양의 생활체육시설은 전반적인 노후화가 누적되어 있으며 시민이 매일 이
용하는 동네 체육시설의 안전에 대한 우려와 편의 개선 요구가 지속됨
○ 이에 모든 생활체육시설은 안전 중심으로 단계적으로 정비하고 인프라를 확
충하여 시민이 안심하고 생활하며 건강을 지킬 수 있는 도시환경 구축
○ 시민의 여가선용을 위하여 안양천 및 하천변 시설물에 대한 체계적인 정비
□ 이행방법

○안양 전 생활체육시설 안전등급제 도입
-   바닥재·펜스·조명·배수·화장실·접근로·휴게시설·안전사고 위험도 등을 체계적으
로 점검해 시설별 상태를 등급으로 분류 공개 관리하여 사고예방 및 정비 우선순
위를 객관화 및 빠른 개보수 추진
○안양천・학의천을 잇는 하천 체육시설 정비
-   하천변을 따라 파크 골프장 신설
○ 하천변 자전거・보행자 도로 구간별 순차적 정비
-   하상 폭을 고려하여 서울지역 코스에 준하여 정비
-   운동 및 휴게시설) 하천변 운동시설 신설 및 휴게공간 확충
-   파크 골프장을 제외하고 수변지역 고려 운동시설 분배 신설


□ 이행기간

○       년부터 지속추진
     2026




□ 재원조달방안 등

○ 국비 도비 시비 민간 등
            ,   ,      ,




                                  - 3 -
    선거명            안양시장선거                     선거구명

    후보자명            김대영               기호       2     소속정당명        국민의힘

공약순위: 4 제목 : 어르신 통합돌봄을 위한 경로당 생활복지 거점화 사업


□목표
○ 경로당은 어르신들이 편히 이용하는 생활복지 공간이나 식사 준비와 청소                  ,              ,


위생 관리 부담이 여전히 회장단과 이용 어르신에게 집중되어 운영
○ 고령인구 증대에 따른 단순 지원금 운영을 넘어 급식 청소 안전 일자리가 함           ·       ·

께 가능한 운영체계로 변화
○ 안양의 경로당을 따뜻한 한끼 깨끗한 쉼터 어르신 일자리를 함께 연결된
                              ,                 ,


어르신 생활복지거점으로 발전시켜 더 촘촘한 어르신 통합복지 지향


□ 이행방법
○ 전 경로당 실태조사를 실시해 급식 주방 청소 안전 여건에 따라 유형별로 분류
                                      ·   ·    ·

-   직접조리형, 반조리 지원형, 완조리 배달형 등 경로당 여건에 맞는 급식 방식
을 적용
-   급식매니저와 청소·안전 인력을 분리 배치해 운영.
-   노인일자리 사업과 연계해 경로당 운영인력을 확보
-   보건소 연계 교육과 스마트 관리 체계를 도입
○ 치매안심센터와 노인복지관 만안 신설하여 경로당과 연결
                          (       )


-   치매안심센터 외에 노인복지관, 시니어클럽 등에 치매 상담실 운영하고 경로
당과 연계하여 통합적 돌봄 강화
-   만안지역에 노인복지관 신설로 노인의 복지 증진


□ 이행기간
○ 년부터 지속추진
    2026




□ 재원조달방안 등
○ 국비 도비 시비 민간 등
           ,   ,    ,




                                      - 4 -
     선거명                     안양시장선거                       선거구명

    후보자명                         김대영              기호          2       소속정당명        국민의힘

공약순위: 5                  제목 :        아동·여성·가족 통합 안전·복지 사업
□목표
○ 늘어나는 맞벌이 가정의 돌봄 부담 한부모 다문화 위기가정 지원 증가하는             ,       ·           ·        ,


인가구 대책, 어린이와 여성의 생활안전 문제는 통합적 관리를 필요. 특히 여
1


성 1인 가구 생활안전 문제와 구도심 골목길·통학로의 불안 요소 등이 동시에
존재.
○ 이에 아동 여성 가족을 위한 돌봄 안전 교육 지원을 개별 사업이 아니라 하
                     ·       ·                    ·       ·

나의 통합체계로 연결해 복지 사각지대를 줄이고, 보다 안전한 복지체계를 구
축.
○ 늘어나는               ADHD,       아이들의 정신건강에 관련된 복지강화 및 아동·여성 안심
골목길, 통학로 안전 정비 등지원체계를 함께 추진해 아이 키우기와 좋은 안양
실현


□ 이행방법
○ 인가구 지원센터 신설 만안 동안 지역에 각 개소 설치
     1                                (   ·                       1           ).


-    건강지원, 일자리 지원, 사회안전망 지원, 커뮤니티 활성화
-   고독사 등 위기에서 선제적으로 발굴
○    ADHD           전담센터 신설
-    늘어나는 ADHD 관련 교육과 상담진행
○ 맞벌이 위기가정을 위한 보육 돌봄 상담 지원 연계
                ·                             ·   ·                   .


-    어린이집 시간연장, 야간·긴급 보육, 등하원 동행 서비스와 연계
○ 학교 지역 연계 학교폭력 예방 및 회복 지원체계 강화
           ·

○ 아동 여성 안심 골목길
           ·

     -   만안·동안 LED 가로등·CCTV·안심벨·비상벨 단계적 확충


□ 이행기간
○ 년부터 지속추진
         2026




□ 재원조달방안 등
○ 국비 도비 시비 민간 등 ,        ,       ,




                                                  - 5 -
