  선거명       양주시장선거      선거구명         -
 후보자명        강수현      기호 2 소속정당명 국민의힘
공약순위: 1 제목 : 의•양•동 통합추진
    “100만 메가시티! 경기북부의 거점 중심도시를 만들겠습니다.”
□ 추진배경
 ○ 2025년 행안부(미래위)에서 지방행정체제 개편 권고
 ○ 광주 전남, 충청지역에서 광역단체 통합 추진 및 논의중
      ·

 ○ 양주 의정부 동두천 통합은 단일 생활문화권으로 광역행정체계 구축 필요
      ·   ·



□ 왜 통합이 필요한가요?
 ○ 인구100만 규모의 광역경제권 구축
 ○ 행정•교통•산업부문 공동 플랫폼 조성
 ○ 도시 경쟁력과 재정규모 대폭 확대
□ 무엇이 달라지나요?
 ○ 도시브랜드 가치 및 부동산가치 상승
 ○ 국가 재정지원 확대 및 광역도시계획 수립
 ○ 대규모 국책사업 유치에 유리
 ○ 통합인구 84만명, 전국 8위(광역 제외) 메가시티의 탄생
 ○ 광역 교통망 및 교육 돌봄 문화 체육 인프라 확충
                 ·   ·   ·



◈ 목표 및 우선순위 : 경기북부 거점도시 발전 / 최우선 과제
◈ 이행방법
  3개시 시의회 추진방안 협의 및 주민의견 수렴 공청회
  3개시 시의회 통합안 의결 또는 주민 투표로 결정
  행안부에 통합시에 관한 법률 제정 건의서 제출


◈ 이행기간 : 2026년 ~ 2029년 목표
◈ 재원 조달 방안
  일반회계 (주민투표 생략시 통합과정은 소요재원 불요)


                         - 1 -
  선거명     양주시장선거       선거구명           -
 후보자명      강수현       기호 2 소속정당명 국민의힘
공약순위: 2 제목 : 토지임대부 “반값 아파트” 도입
      “내 집 마련의 꿈, 양주에서 반값으로 시작하십시오!”
□ 추진배경
○ 신혼부부와 청년층의 초기 주택 구입 자금 부담을 50% 이상 경감
○ 주거 안정을 통해 청년층 유입을 유도하고, 국가적 과제인 저출산
   문제에 적극 대응
○ 젊은 세대의 정주 여건을 개선하여 양주시의 지속 가능한 성장 동력 확보
□ “반값 아파트”란?
○ 토지임대부 분양 방식으로 아파트 토지는 공공기관이 소유하고,
   건물 소유권만 분양하여 분양가를 파격적으로 낮춘 주택
   (주변 시세의 50~60% 수준)
○ 전체 분양가의 큰 비중을 차지하는 대지비(40~50%)를 제외함으로써,
   건축비와 부대비용만으로 내 집 마련 가능
□ 검증된 정책 모델
○ 성공 사례: 서울 SH공사의 마곡지구 분양 성공 및 추가 사업 추진 중
○ 확산 추세: LH공사의 3기 신도시 도입 및 전국 주요 광역시에서 시행
  검토 중인 검증된 주거 모델
□ 양주시 실행 전략
○ 출퇴근이 편리한 역세권 및 신도시 인근 후보지를 최우선으로 검토
◈ 목표 및 우선순위
  지속가능한 활력 넘치는 성장도시 / 최우선 과제
◈ 이행방법
  역세권 및 신도시 인근 지역 대상 택지개발계획 수립
  경기도(GH공사) 및 국토교통부(LH공사)와 협의 추진
◈ 이행기간: 2026년 ~ 계속사업
◈ 재원 조달 방안 : 공영개발 방식을 통한 공공성 확보 및 재원 조달
                    - 2 -
 선거명      양주시장선거      선거구명        -
 후보자명      강수현     기호 2 소속정당명 국민의힘
공약순위: 3 제목 : 소아응급환자 24시간 진료병원체계 구축
 “아이의 밤이 아프지 않게, 양주시가 365일 24시간 곁을 지키겠습니다.”
□ 추진배경
○ 소아응급 서비스 대상자 약 5만 명으로 야간 휴일 진료 수요 지속 증가
                               ·

○ 현재 2차 병원 1개소(드림365) 운영 중이나, 시 전역을 커버하기에는
   추가 지정이 매우 시급한 상황
○ 급성 질환이 많은 소아 특성에 맞춰 진료 공백 없는 의료 안전망 구축
   필요
□ ”소아응급환자 24시간 진료체계“란?
○ 소아 응급의료 인력 및 시설 부족 문제를 공공-민간 협력 체계로 해소
○ 야간 공휴일 대기 시간을 최소화하여 소아 환자의 골든타임 사수
     ·

○ 동네 의원(1차) → 전문 병원(2차) → 대학 병원(3차)을 잇는
   소아 맞춤형 3단계 의료체계 운영
□ 향후 운영 및 확대 계획
○ 달빛어린이병원 확대 (2개소 추가), 지역별 의료 접근성 강화
○ 향후 건립 및 운영될 공공의료원 내 전문 소아과 진료 필수 개설
□ 참고사항 (경기도 지정현황과 운영실적)
○ 지정현황 (우리시는 달빛어린이병원 1개소)
  : 책임의료기관 5개소, 달빛병원 41개소, 취약지 10개소
○ 운영실적
 - 달빛병원 129만 6,941건, 취약지 : 21만 5,690건
◈ 목표 및 우선순위 : '아이 키우기 좋은 도시, 양주'를 위한 최우선 과제
◈ 이행방법 : 경기도 협의 추진
◈ 이행기간 : 2026년 ~ 2030(지속 사업)
◈ 재원 조달 방안 : 경기도 사업 분담금 및 자체재원

                       - 3 -
 선거명      양주시장선거      선거구명         -
 후보자명      강수현      기호 2 소속정당명 국민의힘
공약순위: 4 제목 : 제2의 인생설계 지원 “다시봄센터” 운영
  “은퇴가 끝이 아닌 새로운 시작이 되도록, 중장년의 경험을 양주의
                 자산으로 바꾸겠습니다.”
□ 추진배경
○ 단순 노무가 아닌 전문적인 전직 재취업지원 체계 마련
                      ·

○ ‘100세 캠프’를 통한 평생학습 공동체 형성 및 소외 예방
○ ‘선배시대’ 운영으로 중장년의 지혜를 지역사회와 나누는 세대 공감 실현
□ “다시봄센터”의 핵심 기능 (New Role)
○ ‘전직스쿨’과 ‘경력뱅크’를 통한 개인별 맞춤형 사회 참여
○ 전문가 밀착 케어로 실패 없는 창업 생태계 조성
○ 활력 넘치는 중장년 문화를 통한 ‘다시 봄, 양주’ 브랜드 정립
□ 운영 계획 및 목표
○ 체계적인 생애 재설계와 경력 맞춤형 일자리 지원을 통해 중장년의
   경제적 자립과 보람찬 노후를 실현하기 위한 지원계획 마련
○ 성공적인 인생 2막 안착
○ 질 높은 일자리 생태계 구축
○ 사회적 통합 및 복지 증진
□ 참고사항 (2026년 노인지원사업)
○ 사업 규모: 40개 사업단, 2,623명 참여
○ 지원 예산: 총 117억 6,400만 원 (국 도비 53% 확보)
                             ·

○ 참여 대상: 65세 이상 어르신 (유형별 60세 이상 가능)
○ 사업 모델: 공익활동 역량활용 공동체사업 취업알선 등 4개 유형
             ·    ·               ·


◈ 목표 및 우선순위 : 보람된 노후생활 보장/ 최우선 과제
◈ 이행방법 : 전담팀 설치 운영
◈ 이행기간 : 2026년 ~ 계속사업
◈ 재원 조달 방안 : 국도비 및 자체 재원

                          - 4 -
  선거명         양주시장선거           선거구명      -
 후보자명          강수현         기호 2 소속정당명 국민의힘
공약순위: 5 제목 : 건강 100세 활기찬 힐링라이프 조성
      “스포츠로 건강을, 자연에서 휴식을! 시민의 일상을 힐링으로
                        채우겠습니다.”
□ 추진배경 및 비전
○ 거주지 인근에서 누리는 고품격 스포츠 문화 인프라 구축
                            ·
○ 회천 옥정 등 신도시 성장세에 발맞춘 대규모 체육 휴양 시설 확충
    ·                           ·
○ 실버 세대(파크골프)부터 반려가족까지 누구나 소외 없는 여가 환경 조성
□ 주요사업
○ 회천신도시 스포츠센터 건립
   : 2026년~2029년, 200억원, 무장애산책로 등
○ 회천신도시 고장산 도심공원 조성
   : 2026년~2028년, 60억원, 수영장, 헬스장, 체육관 등
○ 파크골프장 8개소 추가 조성
   : 2026년~2028년, 30억원, 옥정 18홀, 은현 36홀 등
○ 감악산 자연휴양림 조성
   : 2026년~2028년, 158억원, 숲속의집 등
○ 반려동물 놀이터 추가 설치
   : 2026년~2030년, 10억원, 6개소(현재 1개소)
○ 덕계저수지 수변공원 조성
   : 2026년~2028년, 105억원, 수변데크 등
○ 광백저수지 관광명소화 사업
   : 2017년~2027년, 153억원, 수변데크, 꽃나무길 조성 등
◈ 목표 및 우선순위 : 활력 넘치는 건강한 양주/ 최우선 과제
◈ 이행방법 : 관계 법령 및 관련 부처간 협의 추진
◈ 이행기간 : 2026년 ~ 2030
◈ 재원 조달 방안 : 사업관련 국도비 및 자체 재원

                    - 5 -
