 선거명         양산시장선거           선거구명           -

 후보자명          나동연        기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 1   제목 : 부울경 광역철도 조기착공
□ 목 표
○ 기획재정부 예비타당성 조사 통과에 따른 사업 확정성을 바탕으로,

  후속 행정 절차를 최단기간 내 완료, 단순한 연결을 넘어 웅상-부

  산,웅상울산간 30분 생활권을 구축하여 동부양산의 비약적 발전 도
  모를 목표로 한다.

□ 이행방법

○ 국토교통부 및 국가철도공단과 협의하여 기본계획 수립완료 및 설

  계예산을 조기 반영하여 중앙정부에 건의하여 착공시점을 최대한

  앞당긴다.

  광역철도 건설비 국비를 차질없이 확보하고,경상남도와 긴밀한 협의

  를 통해 양산시의 재정부담을 경감하는 분담 비율을 협의한다.

□ 이행기간

○ 2027년 기본계획 수립 및 환경영향평가 등 후속 행정 절차 조기 완

  료 2028년 실시설계 완료 및 총사업비 협의 마리 2029년초 임기 내

  반드시 착공.

□ 재원조달방안 등

○ 중앙정부 국가철도망 구축 사업에 따른 국비 지원을 차질없이 확보

  하고 경상남도와 양산시 ,부산시,울산시가 분담분을 연차별로 분산

  편성한다.




                      - 2 -
 선거명         양산시장선거           선거구명           -

 후보자명          나동연        기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 2   제목 : 부울경 행정통합청사 양산 유치


□ 목 표
○ 부산,울산,경남의 지리적 중심지이자 교통 요충지인 양산에 통합청사를 유
  치하여 실질적인 허브도시 위상을 확립한다. 통합청사 상주 인력 및 유동
  인구 유입을 통해 증산신도시와 원도심의 상권 활성화에 기여하고 단순

  주거 배후도시를 넘어 부울경의 정책을 결정하고 집행하는 ‘행정수도 양
  산’ 브랜드를 구축한다.
□ 이행방법
○ 부울경 3개 시·도 어디서든 접근이 용이한 ‘지리적 중심성’과 광역 교
  통망(지하철,광역철도,고속도로)을 핵심 논리로 정부와 시·도 협의체를
  설득하고 시민,사회단체,전문가가 참여하는 추진위원회를 구성하여 시민
  역량을 결집하고 범시민 유치 열기를 중앙정부에 전달한다.
  접근성과 확장성이 뛰어난 부산대 유휴부지를 선정하여 부지 확보 방안
  마련과국민의힘 도지사 및 지역 국회의원과 긴밀한 소통을 통하여 양산이
  우선 고려될 수 있도록 행정력을 집중한다.
□ 이행기간
○ 2027년부터 청사 유치 타당성 조사 용역 실시 및 범시민 유치활동을 전개

  하고 부울경 특별자치체(또는 행정통합) 추진 일정에 맞춰 입지 선정 확정
  및 부지 확보 협의로 2028년이후 행정통합이 최종 결정되는 시기까지 청사
  건립 기본설계와 착공을 연계하여 추진한다.
□ 재원조달방안 등
○ 행정통합에 따른 특별교부세 및 부울경 3개 시·도의 공동분담금을 주 재
  원으로 활용한다.




                      - 3 -
 선거명         양산시장선거           선거구명           -

 후보자명          나동연        기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 3   제목 : 황산공원 국가정원 승격 추진


□ 목 표
○ 황산공원을 순천만,태화강에 이은 대한민국 제3호 국가정원으로 승격시켜
  양산의 대표 브랜드로 육성한다. 인근 지자체와 연계한          낙동강 수변 관
  광 자원화를 통해 연간 방문객 500만 시대를 개막하고 고품격 휴식 공간

  제공과 정원산업 관련 일자리 창출 및 지역 소상공인 매출 증대 도모에
  목표를 둔다.
□ 이행방법
○ 국가정원 승격의 필수 전제 조건인 ‘지방정원 등록’을 최우선 추진하고
  법적 요건 충족을 위한 기반 시설 확충 경남도 및 낙동가유역환경청과 협
  의하여 규제 완화 및 환경 보전과 개발의 균형점을 확보하고 『수목원·
  정원의 조성 및 진흥에 관한 법률』 에 근거하여 산림청의 국가정원 지정
  심사에 전략적으로 대응한다.
□ 이행기간
○ 2026년 지방정원 지정 및 국가정원 승격 위한 마스트플랜을 수립하고
  2027년~2028년 테마정원 조성 및 편의시설 확충,지방정원 운영성과 축적.
  2029년~2030년 국가정원 승겨 신청 및 임기내 가시적 성과를 도출한다.

□ 재원조달방안 등
○‘낙동강 시대’ 광역 협력 사업 예산 및 산림청 정원 조성 지원금 확보와
  양산시 연차별 재정운용계획에 따라 시설관리 및 조성 비용 편성하고 부
  산,울산,경남 등 낙동강 권역 지자체 간 공동 관광 활성화 기금을 조성하
  여 활용한다.




                      - 4 -
 선거명         양산시장선거           선거구명           -

 후보자명          나동연        기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 4   제목 : 증산신도시 조기 착공


□ 목 표
○ 물금읍 증산리 일원(증산뜰)을 단순한 주거 단지를 넘어 주거·문화·산
  업이 어우러진 지역으로 개발하고 인근 황산공원,증산상권과 연계하여 양
  산신도시의 외연을 확장하고 도시 경쟁력을 강화하여 양산시도시 완성의

  마지막 퍼즐을 맞추는데 목표를 둔다.
□ 이행방법
○ 개발제한구역(GB) 해제 및 사업시행자(특수목적법인,SPC) 지정 절차를 마
  무리와 양산시가 대주주로 참여하는 PFV를 설립하여 공공성을 확보하고
  민간 자본의 효율성을 결합한 책임 준공을 추진한다.


□ 이행기간
○ 2027년 실시계획 승인 및 보상 협의 착수
  2028년 증산지구 도시개발사업 본격착공
  2030년 사업준공으로 조기 완공을 목표
□ 재원조달방안 등
○ 양산시의 자본금 출자 및 행정지원과 민간자본 컨소시엄등 사업자의 재원

  조달 (PF 대출 등)을 통해 사업비 확보.개발 과정에서 밠생하는 민간 수
  익을 공공시설물 건립 및 지역내 재투자 예산으로 환원하여 시민 혜택 극
  대화한다.




                      - 5 -
 선거명         양산시장선거              선거구명           -

 후보자명          나동연           기호    2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 5   제목 : 도시철도개통·원도심 상권 활성화


□ 목 표
○ 양산도시철도(노포-북정)를 차질없이 개통하여 시민의 교통 편의를 획기
  적으로 개선하고,역세권을 중심으로 침체된 원도심의 상권 활력을 회복한
  다. 신도시와 원도심을 잇는 철도망을 축으로 도시 전체의 연결성을 강화

  하여 지역간 격차를 해소한다.


□ 이행방법
○ 시행청인 부산교통공사와 긴밀한 협조체계를 가동하여 시설물 검증 및 시
  운전기간을 준수하여 2026년 하반기 개통에 차질없이 추진. 부산2호선 환
  승 거점으로 유동 인구를 흡수할 수 있는 환승센터 및 원도심 주변 환경
  정비와 주변 상업시설 유치.도시철도 개통에 맟춰 신선 역사와 원도심 구
  석구석을 잇는 환승중심의 버스 노선 최적화.


□ 이행기간
○ 2026년 도시철도 시운전 완료 및 적기 개통.역세권 개발 계획 수립
  2027년~2028년 역세권 특화거리

  2029년 이후 원도심 상권 활성화 성과 분석 및 고도화 작업
□ 재원조달방안 등
○ 역세권 주변 상업 용지 개발 시 민간 투자를 적극 유치하여 상업 시설 및
  편의 시설 확충,소상공인 육성 자금 및 상권 활성화 지원 기금 활용 한
  다.




                         - 6 -
