 선거명          영덕군수선거          선거구명

후보자명               조주홍   기호        2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 1    제목 : 예산 1조원 시대 개막


⚬ 지방자치단체의 지방소멸위기 극복을 위한 재정확대정책의 일환으로써,
2030   년까지 본예산 1조원 시대 진입으로 영덕군 경제규모 확대와
정주환경개선을 위한 도전적인 예산확보에 경주.




▣목표
                          ·
 Ÿ 2027년 7000억 확보 시작으로 연도별 단계별 접근


▣ 이행방법
 Ÿ 국·도비 비중이 큰 신규·공모사업 치중
 Ÿ 공직자 특수 시책 및 아이디어 발굴, 성과 인센티브 제공 ·
 Ÿ 신규 세원 발굴, 체납세 적극 징수
                               ·
 Ÿ 효율적인 공유재산 관리와 적극적 처분 임대 조치로 세원 확보


▣ 이행기간
 Ÿ 2027년 ~ 2030년


▣ 재원조달방안 등
 Ÿ 기업·민자·기관의 적극적 유치와 관련한 재정재원 마련 제고
 Ÿ 국·도비 적극적 예산확보와 신규 공모사업에 대한 선제적 대응책 강구
 Ÿ 공유재산의 효율적 자산 활용책 추진
 선거명          영덕군수선거         선거구명

후보자명              조주홍   기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2   제목 : 영덕에너지개발공사 설립추진


⚬에너지믹스 개념을 도입한 ‘에너지 믹스 위원회’와 신재생 탄소중립의  ·
태양광, 해상풍력, 육상풍력 발전을 통한 군민 수익공유형 에너지 연금
모델의 실현을 위한 총괄 관리 기관의 필요성 제기




▣목표
Ÿ 고령화와 인구감소, 지역소멸위기 극복
     ·    ·
Ÿ 햇빛 바람 영덕군민연금 지급
Ÿ 해양과 산림과의 관광자원화로 복합 에너지 관광도시로의 이미지 재고


▣ 이행방법
Ÿ 범군민 에너지 믹스위원회 구성
Ÿ 에너지 투자기업과의 지역공헌도 참여유도


▣ 이행기간
Ÿ 2027년 ~ 2030년


▣ 재원조달방안 등
 Ÿ 국가·정부의 에너지관련기금 활용
 Ÿ 기업·민자 유치와 관련한 재원 협조 도모
Ÿ 지자체 자체 관련한 연간 운영비의 예산 배정
 선거명         영덕군수선거              선거구명

후보자명              조주홍       기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 3   제목 : 스마트 실버 클러스터 조성


                  ·     ·
⚬ ‘살던 곳’에서 의료 요양 생활 지원의 일괄 통합돌봄지원법이 2026년 3월
부터 전격 시행되고, 65세이상 인구가 46% 이상인 초고령사회에 걸맞는
맞춤형 실버돌봄 산업을 선도해 나갈 인프라 공급단지를 선제적으로
조성하고자 함.




▣목표
Ÿ 통합돌봄의 점진적 확대에 대비한 돌봄용역, 시설, 교육 개발 등의 전반적
실버 산업의 거점단지 조성


▣ 이행방법
Ÿ 국책공모사업으로의 정부 건의
Ÿ 지방산업단지 조성 지원책 전방위 활용


▣ 이행기간
Ÿ 2027년 ~ 2030년


▣ 재원조달방안 등
Ÿ 통합돌봄지원법 상 최대한 국비지원의 적극적 대처
Ÿ 지방소멸대응기금, 지역균특발전기금, 기회특구기금 등의 적극적 활용
 선거명         영덕군수선거              선거구명

후보자명              조주홍       기호    2       소속정당명   국민의힘

공약순위: 4    제목 : 700억 기채 상환


⚬위험한 지방소멸 위기와 전국 최하위 수준의 열악한 재정자립도의 현실과
지난해 3.25 대형 산불로 누적된 700억 기채 부담을 타개하기 위해 자산
구조 조정과 철저한 예산 절감을 위한 특별 세출 입 구조조정으로 부채·
탕감에 대한 각고의 노력이 절실함.




▣목표
                        ·
Ÿ 불요불급한 경상경비, 전시성 낭비성 예산 과감히 축소
Ÿ 건전 재정 운용을 위한 효율적인 예산절감 정책 시행


▣ 이행방법
Ÿ 사업 우선순위 재조정과 시기 조절
       ·
Ÿ 신규 국 도비 사업과 공모사업의 적극적 재원 발굴


▣ 이행기간
Ÿ 2027년 ~ 2030년


▣ 재원조달방안 등
Ÿ 대규모 외부자본 유치를 통한 재정 확대
Ÿ 공적자금, 지방활성화기금, 고향사랑기부제 확대 요구와 적극적 활용
Ÿ 불필요한 사업 정리, 공유재산의 적극적 활용
 선거명         영덕군수선거           선거구명

후보자명              조주홍    기호    2     소속정당명   국민의힘
          제목 : 2,000만 관광객 시대, 고래불 ‧ 삼사 호텔 & 리조트 조성
공약순위: 5
                  민자유치


⚬영덕 대표 관광지인 고래불해수욕장과 삼사해상공원 내 민자를 이용한
가족호텔과 리조트 건립으로 양질의 일자리 창출, 관광객 유치 및 지역
관광 산업 발전에 기여.



▣ 목 표
Ÿ 영덕관광 2,000만 시대 개막
Ÿ 7,000억원 규모 민간자본 유치, 신규 일자리 창출 및 지역경제 활성화


▣ 이행방법
Ÿ 민‧관‧학 추진위원회 구성
Ÿ 기본 및 실시설계(2027년 하반기)
Ÿ 민간 투융자 유치 홍보, 광고
Ÿ 인허가 편의 위한 전담T.F팀 구성
Ÿ 한국관광공사 등 외부 전문기관 자문‧협조


▣ 이행기간
Ÿ 2027년 ~ 2030년


▣ 재원조달방안 등
Ÿ 국‧도비, 지방활성화 펀드
Ÿ 민자투자조성 유치
