  선거명       영도구청장선거          선거구명             영도구

 후보자명          안성민         기호      2       소속정당명    국민의힘

공약순위: 1   제목 : 신규 일자리 5,000개 창출 (영도 경제 부활)
□ 목 표
○ 신성장 해양·수산 산업 및 글로벌 관광·커피 산업 집중 육성을 통한
양질의 일자리 5,000개 창출 및 정주 인구 회복 기반 마련


□ 이행방법
○ [행정 혁신] 돈 끌어오고 기업 모셔오는 '일 잘하는 구청'
- ‘기업 유치 및 국·시비 예산 확보 전담팀’ 최우선 신설
○ [선박·조선] 첨단 기술로 다시 뛰는 영도 노후 공업지역
- 노후 공업지역 재편, 친환경 선박·방산 MRO 클러스터 육성
○ [해양 신산업] 미래 해양수산의 심장, 영도의 새로운 먹거리 창출
- 제 2차 해양수산 공공기관 및 AI 데이터센터 유치
○ [디지털 전환] 4차 산업 기술로 진화하는 수리조선업
- 3D 매핑 등 4차 산업 기술 융합으로 수리조선 및 선용품 산업 고도화
○ [관광 인프라] 발길 닿는 곳마다 그림이 되는 명품 해양 관광
- 절영해안~태종대 관광벨트 및 중리·감지해변 해양레저 특화단지 조성
○ [체류형 관광] 스쳐 가는 영도에서, 머무는 영도로
 - (구)곤포가든 부지 프리미엄 리조트 유치 및 봉산마을 숙박 인프라 확충
○ [관광 랜드마크] 부산의 스카이라인을 바꾸는 영도의 자존심
 - 봉래산 정상 노후 송신시설 전면 철거 및 부산 최고 랜드마크 타워 건립 (민자 유치)

○ [골목 상권] 상인과 관광객이 함께 웃는 활기찬 상권
- 영도 특화형 '원도심 관광재단' 설립, 흰여울문화마을 대형 주차장 신설 및 골목상권
상생을 위한 전통시장 주차 허용 시간 대폭 확대 (전선 지중화 등 야간 경관 개선 병행)
○ [커피·물류 거점화] 아시아를 대표하는 글로벌 커피 산업 허브
- 국내 최대 디카페인 가공·로스터리 클러스터 및 R&D 센터 구축


□ 이행기간
 - 2026. 7 ~ 2030. 06. (임기 내 지속 추진 및 완료)


□ 재원조달방안 등
 - 국비, 시비, 구비, 민간 투자 (BTL/BTO 등) 및 지방소멸대응기금 적극 활용
                           - 1 -
  선거명       영도구청장선거           선거구명           영도구

 후보자명           안성민         기호        2   소속정당명    국민의힘

공약순위: 2    제목 : 정주 인구 12만 명 회복

□ 목 표
○ 열악한 주거·정주 여건의 획기적 개선을 통해 떠나는 영도에서 '돌아오는 영
도'로 전환 및 정주 인구 12만 명 선 회복
○ 지역 골칫거리인 빈집, 무허가 건축물, 폐교를 지역 자산으로 재창조하여 인
구 소멸 위기 극복 및 청년 인구 유입


□ 이행방법
○ [대책 기구 신설] 묵은 과제 해결을 위한 구청장 직속 컨트롤타워
- 구청장 직속 ‘빈집·무허가·폐교 해결 전담 민관 대책위원회’ 즉각 구성
○ [빈집·폐공가 대개조] 골칫거리 빈집을 청년의 꿈과 주민의 쉼터로
- 철거 후 공원·주차장 조성 및 청년 창업·워케이션 거점으로 전면 전환

○ [무허가 건축물 양성화] 억울함 없는 합법적 재산권 행사 보장
- 정부 조치 맞춤형 선제적 행정 지원으로 합법적 수익 창출(민박, 카페) 유도
○ [재개발·재건축 가속화] 기다림 없는 초고속 인허가 패스트트랙
- 신속한 인허가 및 행정 절차 단축을 위한 구청 내 ‘원스톱 전담 창구’ 신설
○ [폐교의 자원화] 닫힌 학교 문을 열어 구민의 활력 공간으로
- 방치된 폐교 부지를 구민을 위한 복합 스포츠(전지훈련장) 및 문화예술 거점
공간으로 재조성


□ 이행기간
 - 2026. 7 ~ 2030. 06. (임기 내 지속 추진)


□ 재원조달방안 등
 - 국비, 시비, 구비, 민간 투자 자본(BTL/BTO 등) 및 지방소멸대응기금
    적극 활용




                            - 2 -
  선거명      영도구청장선거        선거구명              영도구

 후보자명         안성민        기호      2   소속정당명        국민의힘

공약순위: 3   제목 : 어린이와 어른이 편하고 안전한 교통 인프라 구축


□ 목 표
○ 영도구의 지형적 특성(고지대 산복도로, 좁은 이면도로)을 극복하는 영도
맞춤형 신교통 체계 확립
○ 대중교통 취약지역 해소 및 교통약자(어린이, 어르신)의 완전한 이동권 보
장으로 보행자 중심의 걷기 좋은 도시 조성


□ 이행방법
○ [핵심 신교통망] 예비타당성 조사 신속 통과 및 조기 착공
- 영도선 트램(도시철도) 예비타당성 조사 신속 통과 및 조기 착공

○ [맞춤형 대중교통] 고지대 구석구석을 누비는 스마트 발
- 산복도로 등 교통 취약 권역 맞춤형(DRT) '영도 콜버스' 전면 도입
○ [수직 이동망 구축] 가파른 언덕길도 평지처럼 편안하게
- 고지대 주민 보행 단절 해소를 위한 경사형 엘리베이터 등 편의시설 확충
○ [어르신 교통 복지] 어르신의 발걸음을 가볍게, 병원 가는 길도 든든하게
- 65세 이상 교통비 지원 및 병원 동행 연계 ‘1천 원 택시’ 도입
○ [안전한 보행로 확보] 아이들도 어르신도 마음 놓고 걷는 길
- 이면도로 일방통행 확대 및 도로 다이어트로 안전한 통학로·보행로 조성
○ [공영주차장 확충] 주차 전쟁 없는 쾌적하고 여유로운 영도
- 흰여울문화마을, 전통시장, 주차난 심각 주거지 등 거점별 대규모 주차장 신설


□ 이행기간
 - 2026. 7 ~ 2030. 06. (구청장 임기 내 지속 추진 및 예산 반영)


□ 재원조달방안 등
 - 국비(트램 등 대형 SOC 사업 및 주차환경개선사업 공모), 시비, 구비 및
특별교부세 확보




                         - 3 -
  선거명      영도구청장선거        선거구명               영도구

 후보자명         안성민        기호       2   소속정당명        국민의힘

공약순위: 4   제목 : 자녀 교육 걱정 없는 ‘미래 교육 특화 도시’ 영도 조성

□ 목 표
○ 학군 문제로 인한 청년·가족 단위 인구 유출을 원천 차단하고, 돌아오는 영
도를 위한 공교육 정상화
○ '교육혁신선도지구' 지정을 통한 명문 학군 조성 및 어린이부터 어르신까지
소외 없는 미래형·맞춤형 평생학습 생태계 구축


□ 이행방법
○ [핵심 전략] '영도 교육혁신선도지구' 지정 및 적극 추진
- 부산시교육청과 MOU 체결을 통한 '영도 교육혁신선도지구' 신속 지정
- 폐교 위기의 학교를 살리고 행정·재정적 통합 지원 체계 마련
○ [명문 학군 조성] 기숙형 명문 고등학교 집중 육성
- '기숙형 학교' 전환 및 '자율형 공립고' 등 특화 모델 유치 적극 지원

○ [미래·글로벌 교육] 영도형 미래 인재 양성 인프라 구축
- ‘지역 AI 교육원’ 설립 및 맞춤형 디지털/AI 역량 강화 교육 실시
- 동삼동 놀이마당의 '원어민 영어교실'을 거점형 글로벌 외국어 학습 센터로 확대 개편
○ [안전한 통학권 보장] 관내 초·중학교 스마트 스쿨버스 전면 도입
- 구청과 교육청이 연계한 권역별 통합 스쿨버스 운행 지원
○ [세대 통합 평생교육] 고신대 '하하 캠퍼스(가칭)' 조성 및 평생학습 확대
- 관내 대학(고신대 등)의 유휴 공간을 구민 공유형 캠퍼스로 조성
- 취미, 어학, 재취업을 위한 직업 훈련 등 전 생애주기별 맞춤형 평생 교육 예산 확대


□ 이행기간
 - 2026. 7 ~ 2030. 06. (임기 내 조례 제정 및 교육청 협의 완료)


□ 재원조달방안 등
 - 국비(교육부 특구 지원금 등), 부산광역시교육청 협력 기금, 시비, 구비




                          - 4 -
     선거명    영도구청장선거       선거구명             영도구

 후보자명         안성민        기호      2   소속정당명       국민의힘

공약순위: 5    제목 : 모두가 행복한 ‘영도형 생활 밀착 돌봄· 복지’ 실현

□ 목 표
○ 단순 현금성 지원(돈 주는 복지)을 탈피하고, 교육·의료·주거·생활이 융합된
보편적이고 실질적인 돌봄 서비스망 구축
○ 구민 누구나 일상에서 누릴 수 있는 치유(Therapy) 및 생활 스포츠 인프라
확충으로 건강하고 활기찬 영도 조성


□ 이행방법
○ [복지 패러다임 전환] 영도형 맞춤 돌봄 체계 구축
- 기존의 단편적 현금 복지를 지양하고, 맞벌이 가정 긴급 돌봄, 의료, 주거 환경 개선을
           아우르는 '서비스 중심'의 복지 체계로 전면 개편
○ [1인 가구 및 취약계층 보호] 혼자 계셔도 안심, 24시간 든든한 보호막
- 거동 불편 어르신 대상 ‘의료기관 진료 동행 서비스’ 전면 도입 (1천 원 택시 연계)
- 관내 1인 가구 및 독거노인 주택 대상 사물인터넷(IoT) 기반 스마트 안전 센서 보급
           확대를 통한 24시간 사회안전망 구축 및 고독사 예방
○ [메디-테라피 영도 조성] 해양·산림 자원 활용 치유 인프라 구축
- 감지해변 일원 '해양치유센터' 신속 건립 및 구민 대상 해양 치유 프로그램 운영
- 절영해안산책로 조기 개통 및 태종대를 잇는 '해양 테라피 힐링 산책로' 특화 조성
- 봉래산 둘레길 노후 시설(화장실, 안내판 등) 전면 정비 및 '치유의 숲' 테마파크화
○ [생활 체육 복지 확충] 누구나 쉽게 즐기는 활기찬 생활 스포츠
- 어르신 생활 체육 저변 확대를 위한 친환경 '파크골프장' 추가 건설
- 구민 접근성 및 편의성 극대화를 위한 ‘영도 국민체육센터 셔틀버스’ 노선 전면 운행
- 관내 노후 아파트 단지 대상 야외 운동 시설 설치 및 개보수 지원 예산 확대


□ 이행기간
 - 2026. 7~ ~ 2030. 6. (구청장 임기 내 조례 제정 및 시설 확충 완료)


□ 재원조달방안 등
 -    국비(보건복지부, 산림청, 문체부 공모사업 등 적극 활용), 시비, 구비 및
민자 유치

                         - 5 -
