[별첨]



   선거명                        영월군수선거                선거구명           영월군

  후보자명                        김 길 수         기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 1                 제목 : 군민통합 「힘있는 영월」
□목표
○ 군민 대통합 만군민 거주군민 출향군민 을 하나로
                          :   7        (    +         )


○ 년 예산규모 조원 시대 개막         1


○ 공직자 청렴도 등급 목표               1


○ 고향사랑기부금 년간 억원 목표                     10


○ 공직자 최고의 직무역량 배양
   -


□ 이행방법
 ○ 군민통합을 위한 다양한 군정 시책 개발 추진
 ○ 예산 조원 시대를 위한 지역개발사업을 통한 국도비 확보
               1


 ○ 청렴도 등급을 위한 리더의 역할과 간부 공무원의 솔선수범
                    1


 ○ 고향사랑기부금 모금을 위한 출향군민의 애향심 자긍심 고취                         ,


 ○ 공직자 직무역량 배양을 위한 다양한 교육훈련기회 제공
   -


□ 이행기간
 ○     2026.   7.   1   ~ 2030.   6.   30




□ 재원조달방안 등
 ○ 영월군의 특성을 살린 다양한 지역개발사업 발굴로 국 도비 확보                          ·

 ○ 고향사랑기부금 모금 총력
 ○ 행안부 등 중앙부처 및 강원특별자치도의 공모사업 선정노력
 ○ 특별교부세 확보와 교부세 확보를 위한 기준의 개발



                                            - 1 -
 선거명                     영월군수선거                             선거구명                     영월군

 후보자명                     김 길 수                     기호       2       소속정당명           국민의힘

공약순위: 2               제목 : 핵심소재 산업의 중심도시 영월
□목표
○ 산솔면 첨단핵심소재 산업단지 조성 기회발전특구 활용                         (                         )


 -   알몬티 대한중석을 연계한 선광장 등 첨단기업 유치
 -   100   개 기업유치 및 일자리 창출
○ 제 농공단지 조성 남면 북쌍리 만
       4                      (                 20     4,030㎡)


○ 한국 소방마이스터고 연계 소방 안전기업 집중 유치               ,   ,


○ 재생 에너지     사업 추진으로 친환경 도시 조성
                        RE100




□ 이행방법
 ○ 알몬티 대한중석의 사업 재개에 맞추어 중동면 산솔면 일대에
     첨단 핵심소재 산업단지 조성(2024.11 기회발전특구로 지정)
 -   100   개 시업유치 목표 설정
○ 제 농공단지 조성을 통한 친환경 산업중심의 기업유치 총력
       4


○ 한국소방마이스터고 졸업생의 지역일자리 확보 및 고용
○ 쌍용폐기물 매립장 부지를 활용한 기업유치 공공개발사업 구상 추진                            ,




□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1   ~ 2030.     6.   30




□ 재원조달방안 등
 ○ 산업단지 조성에 필요한 재원확보를 위해 국비 도비 군비 매칭사업 추진                            ,       ,


 ○ 매칭사업비 확보를 위해 고향사랑기부금 배가 노력 기업유치에 따른                                   ,


     법인세 세수 확보 노력 배가
○ 행정안전부장관 강원특별도지사의 특별교부세 확보
                          ,




                                                    - 2 -
 선거명                     영월군수선거                       선거구명             영월군

 후보자명                     김 길 수               기호           2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3               제목 : 100세 시대의 선도 도시 영월
□목표
○ 영월군민 전용 초저가 요양원 운영
 -   영월의료원 이전에 따른 기존 건물 활용
○ 노인회지회 사무공간 환경 개선 및 노인회관 확보
 -   노인회관 확보를 위한 적정 건물 리모델링 및 신규건설 부지 모색
○ 군민 건강검진대상 검진비 바우처 인 만원 범위내 지급                (1     30         )


○ 어르신 건강증진 등 여가시간 활용프로그램 확대
○ 경로당 취사준비 도우미 지원

□ 이행방법
 ○ 의료원이전 건물을 활용한 저가 군민전용 요양원 운영
 ○ 열악한 환경에서 운영되고 있는 노인회지회 사무실 확보를 위한
     적정한 장소 검토
 -   국비, 도비 확보를 위한 다양한 방안 마련 및 협의
○ 군민건강검진 대상 선정 및 인 만원 범위 내 검진비 지원         1   30


○ 평소 건강 증진을 위한 다양한 프로그램 시행
○ 어르신들이 함께 생활하는 경로당의 식사 도우미 지원방안 마련
 -


□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1   ~ 2030.   6.   30




□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 도비 확보 총력
 ○ 고향사랑기부금 제도의 적극 활용
 ○ 강원랜드 사회공헌기금 시멘트 기금 적극 활용          ,




                                              - 3 -
 선거명                     영월군수선거                   선거구명

 후보자명                     김 길 수           기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4               제목 : 1천만 관광객이 찾는 특별관광 도시
□목표
○ 영화 왕과사는 남자의 후속효과를 위한 왕과사는 영월 프로젝트 추진
             “                                     ”         “


○ 난고 김삿갓 방랑시인 세계화사업 추진
○ 영월 경을 중심으로한 체류형 관광상품 개발
             10


○ 정례적인 야간 드론쇼 공연 및 드론실증도시 실용화 방안
○ 운탄고도길 명품화 사업 추진
 → 관광객 천만시대의 개막

□ 이행방법
 ○ 왕과사는 영월 프로젝트를 위한 팀 구성                  TF


 ○ 영월 경을 중심으로 한 관광상품개발
             10


 -   영월군, 강원도, 한국관광공사, 여행업체 공동
○ 야간 드론쇼 정례화를 위한 프로그램 개발 지원
○ 강원도와 협의 영월구간 운탄고도길 명품화 추진

□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1   ~ 2030.   6.   30




□ 재원조달방안 등
 ○ 분야별 국비지원 신청
 ○ 강원도지사의 특별교부금 요청
 ○ 한국관광공사 관광진흥기금 협의
 ○ 고향사랑기부금 활용


                                          - 4 -
 선거명                   영월군수선거                  선거구명

 후보자명                      김 길 수       기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5            제목 : 전국 최고의 농업경쟁력과 기후변화 대응
□목표
○ 농기계 임대사업소 확대 및 저온 저장고 시설 지원
○ 사과 포도 콩 산채 등 영월특화작물 집중 육성
      ,            ,   ,


○ 농업용수 확보를 위한 농수로 등 농업기반 시설 확충
○ 강원특별법에 의한 농촌활력지역 지정 및 절대농지 해제
○ 청년농업인 지원정책 수립 및 지원확대
○ 영월농업 기후변화 대책 수립 및 도 기후변화연구원 분원 유치

□ 이행방법
 ○ 농기계 임대사업확대를 위한 현장상황 파악 및 의견수렴
 ○ 영월특화작물 재배 확대를 위한 다양한 정책 자문 및 컨설팅
 ○ 절대농지 해제를 위한 농촌활력지역 지정 신청
 ○ 청년농업인 지원정책 확대를 위한 강원도농업기술센터 지원요청
 ○ 기후변화연구원 분원 설치를 위한 강원도와 협의

□ 이행기간
 ○2026.   7.   1   ~ 2030.   6.   30




□ 재원조달방안 등
 ○ 농업관련 도비확보를 위한 강원도 농정부서 긴밀한 협의
 ○ 특화작물재배 확대를 위한 국도비 지원방안 강구
 ○ 우선순위에 의한 도비 및 군비 투자를 위한 장단기 재정계획 수립
 ○ 농업관련 각종 국가 공모사업 적극 활용


                                       - 5 -
