  선거명          중랑구청장선거          선거구명

  후보자명           황종석           기호   2    소속정당명   국민의힘

공약순위 : 1   제목 : 일자리·청년 특화


■ 목 표 ; 100년 미래를 위한 혁신, 일자리 5,000개 창출!


■ 이행방법


01. 신내 글로벌 AI 테크노벨리 조성 (강북 최초-일자리 3,000개 창출)
○물리적 기반 : 첨단 인프라(5G/클라우드), R&D 센터, 협업 공간(오픈 이노베이션 랩)
○인재 생태계 : 국내외 AI 인재 집적, 대학-산업 연계 인재 양성, 스타트업 창업자 지원


02. 패션·봉제 혁신센터 스마트 특화
➀봉제 거리 특화 : 관광벨트 조성, 패션 체험형 공간 ➁서일대학교 참여 확대 : 패션 융복합
 전공 확 대 ③상공인 지원 : 공간 임대, 교육비, 마케팅·판로 개척, 공동 브랜드


03. 일자리 창출 5대 분야 (2,000개 창출)
➀도시재생 : 소상공인 취창업 ➁웰니스 산업 : 치유지도사, 명상, 요가, 테라피 등
➂패션·봉제 : 디자인, 마케팅, 해외 수출 ➃평생교육 : 전공별 ⑤아이·어린이 돌봄


04. 청년 통합 패키지 (주거에서 출산까지)
➀취·창업 : 전통시장 청년 소상공인 육성 및 지원, 패션 스마트 앵커(기획·디자인·마케팅), 강
 소기업 청년 채용 장려금 ➁주거 : 안심 주택 및 장기임대, 육아 친화형 공공주택
③결혼 : AI 매칭 플랫폼, 결혼 출발 지원금 ➃문화 : 소통 플랫폼 개발, 경력 단절 여성 사
 회참여 ⑤복지 : 출산·키움 지원, 난임 부부 치료비


■ 이행기간 : 민선 9기 임기내 / AI 테크노 밸리(중장기 지속)


■ 재원조달방안
○산업단지 : 국비(R&D 특별예산, 지역혁신펀드), 민간(벤처캐피탈, 기관투자, 기업투자)
○거리특화 : 국비(도시재생 뉴딜, 지역균형개발기금), 시·구비(지역발전기금)
○일자리·청년 : 국비(관련 중앙 예산) + 시·구비
  선거명         중랑구청장선거          선거구명

 후보자명            황종석          기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위 : 2   제목 : 도시·교통 특화


■ 목 표 : 재개발·재건축·교통, 도시의 체계적 혁신!
■ 이행방법


01. 재개발·재건축 통합 신속 추진
●추진 방식 : 주거환경정비법의 한계를 도시계획 차원으로 복합화 추진(지자체 역할 강화)
➀민·관·산 촉진지원단 : 국내 최초 구성 ➁정비사업 지원센터 : 상담, 법률, 행정 지원
③재산가치 특화 : 경관디자인, 단지 차별화 ➃개발이익 공유제 도입 : 세입자, 저소득층 배려


02. 면목동길 핫플레이스 테마거리 조성
➀조성 모델 : 뉴욕 소호, 성수동·연남동 ➁경관차별화 : 아트 갤러리, 글로컬 브랜드 구축
③목표 : 로컬크리에이터 50인, 맛 집 100곳 육성 ④창업 혜택 : 세제감면, 공간정비


03. 전통시장 활성화 패키지
①주차·노후시설 확충 ➁야간관광 상권 조성 ③소상공인 통합지원 ④소상공인 특례보증 확대


04. 도시재생 주요 사업
①취락지구 주거 재정비 : 다세대 주택 집수리 지원(단열 리모델링), 난방비 30% 절감
➁용마산역권역 공공청사 복합시설 통합개발 : 도서관, 공연·전시장, 생활SOC
③망우역권역 서울동북부 핵심 상권 조성 : 복합청사 건립 및 호텔, 컨벤션, 상업시설 복합화


05. 교통혁신 주요 사업
①경전철 면목선, GTX-B 조기착공 : 국토부, 서울시 협의 후 신속 추진
➁경춘선·경의중앙선 및 북부간선도로 지하화 : 녹지벨트, 관광·문화 거리 조성
③SH 서울주택도시개발공사 사옥 : 이전 신속 추진


06. 탄소 중립 에너지·공간 효율 패키지
①에너지 절감 : 에너지 자립 마을 ➁재활용·리사이클 ③자투리땅 마을정원 : 건물 옥상녹화


■ 이행기간 : 민선 9기 임기내 (중장기 지속)
■ 재원조달방안
○재개발재건축 : 도시재생 특별회계, 지역·정책기금(주택도시·신용보증기금), 민간 PF
○도시재생 : 관련 중앙 예산 + 시·구비 ○복합청사 : 행안부 청사건설, 국토부 도시재생
○환경·안전 : 환경부, 행안부, 국토부 관련 예산 + 시·구비
  선거명              중랑구청장선거            선거구명

 후보자명               황종석            기호     2    소속정당명          국민의힘

공약순위 : 3    제목 : 교육·복지 특화


■ 목 표 : 미래 노벨상 수상자를 키우는, 교육 혁신 도시!


■ 이행방법


01. 아이+슈타인 프로젝트 (대한민국 최초 인문·예술 중심의 방과후 교육)
○개요 : 기존 프로그램을 넘어, "완전히 새로운 교육 생태계 창출”
○현 교육 중심 : 특목고(입시), 대학센터(프로젝트), 학원 (경쟁) = 불균형 시스템
○아이+슈타인 프로젝트 : 통합된 거점, 장기적 커리큘럼, 협력과 창의성, 포용적 참가
➀STEAM 융합 사고 : 다빈치 랩, 피카소 랩, 잡스 랩 = 세계의 천재들의 교육 방식
 - 융합교육(STEAM)은 과학기술 기반의 융합적 사고와 문제 해결 능력을 함양하는 교육.
 Science(과학), Technology(기술), Engineering(공학), Arts(인문·예술),
 mathematics(수학)
➁중랑형 학습 랩 : 다빈치, 아인슈타인, 잡스처럼 생각하라! 노벨상 수상자를 키운다!


02. 모든 구민, 0세∼100세 평생학습
➀여성 : 경력단절, 직업 전환 교육) ➁소상공인 : 경영, 전문화, 마케팅, 직업 맞춤 교육 제
 공 ③중장년 : 재도약 과정, 경력전환, 창업, 기술교육 지원) ➃어르신 : 디지털 교육 강화
 (AI, 스마트폰, 온라인 활용교육) ⑤모든 구민 : 웰니스 프로그램 ⑥공무원 역량강화 : 머리
 도 똑똑! 일도 똑똑!


03. 공공한방의료센터 조성 (서울시 최초)
①의료 관광 클러스터 거점 ➁찾아가는 한방버스 운영 : 1:1 의료서비스로 사각지대 해소
③ 메디컬 AI주치의 ④웰니스 종합 패키지 : 취약계층, 1인 가구 돌봄


■ 이행기간 : 민선 9기 임기내


■ 재원조달방안
○교육복지 : 국비(교육부, 고용노동부, 행안부 공모사업), 시·구비(지방비)
○의료복지 : 국비(보건복지부 공공보건의료기관 확충, 한의학 진흥 사업) + 시·구비
○통합복지 : 중앙관련 예산 + 시·구비
  선거명         중랑구청장선거          선거구명

 후보자명           황종석          기호   2   소속정당명         국민의힘

공약순위 : 4   제목 : 친환경·웰니스 특화




■ 목 표 : 지구의 허파 아마존! 서울의 허파 중랑구!


■ 이행방법


[치유 산업] 웰니스 클러스터 조성 (국내 최초 – 도시형)
●개요 : 의료와 웰니스(치유/휴식)의 융복합으로 숲 체조, 명상, 스파 시설 패키지화
●효과 : 주민건강, 유니크베뉴, 체험관광, 반려동물 동반까지 중랑이 서울 웰니스의 중심


①봉화산 거점 : 순천만 국가정원 수준의 치유정원 조성
➁용마폭포공원 : K복합엔터테인먼트 파크(인피니티 폭포·전망대 조성, 치유프로그램)
③용마랜드 : 망우역사문화공원권역으로 연계 개발(테마공원, 가족휴양시설 등)
④글로벌 MICE 산업 육성 : 친환경 도시·웰니스 국제 포럼 개최
⑤웰니스 전문가 육성 : 뷰티, 테라피, 요가 등 일자리 300개 창출
⑥4계절 축제(패션쇼) 육성 : 2월(웰니스), 5월(장미), 9월(용마), 12월(빛)
⑦동네 축제 활성화 : 16개 지역별 차별화, 주민주도 주민참여형 문화예술 축제



■ 이행기간 : 민선 9기 임기내


■ 재원조달방안
○웰니스 클러스터 : 국비(산업통상자원부, 중기벤처부, 환경부, 보건복지부, 문체부 관련 예
 산) 민간(웰니스 기업 투자) + 시·구비
○거점 조성 : 국비(환경부, 산업통상자원부, 국토부 – 탄소중립 예산) + 민간 투자 + 시·구비
○콘텐츠 : 문체부 + 시·구비
   선거명           중랑구청장선거          선거구명

  후보자명             황종석           기호   2   소속정당명   국민의힘

 공약순위 : 5     제목 : 문화·예술·관광 특화


■ 목 표 : 문화로 연결되고, 예술로 빛나고, 함께 성장한다!


■ 이행방법


01. 공간 특화 사업
 ①중랑천 관광 시설 특화 : ○전망대, 출렁다리 조성 ○ 야시장 생태계 조성 - 푸드트럭, 데크
  카페, 문화공연 ○ 수변 빛 길 조성 - 면목∼상봉(미디어 아트), 중화∼묵동생태 테마), 봉화
  산(프리미엄 야경 존)
 ➁팻(견·묘) 웰니스 파크 : 중랑천변 수변공원 등에 조성, 팻 의료·돌봄 지원, 주민 갈등해소
  방안
 ③홈플러스 면목점 부지 활용 : 면목유수지 다목적 문화체육공원 조기 착공. 생활체육 공간,
  공연 및 소통의 광장, 친환경 친수 광장으로 조성


02. 문화예술 특화
 ①중랑구 아트팩토리 : K-컬처 역사, 예술, 교육, 체험
 ○거리로 나온 뮤지엄 ⇒ 마을 미술관으로 확대
 ○창작 발전소 - ‘금천예술공장’, 서교예술실험센터‘ 형 청년 작가 + 시민 복합 공간
 ➁예술가 레지던시 확충 : ○워케이션 - 유휴공간 리모델링 후 ○디지털 노마드 - 공유 오피
  스 및 워케이션 시설 결합 ○마을별 앵커 조성 - 주민쉼터, 조경, 커뮤니티 공간 확보
 ③유네스코 창의도시(음식) 추진 : 글로벌 다이닝 미쉐린 수준으로 육성
 ④중랑 독립 영화제 육성 : 단편·장르·국제영화·미디어 아트 등 경계를 넘는 시도
 ⑤로컬라이제이션 : ○로컬크리에이터 - 시민 유튜버 100인 육성 ○맛 집 - 300곳 육성



■ 이행기간 : 민선 9기 임기내 / 1. 5. (중장기 지속)
■ 재원조달방안
 ○관광지 개발 : 국비(국토부, 행안부, 환경부, 문체부 관련 예산) + 시·구비
 ○문화 콘텐츠 : 국비(국토부, 행안부, 문체부 관련 예산) + 시·구비
