 선거명        천안시장선거          선거구명           천안시

 후보자명          박찬우     기호      2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 1    제목 : 경제
〈민생경제〉
1. 일자리 12만개 창출
2. 소상공인 경영안정자금 확대
-소상공인 특례보증 확대(480억원→1000억원)
-저금리 경영안정자금 확대(1~2%)
-이자차액 보전지원
3. 소상공인 종합지원센터 설치
-창업 상담, 세무·노무·법률 상담, 온라인 판매교육 등
4. 골목상권 30곳 육성 프로젝트
-지역경제 핵심 생활상권으로 육성(불당동·두정동·신부동·쌍용동 등)
-상권별 특화거리 조성
-골목상권 전담지원센터 설치
5. 전통시장 시설 현대화 및 관광시장화
-공영주차장 확충, 청년푸드존 조성 등
-버스킹 공연 및 문화행사
6. 천안사랑 상품권 발행규모 확대(4,100억원   →6,000억원)
7. 청년상인 300명 육성 프로젝트(청년상인 창업 지원 등)


〈메가시티 경제〉

1. 미래 모빌리티 국가산단 조기 조성
2. 4대 전략산업 육성(반도체·이차전지·모빌리티·바이오)
13. 기업 유치와 투자 확대를 통한 일자리 창출 기반 구축


□목표
 ○기업이 모이고 일자리가 늘어나는 경제 중심도시 조성
□ 이행방법
 ○현황조사→계획 수립→사업시행
□ 이행기간
 ○임기내 후·

□ 재원조달방안 등
 ○국비+도비+시비
  선거명        천안시장선거               선거구명           천안시

 후보자명           박찬우          기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2     제목 : 복지


1. 천안형 통합돌봄시스템 구축(의료·요양·돌봄 원스톱)
2. 노인 일자리 확대(6,500개)
3. 치매·건강 통합관리(75세 이상 치매 조기검진 확대)
4. 읍면지역 찾아가는 의료·복지 서비스 확대
5. 경로당 운영 지원 강화(노인회장·사무장 수당 현실화)
6. 365일·24시간 돌봄체계 구축(야간·주말·긴급돌봄)
7. 출산부터 양육까지 원스톱 지원(출생축하금+방문돌봄+육아지원 패키지)
8. 일하는 부모 부담 완화(긴급·시간제 돌봄 확대)
9. 장애인 이동·의료·돌봄·교육·일자리 통합 체계 구축
10. 장애인 이동권 확대(이동지원차량·저상버스)
11. 장애인 일자리 확대(500개    →1,000개)
12. 장애인 지역사회 중심 자립지원 강화
13. 다문화가족 맞춤형 일자리 확대(직업훈련+취업연계)
14. 다문화가족 주거·돌봄 패키지(공동임대, 아이돌봄 서비스 확대)


□목표
○ 시민 복지 증진 및 삶의 질 향상
□ 이행방법
 ○현황조사→계획 수립→사업시행
□ 이행기간
 ○임기내 후 ·



□ 재원조달방안 등
 ○국비+도비+시비
 선거명         천안시장선거               선거구명           천안시

 후보자명          박찬우           기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 3    제목 : 교육· 문화· 체육
〈교육〉

1. 과밀학급 해소 및 학교 신설증축(불당동·성성동·차암동·업성동 등)
2. 어린이보호구역 스마트 안전시설 확대(스마트 횡단보도, 바닥신호등 등)
3. 천안형 온종일 돌봄체계 구축(늘봄학교·초등돌봄교실·지역아동센터 등)
4. AI·디지털·과학 중심 미래교육도시 조성
5. 안서동 대학가 청년문화·창업거점 조성


〈문화〉

1. 핵심 문화인프라 구축
 -천안문화예술센터·성성아트센터·시립미술관, 서북구문화원·시립문학관 등
2. 권역별 문화시설 확충(도서관·미술관·공연전시장 등)
3. K-콘텐츠 복합문화단지 조성
4. 중부권 최대 가족형 테마파크 조성(에버랜드 in 천안)
5. 용연저수지 관광 인프라 조성


〈체육〉

1. 권역별 체육 인프라 확충(수영장·다목적체육관·파크골프장·테니스장 등)
2. 동남권 오룡지구 제2종합체육관 건립
2. 자전거 일주도로 완성
3. 학교체육시설 전면 개방(야간·주말 체육관 확대)
□목표
 ○ 아이 키우기 좋은 교육도시, 창조 문화체육도시 구현
□ 이행방법
 ○현황조사→계획 수립→사업시행
□ 이행기간
 ○임기내 후·

□ 재원조달방안 등
 ○국비+도비+시비
 선거명        천안시장선거          선거구명           천안시

 후보자명         박찬우      기호      2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 4    제목 : 도로교통
〈단기 교통개선〉

1. 출퇴근 시간 버스우선차로 시범 운영
2. 산업단지 직행 출퇴근버스 운영
3. 상습정체 교차로 교통신호 최적화
4. 화물차 이동시간 분산 협약
5. 병목구간 구조개선 작업


〈중기 교통혁신〉

1. 천안역·두정역·천안아산역의 환승 체계 구축
2. 도시형 BRT(간선급행버스) 4대 간선망 구축
3. 버스 교통체계 전면 개편(노선 구조)
4. 버스 준공영제 단계적 도입
5. 버스 연계 대중교통 체계 구축(급행버스+BRT+환승센터 통합 운영)


〈장기교통 인프라 혁신〉

1. 경부선 철도 지하화 및 도시공간 구조 혁신(상부공간 공원·도로 등 조성)
2. 역세권 중심 생활권 재편(역 중심 15분 생활권 구축)
3. 외곽순환망 구축 및 교통기능 분리(외곽 순환도로·국도대체우회도로 확충)
4. GTX-C 천안 연장·광역철도망 확충
5. 수도권 전철 신규역사 단계적 신설(복모역, 매주역, 부성역, 청수역)


□목표
 ○ 출퇴근이 편안한 교통도시 실현
□ 이행방법
 ○현황조사→계획 수립→사업시행
□ 이행기간
 ○임기내 후·

□ 재원조달방안 등
 ○국비+도비+시비
 선거명        천안시장선거            선거구명           천안시

 후보자명          박찬우       기호    2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5    제목 : 농업· 환경


〈농업〉

1. 스마트농업·청년농업인 육성
2. 로컬푸드 지원 확대 및 유통체계 개선
3, 정주여건 개선 및 소득안정 지원
4. 농업예산 단계적 확대
5. 외국인 고용체계 개선을 통한 농·축산업의 인력난 해소
6. 청년농업인·축산인 공공주택 우선 배정 확대
7. 사료가격 안정화 대책 추진


〈환경〉

1. 미세먼지·기후위기 대응 강화
2. 생활환경 개선 및 친환경 도시 조성
3. 생활폐기물 수거·처리체계 개선



□목표
○ 지속가능한 환경도시, 농업 농촌이 살아나는 미래농업도시 구현
                     ·



□ 이행방법
 ○현황조사→계획 수립→사업시행
□ 이행기간
 ○임기내 후·



□ 재원조달방안 등
 ○국비+도비+시비
