 선거명      청주시장 선거                선거구명           청주시

후보자명         이 범 석       기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 1   복합문화 돔구장을 포함한 스포츠 콤플렉스 조성
□목표
- 오송과 그 주변에 복합문화 돔구장과 다목적 실내체육관, 종합운동장 등
  현재 사직동 일원의 체육시설을 이전하여 국제규모의 스포츠 콤플렉스 조성
- 청주실내체육관(1974년), 청주종합경기장(1979년), 청주야구장(1979년),
  남궁유도회관(1979년) 등 사직동에 위치한 스포츠 시설들은 노후화가 심각
- 경기개최를 위한 규정에도 맞지 않아 세계대회를 비롯한 경기개최 불가
- 주차공간 협소로 관람객이 몰리는 경우 교통혼잡이 발생 및 편의시설도
  부족하여 시민들이 이용하기에 매우 어려운 여건.


□ 이행방법
- 민선 8기 각종 대규모 경기 유치, 수익시설 및 편의시설 등의 충분한 공급,
  각종 교통문제 해결 등 전면 이전을 통한 종합 스포츠콤플렉스 조성을 위한
  연구용역(2025.11) 완료
- 지난해 12월 정부는 5만석 이상 규모의 다목적 돔구장 건설하여,
  K-콘텐츠·프로야구를 결합한 복합문화공간 조성추진계획을 발표
  이에 청주시도 종합 스포츠콤플렉스와 연계하여 돔구장 유치를 추진.
- 돔구장은 청주오스코와 연계, 종합 스포츠콤플렉스는 현재 진행되고 있는
  흥덕구 다목적 실내체육관과 연계하는 방안으로 추진.


□ 이행기간
- 2026년 ~ 계속사업


□ 재원조달방안 등
      구분            추정 사업비 (보상비 제외)           재원조달
 종합스포츠 콤플렉스                    7,500억원    국비, 지방비
     돔구장시설                     6,500억원    국비, 지방비
     문화시설                      1,400억원    국비, 지방비, 민자
 돔구장
     테마파크시설                    4,600억원    민자유치
     소계                     1조 2,500억원




                         - 1 -
 선거명       청주시장 선거                선거구명           청주시

후보자명             이 범 석    기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 2    꿀잼도시 청주 시즌 2
□목표
- 민선 8기 꿀잼도시의 성과를 이어 시민들이 더욱 즐거운 도시 청주 만들기


□ 이행방법
꿀잼도시 청주 시즌 2
- 무심천에 방서 친수공원 조성, 무심천 인도교 등 2개소 설치,
 청주대교 체육공원 리모델링, 문암 수변공원 및 인도교 신설,
 문암생태공원 옆 지방공원 조성, 맹꽁이 생태습지 리모델링, 서문교 경관개선
 및 친수공간 조성과 미호강 노을전망대를 조성, 미호대교 일원 인도교 설치,
 제1오토캠핑장(정북동토성 일원), 미호강 공원 리모델링 등을 조성해 보다 풍부한
 시민들의 친수공간을 확대.
- 청주 아마존 아쿠아파크(1,500억원) 2029년 개장을 목표로 신속하게 추진하고,
 오송 공북저수지 일원에 대규모 관광테마파크 민간투자를 유치해
 온 가족이 다양한 여가생활을 즐길 수 있도록 할 계획.
- 용두사지 철당간을 시작으로 천년의 문화유산들이 어울리는 국가유산 미디어아트
 축제, 통합축제도시의 일환으로 기존의 축제들도 더욱 풍성하게 만들어 꿀잼축제
 업그레이드.
- 꿀잼의 영역을 기존의 여가, 문화, 예술에서 쇼핑까지 확대하여 시민들의 편리성
 과 즐거움을 배로 늘릴 계획을 구상. 2025년 개장한 현대커넥트에 이어
 스타필드 빌리지, 코스트코, 신세계 복합쇼핑몰(이마트트레이더스 포함) 등
 다양한 쇼핑문화공간 유치.


□ 이행기간
- 2026년 ~ 2030


□ 재원조달방안 등
- 무심천, 미호강 사업 : 477억원 (국비+지방비)
- 꿀잼축제 업그레이드 : 100억원 (시비) + 민간자본 유치
- 쇼핑공간 : 민간자본 유치




                          - 2 -
 선거명      청주시장 선거               선거구명           청주시

후보자명           이 범 석    기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 3   청주공항 민간전용 활주로 신설


□목표
- 청주공항에 민간전용 활주로를 신설하여
  청주공항을 대한민국 제2허브 공항으로 도약


□ 이행방법
- 청주공항은 현재 가파른 이용객 증가세로 2년 연속 흑자, 지방공항
  매출 4위에 오름.
- 2024년도에 이어 2025년도에도 약 467만명이 이용. 2년 연속
  400만명 이상이 이용하는 규모로 성장(당초 300만명을 기분으로 설계된 공항)
- 국제선 확대가 성장세를 이끈 핵심 요인. 청주공항은 이제 대체 공항이 아니고
  중부권 하늘길의 중심공항.
- 민과 군이 함께 사용하는 하나의 활주로는 이미 포화 상태. 성장의 한계 또한
  분명.
- 정부가 추진하고 있는 제 7차 공항개발 종합계획에 총연장 3,200m의
  민간전용 활주로 신설을 반드시 반영이 핵심.
- 건설시 유럽전역을 비롯한 전세계 모든 항로를 연결할 수 있는 명실상부
  중부권 대표 국제공항이자, 대한민국 제2의 허브공항으로 청주공항을
  발전 시킬 수 있음.
- 충북도 그리고 지역정치권과 단결하여 중앙정부와 정치권을 설득, 1조5천억의
  예산이 소요되는 이 사업을 반드시 민선 9기에 확정 짓고 설계에 들어가는 것이
  목표


□ 이행기간
- 2026년 ~ 계속사업


□ 재원조달방안 등
- 청주공항 민간전용 활주로 : 1조 5천억원(국비-공항공사)




                        - 3 -
 선거명      청주시장 선거                선거구명           청주시

후보자명         이 범 석       기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 4   청주교도소 이전


□목표
- 청주교도소를 기부대 양여 방식으로 이전하고 스마트생태도시를 조성


□ 이행방법
- 1979년 준공된 청주교도소는 시설 노후화와 수용 인원 과밀 등 꾸준히
  문제점 제기
- 도심 확장으로 시가지화 지역에 편입되면서 서남부권 도시 발전을 제약
- 최근에는 미평지구, 장성지구, 분평2지구 개발되면서 법무시설이전 필요성 절실
- 민선 8기   「청주교도소 이전 전략 계획 수립 용역」을 실시, 이전후보지를
  3개소를 정하고 이를 2개소로 압축.
- 현재 법무부 내부사정과 경제성 검토 등으로 이전 후보지(2개소)공개가
  지연되고 있지만, 지방선거가 끝나고 본격적으로 법무부와 협의하여
  지방선거 후 조속한 시일내에 이전 후보지를 확정할 예정.
- 청주교도소 등 법무시설이 이전될 경우 인근 주민들이 상생할 수 있는
  보상체계를 마련하고 주민숙원사업 및 인센티브를 제공하는 등 다양한
  방안을 검토
- 교도소 이전 후 첨단 ICT와 탄소중립이 접목된 스마트생태도시를
  새롭게 조성


□ 이행기간
- 2026년 ~ 계속사업


□ 재원조달방안 등
- 교도소 이전 : 기부대 양여 방식
- 스마트생태도시 : 민간개발 방식




                         - 4 -
 선거명      청주시장 선거             선거구명           청주시

후보자명         이 범 석    기호       2     소속정당명   국민의힘

공약순위: 5   시외버스 터미널 시설 현대화 사업 추진
□목표
- 노후화된 청주 시외버스터미널의 시설 현대화로 시민편의 증대


□ 이행방법
- 청주시외버스터미널은 하루 평균 약 4,500명이 이용하고, 36개 노선이
  운영되는 광역 교통시설, 1999년 준공 이후 약 27년간 대규모 리모델링이나
  전면적인 대수선 없이 운영
- 용도지정 매각의 핵심 구조는 기능은 유지하고 책임은 민간으로 전환하는 방식
- 20년간 터미널 용도지정 매각으로 터미널 기능의 존치 및 현대화사업 의무를
  매수자에게 명확히 부과, 시설 개선·현대화에 필요한 비용을 전액 민간 자본
  으로 조달하므로 공공기능은 유지하되 비용과 사업리스크는 민간이 부담하는
  구조로 공공성과 재정 효율성을 동시에 확보 가능
- 청주고속버스터미널 현대화 사업은 터미널 기능을 유지한 상태에서
  민간자본을 활용해 노후시설을 현대화하고 공공은 최소한의 관리 감독 역할 수행
- 도심통과 CTX는 아직 정차역 위치가 확정되지 않았을뿐더러
  위치가 확정되는 시기 역시 청주시에 도시계획 결정권이 있으므로
  문제될 것이 없고 현대화사업 협약 시 CTX 연계방안을 제시하도록
  조건을 부과할 예정이며, 세부적 사항도 도시계획 변경과정에서 논의 할 수 있음.
- 특히 청주시외버스터미널과 같은 거점 터미널은 기능 유지를 위해
  부대시설 임대 수입 확대 등 수익성 개선이 필요하다는 지적(국토부)
- 터미널 기능을 유지하면서 수익 구조를 개선할 수 있는 복합개발 방식이
  터미널의 지속 가능성을 높이는 현실적인 대안(더이상의 시재정 투입 지양)
- 민선 9기에 신속 행정으로 시민여러분에게 불편하지 않은, 쾌적한 터미널로
  새롭게 조성


□ 이행기간
- 2026년 ~ 계속사업


□ 재원조달방안 등
- 사업방식 : 용도지정매각 방식




                      - 5 -
