 선거명        춘천시장선거       선거구명         춘천시

후보자명          정광열       기호   2   소속정당명   국민의힘

 공약 1    미래산업과 지역경제가 선순환하는 50만 경제특별시

□ 목표
○ 기업의 활력이 청년의 일자리로 이어지는 가슴 뛰는 풍요로운 경제도시 구축
○ 인구가 늘어나는 구조를 확고히 다지기 위해 기업·일자리 엔진을 우선 완성

□ 이행방법
○ 춘천 5대 미래산업 육성
  - AI 경제허브 구축, 수열에너지 클러스터와 연계하여 데이터센터 유치
  - 강원권 반도체 공동연구소와 특화인력 양성센터를 건립
  - 국방클러스터 조성: 국방산업 유치 및 미래 국방을 위한 방산 실증
   테스트베드 및 R&D 센터 조성
  - 바이오 벤처 입주를 위한 '춘천 바이오 랩허브'를 구축함

○ 청년인재 육성 및 창업 생태계 조성
  - 1조 원 규모의 펀드를 조성하여 거점 창업도시를 구축하고 지역 대학과
  연계한 '춘천형 취업보장제'를 도입함

○ 기업하기 좋은 춘천 완성
  - 시장 직속 '원스톱 기업지원 전담부서'를 신설하고 '춘천형 민간 주도
  규제 샌드박스' 특구를 운영함

□ 이행기간
 ○ 2026년~2029년 (중기과제)

□ 재원조달방안 등
○ 국비확보: 중소벤처기업부의 벤처 생태계 조성 사업, 과학기술정보통신부
  의 AI 및 클라우드 클러스터 지원금, 산업통상자원부의 반도체 및 방산
  R&D 공모 사업을 적극 활용함
○ 시비매칭: 일반회계 예산을 바탕으로 하되, 1조 원 규모 펀드는 시 출자
  금과    민간 자본 유치를 통한 공동 펀드 형태로 추진함
 ○ 민간투자유치: ‘비즈니스 프렌들리' 환경 조성을 통해 민간 대기업(삼성전
 자등) 및 반도체· 바이오 기업의 직접 투자를 유치하여 인프라 비용 부담을
 분산함
 선거명        춘천시장선거            선거구명       춘천시

후보자명          정광열            기호   2   소속정당명   국민의힘

 공약 2    사통팔달 스마트 교통과 환경·주거로 완성되는 환경특별시
□ 목표
 ○ 막힘없이 통하는 교통망을 통해 수도권과 춘천을 하나의 생활권으로 잇는
   교통 대혁명 실현
 ○ 수요자 중심의 스마트 순환망을 개편하여 시민의 이동권을 보장하고 정주
   여건을 획기적으로 개선함

□ 이행방법
 ○ 광역 교통망 확충과 춘천형 스마트 순황망 개편
  - GTX-B 노선 춘천 연계 및 제2경춘국도 조기 완공,
  - ITX-청춘 및 전철 운행을 '더 일찍, 더 늦게, 더 자주' 개편.
  - 춘천-수도권 대중교통 통합 환승 할인제 도입 및 '춘천형 대중교통
    무제한 프리패스' 시행. 서울 춘천간 야간버스 '심야 올빼미 버스' 도입
  - 육아맘을 위한 '춘천맘(Mom)편한 택시', 어르신을 위한 통원안심택시
    및 짐칸버스(읍면 노선)를 도입.

 ○ 환경의 보존과 이용의 콜라보
  - ‘수영할 수 있는 의암호’ 프로젝트
  - 소규모 에너지 펀드 조성으로 시민에게 배당급 지급
  - 스마트 상하수도 관리시스템, 스마트 분리수거함(클린하우스)

 ○ 정주공간의 대혁신, 명품 원도심 조성
  - 공동주택 입주자안전관리 시스템 도입(사업승인부터 입주까지 관리)
  - 호반스카이 라인이 아름다운 ‘디자인 특화 명품단지’구성
  - 방치된 원도심의 부활,‘빈집 재생 프로젝트’
  - 서부권-GO WEST:춘천서부권에 신산업 배후지 및 명품주거타운 조정

□ 이행기간 : 2026년~2029년(중기과제)

□ 재원조달방안
 ○ 국비확보 : 국토교통부의 제5차 국가철도망 구축계획 및 광역교통 개선
   대책예산을 확보. 스마트 환승센터 구축 사업 예산을 지원받음
 ○ 기금활용 : 낙후 지역 균형발전을 위한 국가균형발전특별회계 및 강원특
   별자치도 지원 기금을 우선 배정받음
 ○ 시비운용 : 시 교통특별회계를 개편하여 무제한 프리패스 및 맞춤형 택시
   지원금 예산을 편성.
 선거명       춘천시장선거        선거구명         춘천시

후보자명           정광열     기호      2   소속정당명   국민의힘

 공약 3   공무원은 전문적으로, 시민은 편리한 스마트 행정특별시

□ 목표
 ○ 행정업무 시스템 혁신으로 문턱은 낮추고 효율은 극대화하는 스마트
   시정 구현
 ○ 혈세 낭비를 원천 차단하고 시민이 행정의 결과를 체감하는 성과 중심의
   투명한 조직으로 개편함


□ 이행방법
 ○ AI 행정망 구축
  - 부서 간 칸막이를 제거한 'AI 원스톱 민원 패스트트랙'을 구축하여
   인· 허가 처리 기간을 획기적으로 단축함

 ○ 재정 효율화와 성과중심 경영
  - 낭비성 예산을 원점 재검토하는 '춘천형 제로베이스(Zero-Base)예산제‘를
   도입하고, 모든 사업에 ROI(투자 대비 효과) 분석을 적용함
  - 주요 사업에 명확한 핵심성과지표(KPI)를 설정하고 분기별 평가 결과를
   시민에게 투명하게 공개함

 ○ 적극 행정 및 현장행정 강화
  - 시장이 방패가 되는 ‘적극행정 면책 및 인센티브’전면 확대
  - 소외된 지역 없이 찾아가는 '마을 행정사(디지털 튜터)' 제도를 도입


□ 이행기간: 임기 2년 내 실행 (단기&중기과제)


□ 재원조달방안
 ○ 시비 중심 운용 : 별도의 대규모 국비 지원보다는 기존 시 일반회계 예산
   중 낭비성 소모성 경비를 절감하여 관련 IT 시스템 구축비로 전용함
 ○ 행정안전부 공모 : 행정안전부의 '디지털 정부 혁신' 및 '지자체 적극행정
   지원' 공모 사업에 참여하여 국비를 확보함
 ○ 예산 구조조정 : ROI 분석을 통해 효과가 낮은 사업의 예산을 삭감하고,
   이를 AI 원스톱 센터 및 스마트 예산 관리 시스템 도입 재원으로 활용함
 선거명        춘천시장선거            선거구명      춘천시

후보자명          정광열         기호     2   소속정당명   국민의힘

 공약 4    삶이 문화가 되고 경제가 되는 문화특별시

□ 목표
 ○ 아름다운 호반 위에서 휴식과 일상이 하나 되는 매력 넘치는 춘천 조성
 ○ 캠프페이지를 세계적 수준의 랜드마크로 개발하여 문화가 곧 시민의
   경제적 혜택으로 이어지는 구조 구축

□ 이행방법
 ○ 캠프페이지를 역세권 메가 랜드마크로 조성
  - '글로벌 하이엔드 파크(High-end Park)'와 미디어 파사드 존을 조성
    하고 문화·스포츠 복합단지로 개발함

 ○ 하이엔드(high-end)급 전용 공연장 '춘천 아트온(Art-On)' 건립
  - 빈집을 활용한 '아트빌리지'를 구축, 춘천시민인증 ‘프리미엄 문화패스

 ○ 글로벌 호반 워케이션 조성
  - 춘천 레이크 공유오피스 ’호반 워크(Work)‘ 조성하여 글로벌인재 유입
  - 호수 위를 달리는 '수륙양용 시티투어' 및 다도호 시립공원을 개발하고
    야간 달빛문화 존 조성.

 ○ 춘천스포츠 마케팅 전담반 신설 및 연중무휴 대회 유치
  - 의암호·삼악산 연계 ‘수상 및 산악레저 클러스터’산업화
  - 시민이 주인공인 ‘춘천 올라운드(All-Round)스포츠 페스티발’개최

□ 이행기간 : 2026년~2029년 (중기과제)

□ 재원조달방안
 ○ 국비확보: 문화체육관광부의 '문화도시'지정 지원금, '관광거점도시'육성
   사업비 및 국토교통부의 캠프페이지 도시재생 혁신지구 사업비를 확보.
 ○ 민간투자: 대규모 공연장 및 공유오피스, 수륙양용 시설은 민간의 자본
   과 운영 노하우를 결합한 민관 합동 개발 방식으로 추진하여 시           재정
   부담을 최소화.
 ○ 시비 및 수익금: 춘천 시민 인증 '프리미엄 문화 패스' 수익금 및 관광
   수익 일부를 문화예술진흥기금으로 적립하여 재투자.
 선거명       춘천시장선거        선거구명          춘천시

후보자명         정광열        기호    2   소속정당명    국민의힘

 공약 5    안심보육과 명품교육, 소외 없는 따뜻한 복지 춘천

□ 목표
○ 아이부터 어르신, 반려견까지 단 한 명의 소외도 없는 촘촘한 맞춤형
  복지망 구축
○ 사교육비 걱정 없는 명품교육 환경과 헌신에 보답하는 보훈 예우를 완성


□ 이행방법
 ○ 마음이 더해지는 춘천형 맞춤 복지 시행
  - 1인 가구 'AI 안심 라이프 헬퍼' 도입
  - 이동과 행정의 벽이 없는 완전한 무장애(Barrier-Free) 포용도시 구현
  - 아플 때 곁에 있는 시정,‘춘천형 긴급 틈새 돌봄’서비스 신설

 ○ 보훈예우 제도 개선
  - '춘천 보훈 영예 패스(Pass)' 도입 및 보훈 수당을 합리화함

 ○ 학교 밖 교육 및 돌봄 고도화
  - '춘천LEARN 돌봄학교'로 사교육비 걱정 없는 지식나눔제도 시행
  - 야간돌봄 가능한 '365일 틈새 돌봄어린이 집'을 고도화
  - 청소년복합문화·스포츠 놀이터인 '유스(Youth) 벙커'를 조성함

 ○ 반려가족을 위한 'Pet 프렌들리 시티'를 조성

□ 이행기간 : 임기 내 지속 추진 (단기&중기과제)

□ 재원조달방안
 ○ 국비&도비 확보: 보건복지부의 사회복지 서비스 공모 사업 및 여성
   가족부의 여성친화도시 지원 예산, 강원특별자치도 보조금을 확보함
 ○ 사회공헌 기금: 지역 기업 및 삼성 등 대기업의 사회공헌기금(CSR)을
   '춘천형 틈새 돌봄' 및 '반려동물 테마파크' 조성에 유치함
 ○ 시비 운용: 복지 예산의 전달 체계를 AI 기반으로 효율화하여 누수되는
   복지 예산을 절감하고, 이를 신규 복지 서비스 재원으로 재투입함
