  선거명         태백시장선거        선거구명
  후보자명          이상호       기호   2   소속정당명   국민의힘
공약순위 : 1   제목 : 탄탄페이 인센티브 20% 상시 지원

 카드형 지역화폐인 탄탄페이 인센티브를 연간 상시 20%를 지원하는 공약입니
다. 개인으로 한 달 기준, 75만 원을 충전해 30억 원 이하 관내 탄탄페이 가맹점
으로 등록된 상점에 사용할 수 있습니다. 탄탄페이로 결제 시, 인센티브가 지급되
며, 현재, 명절을 제외하고 기본적으로 15%가 지급되고 있습니다.


 따라서 소비의 지역 촉진을 확대하고, 지역경제 활성화와 함께 혜택은 시민에게
풍성하게 드리기 위해 탄탄페이 인센티브 20% 상시 지원을 제1공약으로 선정했습
니다.


 민선9기 출범 후, 즉시 시행할 예정이며, 한 달 75만 원을 충전해 모두 사용하
면, 최대 15만 원의 인센티브 혜택을 받을 수 있습니다.


□목표
 ○ 지역경제 활성화
  - 탄탄페이를 통한 소비 촉진을 통해 지역에서 발생 된 소득이 다시
      지역에서 소비되는 선순환 경제 환경을 더욱 견고히 구축하고자 함.
□ 이행방법
 ○ 민선9기 취임 후, 추가경정예산안을 통해 시행
  - 현재, 탄탄페이 인센티브 지원 조례가 마련되어 있고, 인센티브 비율은
      차기 출범하는 태백시의회에 수정 조례안을 제출해 시행하려고 함.
□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행
  - 1순위 공약인 만큼 민선 9기 출범 후, 곧바로 시행하고자 함.
□ 재원조달방안 등
  - 재원은 강원랜드로부터 얻는 폐광기금 및 배당금과
      가덕산풍력발전단지 배당금, 지난 10년간 오투리조트 보증 채무를 갚고자
      예산으로 배정된 채무상환금을 활용해 재원을 차질이 없이 집행할 계획임.
  선거명          태백시장선거          선거구명
  후보자명           이상호          기호   2   소속정당명   국민의힘
공약순위 : 2    제목 : 태백URL 구축을 통한 글로벌 연구도시 조성

 6,475억 원이 투입되는 태백URL(연구용 지하연구시설)은 민선8기 태백시의 미래
성장동력을 만들기 위한 가장 큰 성과 중 하나입니다.


 전액 국비로 추진되는 태백URL은 단순한 토목.건축 사업이 아니라 과거 대한
민국 산업화의 중추적인 역할을 한 태백시가 앞으로 고준위 방폐장 조성을 위한
글로벌 석학들이 모이는 연구단지로서 발돋움하는 핵심적인 프로젝트입니다.


 따라서 태백URL은 전 세계 최초 무탄소 청정에너지를 활용한 시설로 조성함
과 동시에 원자력환경공단과 함께 석탄산업의 중심지였던 철암에 대규모 컨벤션
센터 건립은 물론, 각종 인프라 사업이 추진해 글로벌 연구도시로 조성하고자 합
니다.


□목표
 ○ 태백URL 조기 착공 및 준공
  - 태백 연구용 지하연구시설은 현재, 오는 2032년 시설 운영을 목표로
      하고 있음. 태백의 경제 환경을 고려해 조기 착공을 위한 원자력환경공단과
      구성한 협의체를 통해 2030년에 시설 운영이 시작될 수 있도록 함.
□ 이행방법
 ○ 원자력환경공단 및 각종 부처와 협업
  - 태백URL의 조기 착공을 위해 각종 규제를 비롯한 인허가 기간을
      앞당겨 조기 착공될 수 있게 할 계획.
□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행
  - 민선8기부터 이어져 온 프로젝트인 만큼 연속성을 갖고 추진.
□ 재원조달방안 등
 ○ 재원은 전액 국비 및 간접인프라 조성을 위한 시비로 구성
  - 연구용 지하연구시설 재원은 전액 국비이며, 재원조달은 문제 없음.
      연구용 지하연구시설이 들어오기 위해 필요한 도로, 상하수도 등
      사회간접자본 시설 구축은 시비로 재원을 마련할 계획임.
  선거명          태백시장선거       선거구명
 후보자명           이상호        기호   2   소속정당명   국민의힘
공약순위 : 3   제목 : 멈추지 않는 교통의 대전환

 민선8기 영월~태백~삼척 동서고속도로 미개통 구간에 대한 정부의 예타 통과라
는 큰 성과를 시민과 함께 이뤄냈습니다. 또한, 태백선에 EMU-150(ITX마음)을 도
입과 강남고속버스터미널이 종착지인 고속버스를 도입해 수도권과의 접근성을 크
게 향상시켰습니다.


 따라서 민선9기에는 동서고속도로 노선이 태백에 가장 유리한 방향으로 반영
될 수 있도록 적극 추진할 계획이며, 여기에 철도의 경우, 오는 2030년까지 무궁
화호 등 일반 열차를 준고속열차인 EMU-150으로 전면 교체를 약속드립니다.


 아울러 제5차국가철도망구축계획에 태백선 직선화를 반영시켜 오는 2035년까
지 고속열차인 KTX이음을 도입해 수도권 1시간대를 실현, 민선 8기부터 이어져
온 교통의 대전환을 마무리 하겠습니다.


□목표
 ○ 수도권 접근성 향상
  - 영월~태백~삼척고속도로 조기 착공 및 태백에 유리한 노선 변경 추진.
   제5차국가철도망구축계획에 태백선 직선화 반영.
   오는 2030년까지 준고속열차 도입 및 2035년 KTX이음 도입.
□ 이행방법
 ○ 교통망은 국가 사업인 만큼 국회, 정부, 강원특별자치도와 소통을 통해 이행


□ 이행기간
 ○ 민선 9기 2026년 7월부터 2035년 6월까지 이행
  - 국가사업인 만큼 이행 기간 안에 착공을 목표로 함.
□ 재원조달방안 등
 ○ 재원은 국비 사업인 만큼 국회, 정부, 강원특별자치도 등과 협업해
   관련 예산 확보.
  선거명         태백시장선거        선거구명
 후보자명           이상호       기호    2   소속정당명   국민의힘
공약순위 : 4   제목 : 대학생 등록금 전액 지원

 대학생 장학금은 민선8기 매년 100만 원으로 시작해 큰 호응을 얻은 바 있습
니다. 앞으로 민선9기 출범과 함께 대학생 장학금을 매년 200만 원으로 확대하는
것을 계획하고 있습니다.


 이를 통해 지역의 중학생 졸업 예정자들의 관내 고등학교 진학 비율을 더욱 높
이고 더 나아가 대학생 지원금이 탄탄페이로 지급되는 만큼 지역소비 촉진 및 활
성화에도 크게 기여할 것으로 내다보고 있습니다.


 따라서 민선9기 출범화 함께 대학생 지원금 200만 원을 곧바로 달성하고, 임기
중에 관내 고등학교 졸업생 중 대학교에 진학하는 학생들을 대상으로 대학생 등
록금 전액 지원 정책으로 확대해 누구나 걱정 없이 대학교에 진학할 수 있는 교
육환경을 조성하겠습니다.


□목표
 ○ 누구나 걱정 없는 대학교 진학
  - 1차 대학생 장학금 200만 원으로 확대, 관내 중학교 졸업생 이탈 최소화.
   2단계 사업으로 전액 대학교 등록금 추진으로 확대.
□ 이행방법
 ○ 대학생 지원에 대한 기존 조례를 개정해 바로 이행할 계획임.


□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행


□ 재원조달방안 등
  - 재원은 강원랜드로부터 얻는 폐광기금 및 배당금과
   가덕산풍력발전단지 배당금, 지난 10년간 오투리조트 보증 채무를 갚고자
   예산으로 배정된 채무상환금을 활용해 재원을 차질없이 집행할 계획임.
  선거명         태백시장선거        선거구명           태백시
 후보자명          이상호        기호   2   소속정당명    국민의힘
공약순위 : 5   제목 : 어르신 이미용 바우처 도입 및 도로 열선 설치 확대

 어르신들의 사회생활 참여 확대 및 삶의 질 향상을 위해 매년 24만 원씩 어르
신 이미용 바우처를 도입을 공약합니다. 이를 통해 어르신들에게 삶에 활력을 불
어놓고 지역에 있는 미용실과 목욕탕 활성화도 목표로 하고 있습니다.


 또한, 상습 결빙 구간에 대한 열선 설치를 확대하겠습니다. 민선8기 적극적인
교부세 확보 등으로 각 동별 상습 결빙구간에 대한 열선 설치 결과, 보행자 및 차
량 사고 예방의 효과가 확인된 만큼 민생공약의 일환으로 민선9기 도로 열선 설
치를 확대를 약속드립니다.


□목표
 ○ 어르신 삶의 질 향상 및 시민 안전 확대
  - 어르신의 사회 활동을 촉진과 이미용업소 활성화
   겨울철 상습 결빙으로 인한 시민 안전 확보
□ 이행방법
 ○ 어르신 이미용 바우처 도입은 조례 신설로 진행할 계획임.
   도로 열선의 경우, 교부세 확보 등 예산 확보를 통해 사업 확대


□ 이행기간
 ○ 민선9기 기간인 2026년 7월부터 2030년 6월까지 이행


□ 재원조달방안 등
   - 재원은 강원랜드로부터 얻는 폐광기금 및 배당금과
    가덕산풍력발전단지 배당금, 지난 10년간 오투리조트 보증 채무를 갚고자
    예산으로 배정된 채무상환금을 활용해 재원을 차질이 없이 집행할 계획임.
