     선거명                  통영시장선거                 선거구명                -

     후보자명                   천영기               기호         2   소속정당명       국민의힘

 공약순위 : 1             제목 : 통영 든든 패키지 : 올케어(All-Care) 4U




□목표
○ 경제 생활 건강 명예를 책임지는 체감형 ℃ 복지 안전망 구축
          ·       ·   ·              ‘        36.5   ’


 -   소상공인 이자 제로화, 배당연금, 의료비 지원, 시민 역사 기록 실현


○ 공공자원 수익의 시민 환원을 통한 가계 소득 안정화 및 자부심 고취
 -   정당한 배당 행정 실천 및 시민의 삶을 존중하는 예우 중심 복지 구현


□ 이행방법
○ 경제 생활 민생 경제 회복 및 직접 배당 제도 도입
     [    /       ]

 -   농어민·소상공인 대출(1천만원限) 이자 전액 지원 및 분기별 10~30만원 배당연금 지급


○ 건강 명예 고령화 대비 의료 복지 및 시민 선양 사업 추진
     [    /       ]

 - 5064   신중년 본인부담 의료비(연 30만원限) 지원 및 시민 영상 자서전 제작·상영


□ 이행기간
○ 민선 기 임기 내 지속 추진
              9                   (2026. 07. ~ 2030. 06.)


 - 2026  년 하반기 조례 제·개정 및 2027년 사업 본격 시행 목표


□ 재원조달방안 등
○ 예산 확보 및 수익 모델 연계로 안정적 재원 마련
 -   복지 예산 36.5% 확보, 풍력 등 공공자원 수익금 및 시비 활용
     선거명                         통영시장선거              선거구명                    -

     후보자명                         천영기              기호        2       소속정당명       국민의힘

 공약순위 : 2                    제목 : 통영 미식 관광 경제 르네상스




□목표
○ 글로벌 미식 브랜드 확립 및 지역 재생 연계 관광 활성화
 -   어부장터 세계화, 로컬 푸드빌리지 구축으로 청년 일자리 창출 및 생활 인구 유입


○ 예술 과학 융합형 랜드마크 조성을 통한 남해안 관광 거점 확보
             ·

 -   수산미래과학관의 아트 사이언스화로 차별화된 고품격 미식·관광 인프라 구축


□ 이행방법
 ○ 브랜드 거점 세계적 미식 축제 육성 및 미식 마을 조성
     [               /       ]

 -   「통영 어부장터」 하이엔드 레시피 도입 및 빈집 활용 「로컬 푸드빌리지」 구축



○ 지원 혁신 청년 창업 인큐베이팅 및 과학관 리모델링
     [       /           ]

 -   외식산업개발센터 신축 및 수산미래과학관 스마트 리모델링


□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 단계적 추진
                 9                        (2026.   07.   ~   2030.   06.)


 -   2026    년 하반기 세부 실행계획 수립 및 2027년 거점 조성 사업 본격 착수


□ 재원조달방안 등
 ○ 국 도비 공모사업 연계 및 대규모 민간 투자 유치 활용
         ·

 -   민선 9기 민간 투자 1.5조 원 유치 계획 연계 및 시 예산 집중 투입
     선거명                     통영시장선거                  선거구명                  -

     후보자명                     천영기                기호        2       소속정당명       국민의힘

 공약순위 : 3           제목 : 통영 수(⽔)·숲 도심재생 프로젝트




□목표
○ 녹지 수변 공간 확충을 통한 친환경 도시 환경 조성 및 삶의 질 향상
            ·

 -   통영운동장 정원화 및 죽림천 물길 복원으로 미세먼지 저감 및 시민 휴식처 제공


○ 거점 재생을 통한 원도심 상권 활성화 및 신도심 정주 여건 개선
 -   힐링파크 유동 인구 유입으로 주변 시장(서호·중앙) 활력 제고 및 명품 수변 도시 완성


□ 이행방법
 ○ 원도심 그린축 통영운동장 시민 힐링파크
     [                   ]          ‘                      &   만남의 광장’ 재개발
 -   노후 운동장 부지를 도심 숲 정원 및 전 세대 소통형 문화 거점으로 전면 재개발


○ 신도심 블루축 죽림천 생태 복원 제 의 청계천 프로젝트
     [                   ]                 ‘     2             ’


 -   복개 구간(0.88km) 개방 및 2.7km 수변 산책로·교량 정비로 생태 하천 복원


□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 단계적 추진
                9                       (2026.   07.   ~   2030.   06.)


 -   2026   년 하반기 마스터플랜 수립 및 2027년 용역 발주 등


□ 재원조달방안 등
 ○ 정부 공모사업 도시재생 생태하천복원 연계 및 시비 확보
                     (         ,                 )


 -   국·도비 확보를 위한 정무적 노력 병행 및 민선 9기 예산 1.5조 원 달성과 연계
         선거명               통영시장선거                     선거구명             -

     후보자명                    천영기                 기호     2    소속정당명         국민의힘

 공약순위 : 4               제목 : 사통팔달 광속(光速) 교통망 구축




□목표
○   개통 연계 남해안 교통 관광 거점 확보 및 도심
     KTX                                 ·                     10   분 생활권 완성
 -   역세권 투자선도지구 개발로 신도시 조성 및 고질적 정체 구간의 획기적 개선


○ 디자인과 기능이 결합된 역사                        (驛舍)   구축으로 통영의 새로운 관문 랜드마크화
 -   바다를 품은 역사' 디자인 및 복합환승센터 건립을 통한 광역 교통 편의 극대화
     '




□ 이행방법
 ○ 외부연결
     [          ]   KTX   통영 역세권 ‘투자선도지구’ 본격 개발
 -   상업·의료·관광 배후단지 조성(약 6,565억 원 규모) 및 복합환승센터 조기 착공


○ 내부순환 관문터널 차선 확장 및 도심 직결 도로망 구축
     [          ]   ‘        ’   4


 -   원문고개 병목현상 제거 및 역세권~무전동 관문사거리 최단 거리 터널·도로 개설


□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 단계적 추진 및
            9                                   KTX   개통 시기(2031년 예정) 연계
 -   2026 년 하반기 터널 확장 실시설계 착수 및 역세권 배후단지 토지 보상 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 국책 사업 남부내륙철도 연계 예산 및 투자선도지구 민간 자본 유치
                (                    )


 -   국비·도비 확보를 위한 정무적 역량 집중 및 민간 투자 1.5조 원 유치 계획과 연동
     선거명                   통영시장선거              선거구명                           -

     후보자명                    천영기             기호        2           소속정당명          국민의힘

 공약순위 : 5               제목 : “대한민국 예술 수도” 통영 조성




□목표
○ 예술인 정착 인프라 구축 및 일상 속 문화 향유 생태계 조성
 -   아트-스테이 및 오픈 스튜디오 활성화로 ‘지붕 없는 미술관’ 도시 브랜드 확립


○ 예술의 산업화와 경제적 자립 지원을 통한 미래 지속가능한 문화 도시 구현
 -   공공작품 구입 확대 및 도시 브랜드의 예술 자산화로 예술인의 실질적 소득 보장


□ 이행방법
 ○ 정주 창작 예술인 유입을 위한 통영 아트 스테이 및 열린 작업실 운영
     [          /   ]                   ‘          -               ’      ‘         ’


 -   빈집 활용 주거+작업 통합 공간 공급 및 시민·관광객 소통형 창작 거점 배치


○ 자생 산업 지역 예술인 작품 구매를 통한 예술 수도 브랜드 강화
     [          /   ]                         '                '


 -   시(市) 차원의 전략적 작품 구매 확대를 통해 지역 예술가의 경제적 자립을 돕고,
     예술 자원을 통영만의 독보적인 미래 브랜드 산업으로 육성


□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 단계적 추진
                9                   (2026.   07.   ~   2030.       06.)


 -   2026년 하반기 시범 사업지 선정 및 2027년부터 연차별 공간 리모델링 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 시비 문화예술 예산 확대 및 국 도비 공모사업 대한민국 문화도시 등 연계
            (                  )    ·                      (                        )


 -   정부의 문화 특구 지원금 및 민간 투자 1.5조 원 유치 계획 내 문화 기반 투자 유도
