  선거명         함양군수선거         선거구명           함양군

 후보자명           진 병 영      기호   2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 1   제목 : 연간 방문객 1,000만명 달성

‘오르GO 함양’자체 시책 시행 등으로 2025년 한해 동안 877만여명이 함양
군을 방문, 2024년 대비 16%가 증가하여 경남 도내 지자체 중 방문객 증가율
1위를 기록 했고, 한국관광공사로부터 ‘뜨는 도시’에 선정되었습니다.
 또 지난해 11월 ‘지리산 풍경길’이 국토교통부로부터 대한민국 1호 관광
도로로 선정되어 관광객 유치가 더욱 용의 해졌습니다. 아울러 지리산과 덕
유산을 잇는 더블마운틴 산악관광벨트 개발, K-웰니스 1번지 항노화 허브 조
성 등 주요 공약을 실행함으로써 연간 방문객 1,000만명을 달성하겠습니다.


□ 목 표
 ○ 온 국민이 찾GO, 오르GO, 쉬GO 머무는 항노화의 수도 웰니스 함양
 ○ 나아가 세계인이 찾는 글로벌 함양 건설


□ 이행방법
 ○ K-웰니스 1번지, 항노화 허브 조성
  - 산림치유, 명상, 맨발걷기, 산양삼 등 결합 힐링관광 선도
 ○ 대한민국 1호 관광도로 ‘지리산 풍경길’ 완성
  - 4개 코스 선비풍류길, 인문학길, 명상길 등 조성
 ○ 지리산과 덕유산 더블마운틴 산악관광벨트 개발
 ○ 칠선계곡 전면 개방 추진
 ○ 2027년 함양방문의 해 선포
 ○ 2027년 경남도민체육대회 성공 개최


□ 이행기간
 ○ 임기내


□ 재원조달방안 등
 ○ 650억원(국비, 도비, 군비 확보)
  선거명         함양군수선거         선거구명              함양군

 후보자명           진 병 영       기호     2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 2   제목 : 청년 일자리 2,000개 창출

산업, 농업, 관광, 바이오, 복지, 데이터센터 등 전 분야에서 일자리를 창출
하여 지역 청년이 떠나지 않고 정착할 수 있는 환경을 마련하겠습니다. 나아가
함양을 떠났던 청년들이 돌아오고 젊은 인재 유입으로 고령화 및 인구소멸
에 대응 하겠습니다. 또 신관지구 산업물류단지를 확장 개발하여 제조업부터
정보통신(IT) 분야 등 고부가가치 산업군을 유치하여 새로운 일자리를 창출
하겠습니다.


□ 목 표
○ 신영농, 물류, 관광, 스포츠의 중심 도시 육성으로 양질의 일자리 창출
○ 청년 창업․창작공간 및 주거 지원 등으로 청년 친화도시 조성
○ 중장기적으로 정보통신 및 에너지 산업 등 고부가가치 산업 등 유치
○ 남부내륙 교통의 중심지라는 강점을 살려 공공기관 등 유치


□ 이행방법
○ 대규모 AI 데이터센터 단계적 완공
○ 체험형 관광 및 스포츠 산업 등을 통한 일자리 창출
○ 신관지구 산업물류단지 확장(265만㎡)
 - 물류 및 정보통신(IT), 에너지 산업 등 고부가가치 산업군 중점 유치
○ 국립청소년수련원, 경남인재개발원 등 공공기관 유치
○ 청년 창업․창작공간 무료 제공 등 청년 창업 지원
○ 통합 돌봄사업 등 복지분야 일자리 증대


□ 이행기간
○ 2026년~ 단기, 중기, 장기로 나눠 단계별 추진


□ 재원조달방안 등
○ 국비, 도비, 군비 확보 / 민간자본 투자 유치
  선거명         함양군수선거       선거구명           함양군

 후보자명          진 병 영     기호   2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 3   제목 : 함양읍 축산 악취고통 해소

함양군은 올해초 농림축산식품부가 주관한 ‘2026년 농촌공간정비사업’에
최종 선정되면서 국·도비를 포함한 총 사업비 170억 원을 확보하여 거면․인당
지구 공간 재구조화의 돌파구를 마련했습니다.
읍소재지가 확장되면서 주거 밀집 지역과 축사가 인접하여 악취 관련 민원
이 십수 년 동안 끊이지 않았습니다. 축산 악취고통 해소를 요구하는 읍민들
의 생활권 환경 개선 요구가 높았지만, 생업을 이어가야 하는 축산농가의 현
실과 대규모 예산 확보의 한계로 여러 차례 사업이 무산되었습니다.
정부 공모를 통해 축산악취 해결을 위한 돌파구를 마련한 만큼, 축산농가
와 주민, 행정간의 협력과 강한 의지로 차질 없이 추진하겠습니다.


□ 목 표
 ○ 사람과 자연, 산업이 공생하는 쾌적한 생활환경 조성
 ○ 축산농가와 주민, 행정간의 소통과 유기적 협조체계로 차질 없이 추진
 ○ 군민 절반이 거주하는 함양읍의 쾌적한 정주환경 조성


□ 이행방법
 ○ 축사와 폐축사 단계적 철거 및 정비
 ○ 정비 완료부지 휴식공간 및 편의시설 등 기반시설 확충
 ○ 주민들이 체감할 수 있는 정주 여건 조성
 ○ 청정지역의 이미지 및 악취 없는 쾌적한 공기질 회복


□ 이행기간
 ○ 임기내


□ 재원조달방안 등
 ○ 170억원(국비, 도비, 군비)
  선거명           함양군수선거       선거구명            함양군

 후보자명            진 병 영      기호   2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 4     제목 : 스포츠 메카 함양 육성

파크골프, 게이트볼, 그라운드골프 등 시니어 친화형 스포츠 인프라
를 확충하고, 전국대회 유치를 통해 ‘시니어 필드마스터 챔피언십’
중심지로 도약시키겠습니다.
2027년 경남도민체전의 성공적인 개최는 물론, 국제 트레킹코스를
개발하여 국내․외 대회를 개최하고 축구, 테니스 등 다양한 종목의 전
지훈련팀을 유치, 함양을 명실상부한 스포츠 메카로 육성하겠습니다.
스포츠산업을 관광산업과 연계하여 지역경제 활성화의 동력으로 삼겠
습니다.


□ 목 표
 ○ 2027년 경남도민체전 성공적 개최
 ○ 스포츠 인프라 확충 및 각종 국내․외 대회 성공 개최
 ○ 자연 환경을 이용한 산악스포츠 그랜드플랜 완성


□ 이행방법
 ○ 함양파크골프장 36홀 완공 및 전 면(面) 파크골프장 확충
 ○ 전국 시니어 필드마스터 챔피언십 유치
 ○ 시니어 친화형 국민체육센터 건립
 ○ 국제 트레킹 인증코스 개발 및 트레일러닝대회 유치
 ○ 전지훈련팀 연간 50팀 유치
 ○ 2027년 경남도민체전 성공 개최


□ 이행기간
 ○ 2026년 ~


□ 재원조달방안 등
 ○ 600억원(국비, 도비, 군비 등)
  선거명         함양군수선거       선거구명           함양군

 후보자명          진 병 영     기호   2   소속정당명    국민의힘

공약순위 : 5   제목 : 산악관광 통합 브랜드 개발


지리산과 덕유산, 함양의 두 명산을 하나의 브랜드로 묶겠습니다.
오르GO 함양과 더블마운틴 산악관광벨트를 통합한 전략적 관광 브
랜드를 완성하여, 지리산과 덕유산, 두 개의 국립공원을 아우르는 대
한민국 대표 산악·힐링 관광벨트를 구축 하겠습니다.
오르GO 함양과 우리나라 3대 계곡인 칠선계곡 전면 개방 추진과 아울러
산악관광벨트 등으로 통합 브랜드 홍보 효과를 높여 등반객 및 관광객을 유
치하여 관계인구 증대와 지역경제를 활성화 하겠습니다.


□ 목 표
 ○ 관계인구 증대 및 지역경제 활성화 기반 마련
 ○ 지역 특성을 살린 함양의 산악관광을 브랜드화 하여 인지도 제고


□ 이행방법
 ○ 통합 브랜드 개발 전문기관 용역 및 대외홍보 강화
 - 15좌 완등 인증사업 오르GO 함양 고도화
 - 더블마운틴 산악관광벨트 개발
 - 칠선계곡 전면 개방 등 연계 추진
 - ‘지리산 풍경길’ 관광도로 연계 조성


□ 이행기간
 ○ 임기내


□ 재원조달방안 등
 ○ 30억원(도비, 군비)
