  선거명           합천군수선거     선거구명

 후보자명            류 순 철    기호    2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 1        제목 : 합천르네상스 미래비전


                합천의 모든 자원과 역량을 연결하여
                 군민이 체감하는 지속가능한 성장과
                 새로운 도약의 시대를 열겠습니다.


▪ 남부내륙철도·광역교통망 연계 추진
▪ 합천호·황매산·영상테마파크 관광벨트 완성
▪ 체류형 관광도시 조성 및 관광경제 활성화
▪ 청년창업·미래산업 지원으로 청년이 돌아오는 합천 구축
▪ 농축산물 브랜드 고급화 및 스마트농업 확대
▪ 에너지 산업 기반 미래먹거리 육성
▪ 소상공인·전통시장 활성화 지원 확대
▪ 어르신 돌봄·의료·복지 인프라 강화
▪ 아이 키우기 좋은 교육·보육 환경 조성
▪ 군민 생활밀착형 도로·교통 인프라 확충
▪ 중앙정부·경남도 예산 확보를 통한 대형사업 추진

□ 목 표
 ○ 성장가능도시 합천


□ 이행방법
 ○ 취임직후 순차적


□ 이행기간
 ○ 2026~2030


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비. 도비. 군비 등 각종 개별법에 의한 재원
  선거명          합천군수선거     선거구명

 후보자명           류 순 철   기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 2    제목 : 합천 경제 대전환 시대


               파격적인 지원과 과감한 투자 유치로
               합천 경제지도를 새롭게 바꾸겠습니다.


▪ 우량기업 유치를 위한 산업부지 장기 무상임대 및 세제 혜택 추진
▪ 기업하기 좋은 합천 조성을 위한 인허가 원스톱 지원체계 구축
▪ 더우드 공장 정상가동 및 지역기업 애로 해결 전담 패스트트랙 운영
▪ 민자 유치를 통한 합천호 수변 리조트·웰니스 산악호텔 건립 추진
▪ 관광·레저·숙박 산업 활성화로 지역경제 성장 기반 확대
▪ 청년창업 및 중소기업 지원 확대를 통한 양질의 일자리 창출
▪ 소상공인·전통시장 경쟁력 강화를 위한 맞춤형 지원 확대
▪ 미래 에너지·첨단산업 기반 투자 유치 추진
▪ 농특산물 가공·유통산업 육성으로 농가소득 증대
▪ 기업과 지역이 함께 성장하는 지속가능 경제도시 합천 실현

□ 목 표
 ○ 투자되는 합천, 살아나는 경제


□ 이행방법
 ○ 취임직후 순차적


□ 이행기간
 ○ 2026~2030


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비. 도비. 군비 등 각종 개별법에 의한 재원
  선거명          합천군수선거      선거구명

 후보자명           류 순 철    기호    2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3      제목 : 관광· 스포츠 정책


   1,000   만 관광 시대와 스포츠 메카 합천을 만들겠습니다.


▪ 황매산·합천호·영상테마파크를 연계한 ‘합천형 관광특구’ 조성
▪ 체류형 관광 확대를 위한 리조트·숙박·힐링 관광 인프라 구축
▪ 주요 관광지 야간 명소화 및 야간관광 콘텐츠 활성화
▪ 야간 음악식당·카페 운영 인센티브 지원으로 지역상권 활성화
▪ 사계절 축제·문화행사 확대를 통한 관광객 유입 강화
▪ 전국 최대 규모 피클볼 전용코트 조성 추진
▪ 전국 단위 스포츠대회 및 전지훈련 유치 확대
▪ 생활체육·레저 인프라 확충으로 스포츠 도시 기반 강화
▪ 합천호 수상레저 및 친환경 관광산업 활성화
▪ 지역 먹거리·관광·숙박 연계 관광경제 플랫폼 구축
▪ 관광이 지역경제로 이어지는 합천형 관광산업 완성

□ 목 표
 ○ 대한민국 관광· 스포츠 중심도시 합천


□ 이행방법
 ○ 취임직후 순차적


□ 이행기간
 ○ 2026~2030


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비. 도비. 군비 등 각종 개별법에 의한 재원
  선거명          합천군수선거    선거구명

 후보자명          류 순 철    기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 4    제목 : 군민이 행복한 민생합천


                 군민의 삶을 든든하게 지키는
                합천형 민생복지를 실현하겠습니다.


▪ 전 군민 대상 합천형 농어촌 기본소득 월 15만 원 지급 추진
▪ 군민 생활안정 및 지역경제 선순환 기반 강화
▪ 소상공인·자영업자 경영안정 맞춤형 지원 확대
▪ 노후 점포 리모델링 및 간판 교체 등 시장환경 개선 지원
▪ 전통시장 활성화를 위한 시설 현대화 및 편의환경 확충
▪ 1인 소상공인 안심콜 보안시스템 및 안전장치 구축 지원
▪ 골목상권·지역상권 소비촉진 정책 확대
▪ 어르신·취약계층 생활밀착형 복지 강화
▪ 농업·축산·소상공인이 함께 살아나는 민생경제 구축
▪ 군민이 체감하는 따뜻한 생활행정 실현

□ 목 표
 ○ 생활이 든든한 합천


□ 이행방법
 ○ 취임직후 순차적


□ 이행기간
 ○ 2026~2030


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비. 도비. 군비 등 각종 개별법에 의한 재원
  선거명          합천군수선거    선거구명

 후보자명          류 순 철    기호   2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 5    제목 : 교육과 청년에 투자하는 도시


                  아이와 청년이 살아야
                 합천의 미래가 살아납니다.


▪ 방학 중 점심급식 지원 및 돌봄 사각지대 해소
▪ 아픈 아이 병원 동행서비스 및 안심돌봄 쉼터 통합 운영
▪ 합천 출신 대학생 장학지원 및 향토인재 장학금 대폭 확대
▪ 학생 전용 ‘에듀버스’ 도입 및 통학 교통비 지원 확대
▪ 아이 키우기 좋은 교육·돌봄 환경 조성
▪ 청년 이사비 및 월세 지원 확대를 통한 주거부담 완화
▪ 기업·청년 상생 장려금 지원으로 양질의 일자리 창출
▪ 청년창업 100개 집중 육성 및 전문가 밀착 사후관리 지원
▪ 청년 취업·창업·정착 지원체계 강화
▪ 청년이 돌아오고 미래세대가 머무는 합천 실현

□ 목 표
 ○ 미래세대를 위한 합천 대전환


□ 이행방법
 ○ 취임직후 순차적


□ 이행기간
 ○ 2026~2030


□ 재원조달방안 등
 ○ 국비. 도비. 군비 등 각종 개별법에 의한 재원
