 선거명                  화성시장선거                        선거구명           -


 후보자명                   박 태 경               기호         2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 1            제목 : 시민과의 소통, 박태경의 일상이 되다.




○ 목 표 시민과 직접 소통하기 위한 다양한 방법을 찾아 시민분들이 편하게
           :



 시장에게 직접 제안 또는 건의할 수 있는 시스템을 갖추고,

 시민 입장에서는 민원에 대한 빠른 응답과 해결로 책임행정, 신뢰행정

 그리고 빠른 응답과 행정을 실천하겠습니다.




○ 이행방법
 -   시민 참여형 AI민원 플랫폼 설치(민원해결 전담조직 신설)
 -   일과시간 중 1/2은 시민의 삶의 현장에서 머무르겠습니다.
 -   SNS   를 통한 양방향 24시간 소통채널 마련
 -   단체별, 계층별 지역별 시민단체와의 정례적 대화 채널 마련
 -   정례적인 언론인과의 시정 브리핑 운영


○ 이행기간         :   2026.07.01.~   2030.06.30.(4   년)



○ 재원조달방안 등 비 예산          :




                                            - 2 -
 선거명                  화성시장선거                        선거구명                   -


 후보자명                   박 태 경               기호             2    소속정당명      국민의힘

공약순위: 2            제목 : 교통혁신을 통한 시민의 자유로운 이동권 보장




○ 목 표 도 농 복합시로서 화성지역의 가장 큰 현안인 교통문제를 시민분들이
           :   ·

 즉시 성과를 느낄실 수 있도록 쉬운 것부터, 그리고 시급한 지역부터

 촘촘하게 확인하고 설계하여 화성시 전체 교통망을 혁신적으로 개선하려는

 것임.



○ 이행방법
 -   단계별추진
     (1   단계) 교통관련 신호, 운행속도, 광역버스 증차 등 해결
     (2   단계) 환승센터, 버스노선, 도로선형, 공영주차장 등 문제 해결
     (3   단계) 추진중인 사업 조속하게 완공, 대중 노선 확충(도로 등)
     (4   단계) 신설도로 및 화성시 전역 철도 신설 계획 정부 건의 활동 등


 -   GTX-A,    GTX-C,        분당선, 신분당선 조속추진, 경기남부광역철도 반영 등
 -   교통 소외지역 대중교통 노선 확충
 -   구청별 교통안전 관제센터 건립
 -   화성시 전역 시민 생활을 이어주는 순환철도 구축
 -   경제 흐름을 이어주는 동·서간 반도체(향남                                   ↔이천 노선 신설
                                                                  )


 -   경부선 복선 철도 평택 연장
 -   한강 연결 자전거 도로 신설(신리천-오산천 구간)


○ 이행기간         :   2026.07.01.~   2030.06.30.(4   년)



○ 재원조달방안 등 도로 및 철도관련 국 도비 및 지방재원
                         :                             ·




                                            - 3 -
     선거명          화성시장선거                        선거구명               -


 후보자명               박 태 경               기호             2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 3        제목 : 아이들이 행복한 보육과 교육환경 조성


○ 목 표 보육료와 교육비 지원을 통하여 어린이의 안전한 보육환경과 교육 환경
       :



 그리고 학부모의 경제적 부담을 줄여주고자 합니다. 특히 젊은 부모들이 안심

 하고 경제활동에 전념하며 자녀를 양육할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.
 특히 정규 교육과정에서는 지역 내 최고의 명문학교로 자리잡고 있는 학교의

 우수한 교육시스템을 다른 학교에도 전파하여 지역에 훌륭한 인재가 더 많이

 양성되는 교육적 토양을 만들어 내겠습니다.

 이와는 별개로 산업분야에 있어서도 AI로 급변하는 산업계의 작업환경 변화에

 근로자분들이 충분하게 준비할 수 있도록 데이터 관리자, AI운영자 등에 관한

 교육비 전액을 지원하여, 화성시민분들이 혹시나 직장을 잃게 될 위험이

 없도록 하겠습니다.



○ 이행방법
 -   초등학교 입교 전 현장 교육비 등에 보육료 전액 지원
 -   일반계 고등학교 학습 능력 상향 평준화 도모
 -   국립대학교 분교 설치 및 글로벌 대학 캠퍼스 유치
 -   화성시 인재개발원 건립 추진
 -   직업훈련 및 어학 자격증 취득 비용 지원
 -   이공계 고등학교 신설 및 계약학과 신설


○ 이행기간     :   2026.07.01.~   2030.06.30.(4   년)



○ 재원조달방안 등 보육 및 교육관련 국 도비 및 지방재원
                     :                             ·




                                        - 4 -
 선거명               화성시장선거                        선거구명           -


 후보자명                박 태 경               기호         2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 4         제목 : 지역특성이 고려된 동· 서의 균형 발전




○목표     :   화성시 각 구청별 지리적 특성과 시민의 정체성이 고려된 특화

 전략으로 동·서의 균형 발전을 이루고자 합니다. 특히 만세구의 경우 관광

 및 산업 인프라 자원을 활용한 특구 전략으로, 효행구의 경우 화성의 정체성과

 역사 스토리를 바탕으로 한 문화 특화단지로, 병점구의 경우 구도심 개발과

 역세권 개발로 새롭게 성장하는 병점구로, 동탄구는 기술·연구 그리고 R/D

 관련 글로벌 기업의 유치로 구청별 발전 전략이 화성시의 성장을 이뤄낼 수

 있도록 하겠습니다.




○ 이행방법
 -   만세구 : 관광특구 및 기술 중심의 첨단산업과 기존산업의 특화지원
 -   효행구 : 지리적 영사와 정통성을 바탕으로 한 역사문화단지 조성
 -   병점구 : 구도심 활성화 및 역세권 개발로 새로운 병점구로
 -   동탄구 : 기술 중심 연구단지 및 실증단지 조성



○ 이행기간      :   2026.07.01.~   2030.06.30.(4   년)



○ 재원조달방안 등 지역개발관련 국 도비 및 지방재원
                      :                    ·




                                         - 5 -
     선거명                화성시장선거                        선거구명                -


 후보자명                     박 태 경               기호              2   소속정당명   국민의힘

공약순위: 5              제목 : 지역경제 살리는 소상공인과 기업인 중심 정책지원




○ 목 표 화성시 경제의 든든한 버팀목인
            :                                             만 소상공인과 2만5천여 제조업이
                                                         10


 소재한 화성시에서는 기술 및 연구 중심 벤처스타트업과 창업 그리고 자영업자

 들이 지역경제 활성화에 크게 기여하고 있으므로 경제의 선순환을 통하여

 시민의 삶이 더욱 안정될 수 있도록 다양한 정책과 금융적 지원을 하고자

 합니다.




○ 이행방법
 -   AI,   AI   피지컬, 로봇, 바이오 등 신규로 기술개발 기업에 연구비 지원
 -   화재 및 안전사고 취약지에 대한 아전 지킴이 활동 재개
 -   소공인 공동 집적지구 전용산단 조성
 -   소상공인 정책연구 센터 건립
 -   뿌리산업 집중 육성
 -   외국인 근로자 양성화 및 처우 개선
 -   화성시 기업지원센터 건립 등



○ 이행기간           :   2026.07.01.~   2030.06.30.(4   년)



○ 재원조달방안 등 지역경제 활성와 관련 국 도비 및 지방재원
                           :                                  ·




                                              - 6 -
