 선거명       화천군수선거          선거구명           화천군
 후보자명       최 명 수    기호      2    소속정당명    국민의힘
공약순위: 1 제목 : 화천경제 미래 경쟁력 강화 및 스포츠관광 집중 육성




              다시 뛰는 화천. 잘사는 화천,
           확실하고, 빠르게, 활명수처럼 시원하게!

○ 목 표
 1) 화천경제 미래 경쟁력 강화
 2) 스포츠 관광 분야 집중 개발 및 유치


○ 이행방법
   ∙ 물 주권 강화 – 국가사업 및 국가 기관 유치
   ∙ 전략 작물용 스마트팜(임대) 육성으로 농촌 경쟁력 강화
   ∙ 기후변화 대응 전략작물 육성(사과, 복숭아, 딸기 등)
   ∙ 축산농가 경쟁력 강화(ICT 융복합장비, 축사환경개선)
   ∙ 스포츠 마케팅 통한 전국대회 적극 유치로 지역경제 활성
   ∙ 스포츠 인프라 확대 및 연계 시설 개선
   ∙ 파크골프 시설운영단 신설
   ∙ 화천 파크골프 명품 브랜드화 추진


○ 이행기간
   ∙ 축산농가 환경개선 2027년부터 시행
   ∙ 파크골프 시설단 신설 2027년부터 시행


○ 재원조달방안
   ∙ 재원조달은 국비, 도비 및 군비를 통해 마련
 선거명       화천군수선거         선거구명           화천군
 후보자명      최 명 수     기호     2    소속정당명    국민의힘
공약순위: 2 제목 : 실질적 수익 창출 정책으로 미래형 농촌공동체 실현



○ 목 표
 1) 농가 소득 안정, 마케팅 유통 지원
 2) 임업 산림 산업 고도화
 3) 청년 농업 및 창업 지원


○ 이행방법
   ∙ 농산물유통공사 설립 및 화천마케팅센터를 통한 산업선진화
   ∙ 수도권내 화천농산물 유통사업장(온라인 오프라인) 운영
   ∙ 주요 농산물 최저가격 보장제, 산지 폐기 지원 품목 확대
   ∙ 반값 농자재 면적, 품목대비1,200만원까지 상향 지원
   ∙ 산림이용진흥지구 지정 및 확대, 지속가능한 산림관리
   ∙ 고부가가치 임산물 산업 육성
   ∙ 산나물 유통센터 건립 및 산나물 축제 확대
   ∙ 청년농·창업농 체계적, 단계별 지원책 마련
   ∙ 군수와 청년 농부 상시적 대화 창구 개설
   ∙ 권역별 청년 창업자를 위한 공용 오피스 조성
   ∙ 외국인 계절노동자 안정적 인력확보 지원 및 거점 숙소 추진


○ 이행기간
   ∙ 농산물 유통공사 설립 2026년부터 추진
   ∙ 반값 농자재 상향지원 2027년부터 시행


○ 재원조달방안
   ∙ 재원조달은 국비, 도비 및 군비를 통해 마련
 선거명      화천군수선거           선거구명           화천군
 후보자명      최 명 수      기호     2    소속정당명    국민의힘
공약순위: 3 제목 : 사각지대 없는 복지 살기 좋은 화천
○ 목 표
  1) 중앙 정부의 햇빛연금 정책 적극 수용
  2) 중앙 정부의 농어촌 기본소득 정책 추진으로 매달 15만원 지급

○ 이행방법
  1) 어르신 특화 공약
    ∙ 어르신 댁에서 끝까지! 화천형 전 생애 통합 돌봄 모델 구축
    ∙ 노치원(어르신 유치원) 신설, 경로당 시설 현대화 추진
    ∙ 어르신 병원 외출 전담 도우미 배치
    ∙ 어르신 천원택시, 시내버스 요금0원제
    ∙ ‘천원에 고쳐드립니다’노후주택 수리 지원
    ∙ 건강검진 및 종합병원 진료비 지원, 공공의료 서비스 강화
    ∙ 어르신을 위한 맞춤형 일자리 확대
    ∙ 국가보훈 대상자 보훈명예수당 확대지급(20만원 →30만원)
    ∙ 참전유공자 유족(배우자)복지수당(10만원→20만원)

  2) 군인 특화 공약
    ∙ 군 전역예정자 주택마련 융자금 이자 반값 지원
    ∙ 국방부 계획 군인아파트3,000 세대 조성 적극 지원
    ∙ 배우자 일자리 매칭 사업으로 소득 지원
    ∙ 영유아·초등 전학년 온종일 돌봄

  3) 여성 다문화 장애인 지원 공약
    ∙ 경력단절여성 창업교육 및 지원
    ∙ 공공산후조리원 확충 및 이용 자격 완화
    ∙ 결혼이민자 자립을 위한 소득 지원
    ∙ 복지 탈락자 구제 제도

  4) 교육 성장 공약
    ∙ AI 맞춤형 교육 플랫폼 도입1인1전문가 멘토제, 진로아카데미 시스템 구축
    ∙ 학교 밖 청소년 지원– 학원비, 도서비, 인강수강료 등 지원
    ∙ 중·고등학생 배낭여행, 수학여행, 체험활동비 지원 확대

○ 이행기간
   ∙ 건강검진 및 종합병원 진료비 지원 2027년부터 시행

○ 재원조달방안
   ∙ 재원조달은 국비, 도비 및 군비를 통해 마련
 선거명        화천군수선거          선거구명           화천군
 후보자명        최 명 수     기호     2    소속정당명    국민의힘
공약순위: 4   제목 : 화천군민 주거복지 개선을 위한 건설 및 지원 정책


    우리동내에 꼭 필요한 미래! 지역이 살아야 화천이 삽니다.


○ 목 표
   ∙ 주간 어르신 돌봄센터 확대 운영
   ∙ 정수장 신설 및 상수도 보급률 확대
   ∙ 간동면 역세권 사업 본격추진
   ∙ 군민이 행복하고 지역경제를 살리는 사업추진


○ 이행방법
   ∙ 읍·면별 주간 어르신돌봄센터 확대, 실버타운 조성(간동, 사내)
   ∙ 정수장 신설, 관망정비로 상수도 보급율60%→ 90% 확대
   ∙ 체계적 공공시설 관리를 위한 시설관리공단 신설
   ∙ 화천주민 전용 파크 골프장 신설
   ∙ 생활체육공원 내 스포츠센터 건립
   ∙ 소규모 주민숙원사업 대대적 시행
   ∙ 군도15호선 선형 개선공사(터널)
   ∙ 간동면 역세권사업 본격 추진
     - 청년 귀농귀촌·은퇴자를 위한 100세대 조성, 실버타운 조성
   ∙ 사내면사무소 복합화(주거 포함)
   ∙ 광덕계곡 관광지기능 보강(공모사업)
   ∙ 파크골프장36홀 확대 및 전국대회 개최
   ∙ 상서면 작은목욕탕 조성 사업
   ∙ 상서면 파크골프장 조성


○ 이행기간
   ∙ 주간 어르신 돌봄센터 운영 2027년부터 추진
   ∙ 군도 15호선 선형개량 공사 2027년부터 추진


○ 재원조달방안
   ∙ 재원조달은 국비, 도비 및 군비를 통해 마련
  선거명       화천군수선거            선거구명           화천군
 후보자명        최 명 수       기호     2    소속정당명    국민의힘
공약순위: 5   제목 :   읍·면별로 고르게 잘 사는 신성장 정책


○ 목 표
   1) 화천읍, 관광경제 중심도시
  2) 간동면, 역세권 중심 귀촌경제 도시
  3) 하남면, 농업스포츠 융합도시
  4) 상서면, 산림산업 도시
  5) 사내면 창업 산림치유 도시


○ 이행방법
    ∙ 화천역 주변 복합리조트 조성 추진(간척 군유지 30만평 활용)
    ∙ 스포츠 마케팅을 통한 전국대회 적극 유치
    ∙ 읍·면별 겨울축제 부활
    ∙ 대이리 지방정원 꽃단지 조성
    ∙ 붕어섬 가족체험 테마파크 조성
    ∙ 화천군 청·장년 창업학교 신설
    ∙ 파로호 말골 관광 유원지 조성
    ∙ 월남파병기념관 역사관광지 조성
    ∙ 허브식물 경관농업단지·스마트팜 육성
    ∙ 역세권사업 본격 추진
    ∙ 산악레포츠 단지 조성
    ∙ 농공단지 내 농산물유통공사(마케팅 센터) 신설
    ∙ 동구래마을, 연꽃단지 재정비
    ∙ 평화경제특구 지정 추진 (사내농공단지 전환)
    ∙ 사내면사무소 복합화(주거 포함)
    ∙ 농업, 임업 특산물유통단지 건립
    ∙ 사과, 사과대추 등 계절 농산물을 활용한 축제 개최
    ∙ 사창 상수원 보호구역을 하천구역으로 축소 조정
    ∙ 산림이용진흥지구 지정 개발
    ∙ 과수 종묘·감자종자 대량생산단지 조성
○ 이행기간 : 2026년 ~ 2030년

○ 재원조달방안
   ∙ 재원조달은 국비, 도비 및 군비를 통해 마련
