 선거명        고창군수선거               선거구명

 후보자명           유기상        기호     3번    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 1    제목 : 농어촌군민 기본소득 500만원 시대 열겠습니다

농어업은 단순히 식량을 생산하는 기능을 넘어 토양·수자원·생물 다양성을 보
호하는 환경보전역할을 하며, 농촌 지역의 경관을 형성하고 유지며 관광 및
지역경제에도 긍정적 영향을 미치며, 지역 사회의 전통과 문화를 보존하고, 농
촌 공동체의 결속력을 강화하는 등 사회적 안정성을 기여하는 등 함과 동시에
농업의 공익적 가치는 경제적으로도 평가될 수 있습니다. 따라서 농업의 지속
성을 높이고 농촌인구 감소를 막기 위한 정책이 필요함.
인구의 90% 이상이 농어업에 종사하는 전형적인 고창군민에게는 안정적인
소득원이 필요함에 따라 농어민 기본소득에 태양광사업에 참여하는 햇빛소득
과 해상풍력사업으로 배당되는 바람소득정책으로 군민 1인당 매년 500만원의
연금소득을 점진적으로 추진하여 군민이 지역을 떠나지 않고 안정적인 삶이
유지될 수 있도록 하겠습니다.




□목표
○ 군민 모두가 노후 걱정없는 행복한 고창군 만들기
□ 이행방법
 ○ 계획 → 주민의견수렴 및 관계기관 협의 → 실행
□ 이행기간
 ○ 임기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 군비
       +    +    +    배당금 + 민자
 선거명        고창군수선거               선거구명

 후보자명           유기상         기호    3번    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 2    제목 : 소득 30% 올리고, 농어촌•자영업 소득 올리겠습니다


 세계경제가 관세·무역정책의 다변화에 따라 농업경제도 불확실한 상황임.
유가상승에 편승하여 농업생산비가 늘어나며, 쌀 소비 감소로 수도작 위주의
우리군은 새로운 소득원 개발과 유통구조 개선이 절실한 실정임.
 새로운 농업소득을 창출하기 위하여 쌀 대체작목 개발에 예산을 투자하여
농민의 소득증대방안을 강구하겠으며, 농민은 생산만 하고 판매는 행정에서
책임지는 시스템을 구축하겠으며,
 농촌인구 감소와 고령화로 인하여 생활소비가 급격히 감소함과 동시에 코로
나 19이후 건설자재 급등과 인건비 상승으로 인한 건설경기 불황으로 소비가
위축되어 가계가 폐업하여 공실이 많은 실정임.
소상공인에게 AI를 접목하여 인건비 절감할 수 있도록 로봇 구입비를 지원,
택배비 및 상가 임차료 등을 지원, 생활안정자금을 융자하여 소상공인의 영업
기반이 확립될 수 있도록 하겠습니다.



□목표
○ 농어업인의 소득증대방안 확충과 소상공인의 안정적인 경제기반 구축
□ 이행방법
 ○ 계획 → 주민의견수렴 및 관계기관 협의 → 실행
□ 이행기간
 ○ 임기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 군비
       +    +    +    융자금
 선거명        고창군수선거              선거구명

 후보자명           유기상        기호    3번    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 3    제목 : 관광소득 1조원 시대 열겠습니다


고창군은 연간 관광객 1000만명 방문의 시대를 열어 많은 관광객이 방문하
고 있으나, 관광객이 장기간 머무르며 지역의 문화, 음식, 자연등을 깊이 경험
하는 체류형 관광 형태로 전환되지 못하고 지나가는              형태를 벗어나지 못하
는 실정으로 세계문화유산을 7개나 보유한 우리군의 관광소득이 지역경제에
미치는 효과는 미미한 실정임.
고창을 찾아 체류하는 관광객이 반값 관광을 할 수 있도록 소비금액의 일정
액을 지원해 주고, 전주한옥마을의 성공모델을 우리군에 반영하고,             자연환경
이 아름다운 우리군의 장점을 살려 새로운 여행트렌드를 개발하고, 농촌 맛집
을 조성하며, 바다와 내륙을 연결하는 관광상품 개발과 노을대교 개통에 대비
한 주변 관광지를 개발함으로써 지역경제활성화와 삶의 질을 함께 높일 수 있
도록 할 것입니다.




□목표
○ 관광객 1인이 20만원 이상 소비하는 관광도시 개발
□ 이행방법
 ○ 계획 → 주민의견수렴 및 관계기관 협의 → 실행
□ 이행기간
 ○ 임기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 군비
       +    +    +    민자
 선거명        고창군수선거         선거구명

 후보자명           유기상   기호    3번    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 4    제목 : 건강소득 지급하는 생활체육도시 만들겠습니다


군민의 건강을 보장하고 건강수준을 높이며, 100세 시대에 노인장기요양으로
어르신이 노후를 안심하고 살 수 있도록 어려운 가정에 의료비 부담으로 어려
움을 겪지 않고 꼭 필요한 의료서비스를 충분히 받을 수 있도록 하고 의료비
를 지원하고,
맨발걷기 코스 개발, 파크골프장 확충 및 정비, 스마트워치 지원, 노후된 운
동기구 정비 등으로 군민의 건강증진 인프라를 구축하겠으며,
온천+걷기+칼리지+건강식단을 개발하여 고창형 치유힐링 프로그램을 도입
하겠습니다.




□목표
○ 안전하고 건강한 도시 조성
□ 이행방법
 ○ 계획 → 주민의견수렴 및 관계기관 협의 → 실행
□ 이행기간
 ○ 임기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 군비
       +    +
 선거명        고창군수선거              선거구명

 후보자명           유기상        기호    3번    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 5    제목 : 고창을 더 고창답게 만들겠습니다

 유네스코가 지정한 세계유산 7가지를 가진 우리 군의 장점과 석정온천과 지
역의 상생의 정체성을 강화하고, 재해석하여 새로운 브랜드를 개발하여 더욱
독보적으로 만들어 세계인이 부러운 고창을 더 고창답게 만들겠습니다.
7개의 세계유산 보물을 보유한 고창군은 국내에서 유일한 도시로서의 브랜드
를 강화하고, 단순히 보고 스치는 관광이 아닌 갯벌에서 직접 자연을 느끼는
체험프로그램을 확대 재생산하고, 생물 다양성을 연구·교육하는 거점으로 육성
하여 생태교육을 타 지역과 차별화하고, 풍천장어·복분자·수박 등 기존의 먹거
리를 고창만의 장점으로 재개발하고, 경관농업을 확대 개발하여 자연과 환경
및 테마가 있는 고창 이미지를 개발하여 방문하는 관광객이 내 고향보다 더
고향 같은 정과 환대문화를 조성하겠습니다.




□목표
○ “내가 가장 살고 싶은 지역은 고창이다”라는 도시육성
□ 이행방법
 ○ 계획 → 주민의견수렴 및 관계기관 협의 → 실행
□ 이행기간
 ○ 임기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 도비 군비
       +    +    +    민자
