 선거명         곡성군수선거         선거구명

 후보자명          박웅두         기호   3    소속정당명         조국혁신당


공약순위 : 1   제목 : 더 확실한 기본소득, 농촌기본소득 1번지 곡성
 □ 목 표
  ○ 농촌기본소득을 모두에게 충분하게 지급하고 동네에서도 편리하게 사용하
 여 곡성의 지역 경제 선순환 구조를 조성, 청년 인구유입으로 지방소멸 위기
 극복


 □ 이행방법
  ○ 주택 및 창고 옥상 또는 지붕에 20kw 태양광 발전 설비 설치, 가구당 월
    40만 원 햇빛기본소득 추가 지급


  ○ 농촌기본소득 지급 기준을 재편하여 곡성군에 주소를 두고 있는 생활인구
    에게도 단계적 지급 확대.(미신청 군민 3,500명, 2026.2.28. 기준)


  ○ 면 소재지 생활권 중심으로 생활 필수 업종 창업지원, 식품 및 생활필수품
    이동판매차량 사용, 반찬 배달 등 다양한 기본소득 소비 방안 발굴


  ○ 장기적으로 청년에게는 월 30만 원을 지급하여 지역유출을 최소화하고 지
    역 사용처 창업 및 소비처 취업 연계 (일자리 신설 효과)


  ○ 시범기간(2026~2027) 이후에도 농업농촌의 지속가능한 활력을 위해 자체실
    시 확대(정부의 사업 지속을 위한 여건 강화)


□ 이행기간
  ○ 임기내 기본계획 수립 및 공론화를 통한 중장기 계획 확정
  - 26년 8월: 공약이행 추진단 구성(T/F)
  - 27년 2월: 공약 이행 기본계획 공론화위원회 운영, 기본계획 확정


□ 재원조달방안 등
  ○ 정부‘햇빛소득마을’사업을 위한 지원체계 활용
  ○ 지방소멸 기금 및 균형발전 예산 연계, 청년창업지원 예산 연계
 선거명         곡성군수선거         선거구명

 후보자명          박웅두        기호   3   소속정당명     조국혁신당


공약순위 : 2   제목 : RE100 산단 조성 (신재생에너지 100% 활용 산업단지)
□ 목 표
  ○ 광양만권 해상풍력 신재생에너지 산업, 광주권 AI 산업이 국정과제로 추진
 됨에 따라, 교통과 지리적 여건을 고려한 소재·부품·장비 제조 산업단지 조
 성. 현재 곡성관내에서 추진중인 풍력발전소, 양수발전소, 태양광발전소 등을
 기반으로 ‘분산에너지특구 지정’.
  전기요금 감면과 세제 지원을 통해 기업의 부담을 줄이고 곡성군 및 전라남
 도, 국가 탄소중립 목표 달성에 기여


 □ 이행방법
  ○ 지역에 기 조성된 산단의 입주기업이 RE100을 달성할 수 있도록 신재생에
    너지 설비 지원( 운곡특화단지, 신기리 일반산단 재추진, 금호타이어 곡성
    공장)


  ○ 분산에너지 특구 지정으로 입주기업에 저렴한 전기요금 혜택 제공 및 신
    규 입주기업 유치( 「분산에너지 활성화 특별법」33조)


  ○ RE100 물류센터 설립 및 권역별 대형 화물차 공영주차장 운영으로 산단
   제품 책임 수송


 □ 이행기간
  ○ 조례 정비 및 기본계획 수립하여 단계적 시행
  - 26년 8월: 공약이행 추진단 구성(T/F)
  - 27년 2월: 공약 이행 기본계획 공론화위원회 운영, 기본계획 확정


 □ 재원조달방안 등
  ○ 시도통합에 따른 지역특화사업 예산 확보
  ○ 분산에너지 활성화 특별법에 따라 특구 지정 시 지역별 차등 전기요금제
    적용가능


* RE100이란 기업이 에너지를 100% 재생에너지로 사용하자는 국제적 캠페인
 선거명         곡성군수선거        선거구명

 후보자명          박웅두       기호   3   소속정당명    조국혁신당


공약순위 : 3   제목 : 곡성군 인재 학숙 설립, 곡성형 교육생태계 강화


□ 목 표
  ○ 곡성군 지역 학생들에게 양질의 교육환경을 제공하여 교육격차를 해소하
    고 지역인재를 양성, 지역의 우수 인재 유출 방지
    (순창군 옥천 인재 학숙 사례 참고)


  ○ 지방소멸의 원인이자 인구감소의 중요한 이유인 교육여건을 개선하여 학
    부모 세대 청년인구의 이탈 방지.


 □ 이행방법
  ○ 곡성군 군립 기숙형 방과후 교육시설 설립, 행정-학교-교육지원청-마을이
    함께하는 교육공동체 강화


  ○ 매년 중3~ 고3 학생 약 100명 내외 선발(학년당 약 25인)


  ○ 방과후 방학 중심의 보충학습, 진로진학 상담, 독서토론, 수능대비 심화학
    습 시행지원


  ○ 우수진학생 장학금 지급 등으로 진학률 확대


 □ 이행기간
  ○ 임기 내 지속 추진
  - 26년 8월: 공약이행 추진단 구성(T/F)
  - 27년 2월: 공약 이행 기본계획 공론화위원회 운영, 기본계획 확정


 □ 재원조달방안 등
  ○ 국비/ 도비/ 군비 지원사업 연계
  ○ 지방소멸기금 및 균특예산 활용
 선거명         곡성군수선거       선거구명

 후보자명          박웅두       기호   3   소속정당명      조국혁신당


공약순위 : 4   제목 : 더 확실한 노후보장, 100세 통합돌봄 행복도시
□ 목 표
  ○ 노후가 걱정없는 100세 행복도시, 요람에서 무덤까지 통합돌봄 실
    현


□ 이행방법
 ○ 18세 미만 영유아,청소년 교육비.의료비 무료지원
 - 만 18세 미만 영유아 청소년에 대한 맞춤형 지원체계 구축으로 사각지
   대없이 교육비, 의료비 전액 지원으로 아이 키우기 좋은 곡성 구현
 ○ 농촌형 공공사회주택•청년만원주택 지원 정주기반 조성
  - 만65세 이상 고령자에 주거공간과 문화 복지서비스를 제공하기 위해
    농촌형 공공사회주택 건설, 청년•신혼부부를 위한 1만원주택 지원등 지
    역 활력타운 조성
○ 준공영 우리마을요양원 설립, 통합돌봄지원 및 공공일자리 확충
  - 65세 이상 노인이 40%에 이르는 초고령사회 진입에 따른 노령군민에
   대한 요양,간호, 돌봄체계 강화
 ○ 농어촌마을버스 노선개편 및 행복택시 지원 확대
  - 읍면단위 농어촌 마을버스를 단계적으로 수요응답형(DRT) 호출버스로
   전환
 ○ 경로당 반찬 및 과일 간식 배달
  - 주 5일 마을회관 점심 반찬 및 주 1~2회 과일 간식 제공.


 □ 이행기간
  ○ 임기내 기본계획 수립 및 공론화를 통한 중장기 계획 확정
  - 26년 7월: 공약이행 추진단 구성(T/F)
  - 27년 2월: 공약 이행 기본계획 공론화위원회 운영, 기본계획 확정


 □ 재원조달방안 등
  ○ 국비 및 도비, 공모사업비
 ○ 군비 및 지방소멸기금, 고향사랑 기부금등
 선거명         곡성군수선거      선거구명

 후보자명          박웅두      기호     3   소속정당명    조국혁신당


공약순위 : 5   제목 : 더 확실한 과학영농, 지속가능한 농업농촌 곡성
□ 목 표
  ○ 곡성형 먹거리공급체계를 마련, 농산물 생산유통의 안정적 기반 확충
    과 친환경농업의 확산으로 농가소득 보장


□ 이행방법
  ○ 농축협과 생산농가 협업으로 들녘경영체 읍면당 5개소 운영
   - 집단화된 들녘(식량작물)을 공동으로 생산·관리하는 경영체로 규모화
     (50ha), 단지화 추진,
 ○ 친환경농업 생산기반 지원 확대, 경축순환농업 확대
  - 축분의 자원화로 축산-경종 연계한 선순환 농업실현, 유기질비료 지원
   확대
  - 농축산용미생물 활용 친환경농업 확대 및 축산악취 저감 지원
 ○ 스마트농업등 과학영농지원체계 구축, 임대형스마트팜 기반조성
  - 작목별•축종별 정밀 생육관리 프로그램 개발, 농업 경쟁력 강화
  - 축산농가 환경제어 첨단기술(ICT) 지원 확대하여 악취저감, 생육환경 개
   선등 동물복지농장 조성
 ○ 내•외국인 근로자 공공숙소 건립지원
 - 공공기숙사 신규 건립 및 휴업숙박시설 임대하여 시설환경 개선 후 공공
   숙소로 지원


□ 이행기간
○ 임기내 기본계획 수립 및 공론화를 통한 중장기 계획 확정
  - 26년 8월: 공약이행 추진단 구성(T/F)
  - 27년 2월: 공약 이행 기본계획 공론화위원회 운영, 기본계획 확정


□ 재원조달방안 등
○ 국비 및 도비, 공모사업비
○ 군비 및 지방소멸기금, 고향사랑 기부금등
