[별첨]


   선거명                   서구청장선거                 선거구명         서구청장 선거

  후보자명                     유지곤          기호           3   소속정당명   조국혁신당

 공약순위: 1               제목 : 일자리 창업도시 서구 유니콘(Unicorn) 프로젝트

 “KAIST      의 기술, 대기업의 투자, 서구의 열정이 만납니다!
유지곤이 서구를 대한민국 제2의 판교로 만들겠습니다.”
단순한 창업 지원을 넘어, 카이스트의 원천 기술과 대기업의 자본, 그리고 글
로벌 투자 네트워크를 서구로 집결시키겠습니다. 서구의 청년들이 세계적인
유니콘 기업을 꿈꿀 수 있도록, 1,000억 규모의 펀드를 통해 서구의 경제 지도
를 다시 그리겠습니다.


□목표
○ 대기업이 참여하는                 1,000   억 원 규모의 창업 펀드 조성
   -KAIST      창업원과 매년 50개 이상의 기술 스타트업 발굴, 유망 기업의 성장
단계별 자금 지원, 해외 박람회 참가 및 대기업 협업을 통해 서구 기업의 글
로벌 시장 진출 성공 사례 창출.


□ 이행방법
 ○현대자동차그룹 등 대기업 창업 프로그램과 협업하여 지역 스타트업의 제
품 및 서비스 지원
   -KAIST      창업원 기술 이전 밀착 지원             →구민들이 지역 유망 기업에 직접 투
자하고 수익을 향유하는 서구올패스 기반 펀딩 플랫폼 구축.


□ 이행기간
 ○ 2026.     07.   ~   임기 내 지속
   -   취임 즉시 KAIST와 MOU 체결 및 2027년 창업 펀드 1호 결성


□ 재원조달방안 등
 ○국비 중소벤처기업부 스타트업 파크 및
         (                                      K-   유니콘 공모사업), 시비(창업지원
기금 및 지역 특화 스타트업 매칭 펀드), 구비(중소기업 육성 기금 및 일반회
계 출연), 민간: 대기업 사회공헌기금(CVC), 벤처캐피털 매칭 투자 및 구민 참
여 크라우드펀딩


                                        - 2 -
[별첨]


     선거명                서구청장선거                       선거구명       서구청장 선거

  후보자명                       유지곤             기호       3     소속정당명     조국혁신당

 공약순위: 2            제목 : 첨단 ICT 기반 서구형 스마트 공공산후조리원 건립

 “   대전 최초의 공공산후조리원, 서구가 가장 먼저 시작하겠습니다! 기술로 아
이와 산모를 지키겠습니다.”
그동안 대전에 단 한 곳도 없었던 공공산후조리원을 서구가 선도적으로 건립
하겠습니다. 단순히 저렴한 시설을 넘어, AI와 IoT 등 첨단 ICT 기술을 접목
하여 산모에게는 최상의 휴식을, 신생아에게는 빈틈없는 안전을 제공합니다.
경제적 부담은 낮추고 안전 수준은 전국 최고로 높여 서구를 대한민국 산후조
리 서비스의 새로운 표준으로 만들겠습니다.


□목표
○ 대전 최초 공공산후조리원 건립을 통한 산후조리 사각지대 해소 및 경제
적 부담 경감, AI·IoT 모니터링 시스템 도입으로 신생아 건강 이상 징후 조기
발견 및 사고 예방, AI 공기살균 시스템을 통한 청정 산후케어 실현.


□ 이행방법
 ○대전 최초 공공산후조리원 설치 선언 및 운영 조례 제정→                                   AI·IoT   통합 모
니터링 시스템을 구축하여 신생아의 심박·호흡을 24시간 감지하고, AI가 아기
의 표정을 인식해 기록하는 베스트 샷 베베캠 고도화 신생아실 AI 공기살균                  →
시스템 도입으로 바이러스 프리(Virus-Free)                          환경 조성→산모가 거동 불편 없
이 음성으로 실내 환경을 제어하는 스마트 케어룸 구축


□ 이행기간
 ○   2026.   08.   ~ 2029.   03.   (   취임 즉시 설계 착수 및 2028년 상반기 준공 목표)


□ 재원조달방안 등
 ○국비 보건복지부 공공산후조리원 설치 지원 사업 및 행안부 지방소멸대응
         (


기금 확보), 시비(대전시 출산 장려 및 산후조리 지원 예산 확보), 구비(일반회
계 편성 및 서구 출산 장려 기금), 민간:(국내 주요 ICT 기업 및 헬스케어 기
업과의 기술 협력(PPP)을 통한 첨단 장비 기부 및 공동 운영 모델 개발)


                                             - 3 -
[별첨]


     선거명                서구청장선거                         선거구명                   서구청장 선거

  후보자명                       유지곤               기호           3   소속정당명              조국혁신당

 공약순위: 3            제목 : 우리 아이를 세계적 리더로 키우는 ‘서구 글로벌 어학당’



 “   비싼 어학연수 대신 서구 ‘글로벌 어학당’으로 오세요! 우리 아이를 영어·중
국어에 능통한 세계적 리더로 키우겠습니다.”
부모의 소득 격차가 아이의 언어 격차로 이어지지 않도록, 전국 최고 수준의
공공 외국어 교육 시스템을 구축하겠습니다.
원어민 프리토킹부터 AI 튜터링까지, 서구의 모든 아이가 집 근처에서 수준
높은 어학 교육을 무상으로 누리는 ‘글로벌 교육 특구 서구’를 실현하겠습니
다.


□목표
○ 공공 외국어 교육 인프라 확충으로 어학 사교육비 절감 영어 중국어 이중                                 ,        ·

언어 사용이 가능한 미래 인재 육성, 소외 지역 어린이까지 찾아가는 '딜리버
리' 서비스로 교육 사각지대 제로화.


□ 이행방법
 ○어린이 전용 어학당 건립 원어민과 함께하는 프리토킹 데이 및 방학 맞이  (


영어 캠프를 상설 운영 →원어민 강사가 직접 어린이집 유치원을 찾아가는 어
                               )                                 ·

학 딜리버리→단순 흥미를 넘어 중국어 기초 심화반 및 자격증 대비반을 운영               ·

하여 실질적인 어학 경쟁력 확보→서구 올패스 앱 및   에듀테크 센터와 연                        AI


계하여 AI 튜터 대화, AR 동화책 읽기 등 최첨단 어학 실습 환경 제공.


□ 이행기간
 ○   2026.   08.   ~ 2027.   12.   (   조례 제정 및 강사단 구성 후 어학당 개관)


□ 재원조달방안 등
 ○시비 교육발전특구 예산 글로벌 인재 육성 매칭 펀드 구비 교육경비 보조
         (                             ,                             ),        (


금), 민간(글로벌 에듀테크 기업 최신 교육 콘텐츠 및 시스템 후원 유도)




                                               - 4 -
[별첨]


        선거명                 서구청장선거              선거구명               서구청장 선거

    후보자명                     유지곤        기호       3       소속정당명       조국혁신당

 공약순위: 4                  제목 : 노후 아파트 스마트 정비 신속지원단 설치



“   낡은 규제는 비우고 스마트 기술은 채워, 관리비 20%를 돌려드리겠습니다! ”
재산권은 높이고 주거비는 낮추는 도시.
AI      스마트시티 기술 도입으로 공동주택 관리비 부담을 낮추고, 구청장의 인허가권을
주민의 실질적 이익을 위한 ‘방패’로 사용하여 대한민국 노후계획도시 정비의 퍼스
트 무버로 도약


□목표
○ 재건축 시 인허가 절차 단축 및 인허가 조기 달성                             .   AI   에너지 관리 시스
템 도입으로 공동주택 관리비 20% 절감. 공사비 검증 및 용적률 인센티브 협
상을 통해 조합원 분담금 획기적 경감.


□ 이행방법
 ○구청장 직속 둔산 정비 신속통합 지원단 설치 혁신 테크 기업의 공동주택            ,


에너지 관리 시스템(EMS)을 아파트 단지에 접목, 서구형 공사비 검증 센터 운
영, 시공사의 부당한 증액 요구 행정적으로 중재, 용적률 최대한도 적용 및 기
부채납 비율의 합리적 조정


□ 이행기간
 ○      2026.   07.   ~   임기 내 지속
    (   취임 즉시 지원단 구성 및 시범 단지 패스트트랙 가동)


□ 재원조달방안 등
 ○구비 도시정비기금 시비 노후계획도시 정비 특별회계 및 주거환경개선기
            (                ),     (


금 확보), 국비(국토부 스마트시티 조성 사업 및 에너지 효율화(EE) 지원금 유
치), 테크기업 및 시공사 사회공헌기금(CSR) 활용




                                        - 5 -
[별첨]


         선거명                 서구청장선거               선거구명       서구청장 선거

  후보자명                           유지곤      기호       3     소속정당명   조국혁신당

 공약순위: 5                   제목 : 전세사기 제로, 서구 ‘주거권 수호’ 행정명령

 “   서구민의 전세금은 서구청이 지킵니다! ”
사기꾼은 발붙일 곳 없고, 피해자는 일상을 회복하는 '안심 서구’
전세사기는 단순한 부동산 사고가 아닙니다.
청년의 꿈을 무너뜨리고, 신혼부부의 미래를 빼앗고, 평범한 시민의 삶을 한순
간에 붕괴시키는 생활 파괴 범죄입니다.
서구청이 직접 나서 예방하고, 추적하고, 보호하고, 회복시키는 ‘주거권 수호
행정’을 시작하겠습니다.


□목표
○ 전세사기                 ZERO      화 및 피해자 일상회복 100% 달성, 부적격 부동산 중개업
소 완전 퇴출 및 투명하고 신뢰받는 서구 부동산 상권 조성, 피해자 주거 안
정을 위한 긴급 자금 지원 및 공공 주거 인프라 우선 제공.


□ 이행방법
 ○ 구청장 직속 전세사기 특별조사단 구성 및 조례 긴급 제정⟶관내 다가
                             '              '


구·다세대 밀집 지역 부동산 중개업소 전수조사 및 위반업소 행정처분⟶서구
청 내 전용 법률 상담 창구 개설 및 긴급 주거 지원금 지급 개시⟶LH·대전도
시공사와 공공임대주택 우선 배정 업무협약(MOU) 체결


□ 이행기간
 ○       2026.   07.   ~   임기 내 지속
     (   취임 100일 이내 조사단 구성 및 지원금 지급 즉시 개시) ·


□ 재원조달방안 등
 ○국비 국토부 전세피해 지원센터 운영 보조금 및 주택도시기금 시비 대전
             (                                                   ),   (


시 주거약자 지원 예산 및 청년 주거 안정 지원금 매칭), 구비(주거복지기금
신설 및 예비비 긴급 편성, 기타(부동산 위반 행위 과태료 및 행정 처분 수익
금을 피해 지원 재원으로 투입)


                                          - 6 -
