 선거명                  영종구청장선거                    선거구명                영종구

 후보자명                     안광호               기호           3   소속정당명   조국혁신당

공약순위: 1           제목 : 영종 경제혁신! 영종e음 경제플랫폼 구축!


□목표
○ 영종 음 경제플랫폼 구축을 통해 영종 안에서 돈이 돌고 일자리가 생기는
          e                                                      ,


     지역순환경제 구축
○ 글로벌 비즈니스                ·MRO·반도체·바이오 산업 육성을 통한 글로벌 No.1 경제

     도시 조성
○ 공항 관광 생활경제를 연결하여 소상공인과 주민이 함께 성장하는 경제생
          ·       ·

     태계 구축

□ 이행방법
 ○ 인천 음 기반 영종 음플랫폼 구축
          e           ‘    e            ’


 -   개인·가계·소상공인·기업·법인을 연결하는 영종형 결제·소비 플랫폼 운영
 -   영종e음 사업자카드·법인카드·학생증·K-트래블 카드 도입
 -    트래블 카드로 연간 약 7,000만 국내외 방문객 소비를 지역경제 자산으로 활용
     K-


 -   공공행사·지역축제·관광상품 결제와 영종e음 연계 확대

○ 공항경제권 연계 미래산업 유치
 -   구청장 직속 투자유치단 설치
 -   항공MRO·반도체·바이오·물류·글로벌 비즈니스 기업 유치
 -   경제자유구역법과 관련된 사업을 연계한 투자유치 활동 강화

○ 지역상권 및 관광소비 활성화
 -   영종e음 캐시백 확대 및 지역 내 소비 환류체계 구축
 -   호텔·리조트·골프장·전통시장·골목상권 연계 소비 인센티브 운영
 -   소상공인 디지털 전환, 공동마케팅, 상권별 특화상품 개발 지원

□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 년 하반기 년  (2026             ~2027   )



□ 재원조달방안 등
 ○ 영종 음 경제 플랫폼에서 발생하는 수입 활용
          e


 ○ 국비 시비 구비 및 경제자유구역 관련 공모사업 연계
          ·       ·

 ○ 인천시 인천국제공항공사 금융기관 지역 상공인단체 등과 협력
              ·                    ·IFEZ·        ·

 ○ 민간기업 제휴 관광 숙박 상권 협력사업 플랫폼 운영수익 활용
                      ,        ·    ·                ,
 선거명                        영종구청장선거                   선거구명           영종구

 후보자명                         안광호                기호    3     소속정당명   조국혁신당

공약순위: 2                 제목 : 영종 교통혁신! 하늘· 바다· 땅 e음 미래교통도시!



□목표
○ 영종 개 대교 무료화 및 대중교통비 단계적 제로화 실현
            3


○ 버스 철도 자기부상열차 을 연결한 미래교통허브 구축
       ·            ·                  ·UAM

○ 하늘 땅 바다가 연결되는 영종형 차원 입체교통도시 조성
        ·       ·                                3




□ 이행방법
 ○ 영종 개 대교 무료화 및 대중교통비 단계적 제로화
            3


 -   영종·인천·청라하늘대교 통행료 무료화를 중앙정부·인천시 협의하여 추진
 -   학생·소외계층 대상 우선 무료화 후 전 주민 확대
 -   영종e음 캐시백으로 공항철도·버스·광역교통비 단계적 환급

○ 버스 철도 자기부상열차 연계 생활교통 혁신
        ·               ·

 -   영종 내부 순환버스 노선 개편 및 배차간격 단축
 -   출퇴근 시간대 증차, 심야·새벽 공항근로자 맞춤형 노선 확대
 -   자기부상열차를 무료교통망에 포함해 공항·용유·을왕리·무의도 연계

○    UAM·GTX·               제2공항철도·여객·관광부두 연계 미래교통도시 구축 추진
 -   공항철도·버스·자기부상열차·UAM 통합교통플랫폼 구축
 -   GTX·   제2공항철도 국가계획 반영 및 광역교통망 확대
 -   하늘·땅·바다를 잇는 영종형 3차원 입체교통체계 완성


□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 중장기            ~      (2026   년 하반기~2032년)


□ 재원조달방안 등
 ○ 인천국제공항공사 인천시 국토교통부 등 관계기관 협력체계 구축
                               ·        ·IFEZ·

 ○ 구비 시비 국비 및 광역교통 관련 협력사업 연계 추진
       ·            ·

 ○ 영종 음 경제플랫폼 및 관광 교통 연계 수익사업 등 재원 확보 추진
        e                                  ·

 ○ 공모사업 민간투자 및 단계별 재정계획 수립
                    ·
 선거명               영종구청장선거                      선거구명               영종구

 후보자명                      안광호             기호          3   소속정당명   조국혁신당

공약순위: 3        제목 : 영종 생활혁신! 아이· 청년· 어르신 e음 안심정주도시!

□목표
 ○ 아이 청년 어르신 모두가 안심하고 살 수 있는 생활안전도시 구축
       ·       ·

 ○ 응급의료 돌봄 교육 생활불편 해결 중심 생활밀착형 행정 구현
           ·       ·               ·

 ○ 아이 키우기 좋고 청년이 정착하며 어르신이 편안한 영종형 정주도시 조성
□ 이행방법
 ○ 청년 신혼부부 생활지원 확대
       ·

 -   청년 1인 가구·공항근로자·신혼부부 맞춤형 전세자금 이자 지원
 -   출생아 시드머니 투자계좌 지원으로 아이 키우기 좋은 영종 조성
 -   자격증 취득 지원, 직무전환 컨설팅, 우수 일자리 매칭 등 청년 정착 지원

○ 영종 의료혁신 단계 구축        3


 -   공항의료센터·관내 의료기관·대형병원 연계 24시간 응급 대응 협업망 구축
 -   제2의료원 설립 및 감염 전문병원 유치 추진
 -   장기적으로 종합병원 및 경제자유구역 외국의료기관 유치

○ 생활밀착형 돌봄 복지체계 구축         ·

 -   생활불편 119센터 운영으로 도로·보행·조명·환경·생활민원 신속 대응
 -   어르신 쉼터, 건강관리, 일자리, 돌봄서비스 확대
 -   장애인 맞춤형 통합돌봄 및 가족 돌봄부담 지원 강화

○ 아이 키우기 좋은 교육 돌봄 환경 조성                ·

 -   안전한 등하굣길 조성 및 사계절 이용 가능한 놀이문화공간 조성
 -   시니어 돌봄인력 연계 긴급보육·방과후 돌봄·안심귀가 지원 확대
 -   항공물류·AI데이터·관광MICE·문화예술경영 특화 국제캠퍼스 유치

□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 중장기 년 하반기 년
               ~               (2026       ~2035   )



□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 시비 구비 및 복지지원사업 연계
       ·       ·

 ○ 보건복지부 인천시 공항공사 협력체계 구축
               ·               ·

 ○ 공공기관 및 민간의료기관 협력사업 추진
 선거명                  영종구청장선거                   선거구명           영종구

 후보자명                      안광호             기호     3    소속정당명   조국혁신당

공약순위: 4           제목 : 영종 개발혁신! 개발 e음 글로벌 도시!


□목표
○ 영종 장기 미개발 지연 관련사업 정상화 및 투자유치 활성화
                           ·

○ 영종역세권을 업무 문화 청년주거가 결합된 글로벌 비즈니스 허브로 조성
                           ·       ·

○ 판교형 첨단산업 강남형 복합도시 기능이 결합된 공항경제권 혁신밸리로 육성
                       ·



□ 이행방법
 ○ 구청장 직속 투자유치단 설치
 -   공항공사·LH·iH·인천경제자유구역청·민간기업 협업체계 구축
 -   영종하늘도시 6개 특별계획구역 및 골든테라시티 등 지연사업 실태점검
 -   구역별 책임관리제 도입 및 우선 추진과제 선정

○ 영종역세권 비즈니스 허브 조성
 -   공항철도 역세권 중심 업무·문화·청년주거 혁신밸리 개발 추진
 -   항공물류·UAM/AAM·문화콘텐츠·바이오헬스·스타트업 유치
 -   청년·신혼부부 주거, 창업공간, 생활편의시설이 결합된 15분 생활권 조성

○ 공항경제권 연계 복합도시 개발
 -   용유·운북·하늘도시·골든테라시티 개발사업 실태 점검 및 정상화 추진
 -   공항경제권특별법 및 경제자유구역 제도 활용으로 산업·주거·상업 기능 확충
 -   국제캠퍼스·국제아트허브·관광거점과 연계한 자족형 도시기능 강화
 -   용유지역 ‘입체배후도시’ 조성으로 공항근로자 직주근접 정주도시 조성


□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 중장기      ~        (2026   년 하반기~2030년)


□ 재원조달방안 등
 ○ 민간투자 및 경제자유구역 개발재원 활용
 ○     공항공사 인천경제자유구역청 협력사업 연계
     LH·iH·            ·

 ○ 국비 시비 구비 및 도시개발 산업 관광 관련 공모사업 병행
        ·         ·                    ·   ·

 ○ 공공기여 기부채납 개발이익 환류 등 공공성 확보 방안 검토
              ·                ·
 선거명               영종구청장선거                              선거구명             영종구

 후보자명                      안광호                     기호    3       소속정당명   조국혁신당

공약순위: 5        제목 : 영종 관광혁신! 체류형 e음 문화관광도시!



□목표
○ 공항 해양 문화 관광을 연결한 체류형 관광도시 구축
       ·       ·       ·

○ 국제아트허브     랜드 해양관광을 결합한 글로벌 문화관광도시 조성
                   ·K-Con                  ·

○ 관광산업과 지역상권이 함께 성장하는 관광경제 생태계 활성화
□ 이행방법
 ○ 영종 통합관광플랫폼 구축
 -   영종e음 기반 관광패키지 및 K-트래블 카드 운영
 -   공항·호텔·리조트·전통시장·골목상권 연계 관광상품 개발
 -   다국어 관광정보·교통·결제 서비스를 통합한 외국인 관광 편의체계 구축

○ 해양 체류형 관광 활성화
       ·

 -   해안e음길·노을길·데크길·해안둘레길 관광자원화 확대
 -   수상레져스포츠·유람선·보트크루즈·마리나·여객부두 연계 해양관광 활성화
 -   을왕리·왕산·마시안·무의도·용유권을 연결한 체류형 관광동선 조성

○ 국제문화 한류관광 허브 구축
           ·

 -   국제아트허브와 K-Con 랜드 조성으로 공항문화콘텐츠 거점 육성
 -   인천공항 자유무역지역 미술품 수장고와 연계한 K-아트 산업 구축
 -   국제축제·아트페어·공연·전시 등 글로벌 문화관광 산업 유치


□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 중장기   ~               (2026   년 하반기~2030년)


□ 재원조달방안 등
 ○ 관광진흥기금 국비 시비 구비 및 관광개발 공모사업 연계
                   ·           ·       ·

 ○ 인천국제공항공사 관광업계 리조트 문화예술기관 민간기업 협력사업 추진
                           ·               ·       ·         ·

 ○ 민간투자 지역상권 제휴수익 관광수익 지역상권 환류 및 재투자 구조 마련
           ,                                   ,
