 선거명                       과천시장선거

 후보자명             고금란     기호   4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 1       제목 : 과천주권 도시전략본부 [공간혁신]




□ 목 표
○ 과천의 개발순서를 중앙정부, LH에 끌려가는 것이 아닌 시민 삶의 기준.
 -   9800   호 전면철회.
 -   과천 센트럴 메이플 가든 조성: 정부청사공원부지를 시민들이 자부심을
느끼는 생태.문화.예술 랜드마크로 완성.


□ 이행방법
○    조경 박사로서의 전문성을 살려 ‘국제 정원 박람회’ 수준의 녹지 및 문화
예술 융합 공간 설계.
○    중앙정부와 즉각적인 부지 활용 협의체 구성.


□ 이행기간
○    임기 내 착공 및 단계적 개장.


□ 재원조달방안 등
○    국비 확보 및 민자 유치(문화 시설), 시비 투입.
 선거명                      과천시장선거

 후보자명          고금란       기호   4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 2     제목 : 지정타.원도심 막힘없는 10분 생활권 [교통혁신]



□ 목 표
○ 끊어진 과천 연결 프로젝트.
 - 광역교통축·양재천·녹지축을 하나의 도시 인프라로 연결.
 - GTX-C 등 광역망의 신속 추진.
 - 내부 교통 체증 해결 및 대중교통 사각지대 제로화.
 - 광역교통체계 문제 구조적 해결 추진.


□ 이행방법
○   위례~과천선 지정타 연장 및 4호선 과천정보타운역 적기 개통 총력.
○   4   호선 출퇴근 배차 증설
○   과천 내부 순환 지능형 셔틀버스(AI 버스) 도입
○   상습 정체 구간 : 갈현삼거리 지하화. 과천대로 입체화.


□ 이행기간
○   2026년 이후 순차적 가시화


□ 재원조달방안 등
○   국비, 도비 지원 및 개발부담금 활용
 선거명                      과천시장선거

 후보자명           고금란    기호    4   소속정당명   개혁신당
          제목 : ‘과천형 24시간 완전 돌봄’ 및 명품 교육 환경 구축[복지
공약순위: 3
          혁신]




□ 목 표
○ 국가아동정책의 중심인 아동권리보장원의 공공기관 상임이사 경험을 살려
육아 걱정 없는 전국 1위 ‘아이 키우기 좋은 과천’ 실현.


□ 이행방법
○   지정타 내 명문 학교 신설.
○   공공 입시 컨설팅 지원 및 예체능 특화 교육 예산 대폭 확대.
○   원스톱 돌봄체계 구축.
○   과천 전역 24시간 긴급 돌봄 센터 거점 운영.


□ 이행기간
○   임기 시작 후 1년 내 체계 구축.


□ 재원조달방안 등
○   시 일반회계(복지·교육비) 우선 편성.
 선거명                      과천시장선거

 후보자명            고금란     기호   4   소속정당명     개혁신당

공약순위: 4   제목 :   과천형 테크노 밸리’ 일자리 창출[성장혁신]




□ 목 표
○ 지정타 조기 활성화를 통해 자족 기능을 강화하고 시 재정 자립도 확보.



□ 이행방법
○   첨단 IT·BT 기업의 실질적 입주 지원 및 산학연 협력.
○   지식산업 창업지원.
○   과천 청년 창업 펀드 조성.


□ 이행기간
○   임기 내 지속 추진.


□ 재원조달방안 등
○   지방채 발행 및 기업 유치에 따른 세수 활용.
 선거명                      과천시장선거

 후보자명            고금란     기호   4   소속정당명   개혁신당
          제목 :    ‘속도감 있는 재건축’과 고품격 주거 환경 업그레이드
공약순위: 5
          [주거혁신]



□ 목 표
○ 재건축·재개발의 행정 절차를 획기적으로 단축하고 주민 분담금 최소화
방안 마련.


□ 이행방법
○   현실적이지 않은 그린벨트 이중규제 해소. 관계기관 협의.
○   주거지원센터를 통해 계층별 주거부담완화.
- 과천시민 100% 우선분양.
- 10년분양 전환 공공임대주택 조기분양 전환.
- 다자녀가구 금융 이자 지원.
○ 시장 직속 ‘재건축 신속 지원단’ 설치 및 인허가 원스톱 처리.
○   전문 인력을 활용한 명품 단지 조경 및 커뮤니티 특화 컨설팅 지원.


□ 이행기간
○   임기 내 지속 추진.


□ 재원조달방안 등
○   행정 지원비 편성 및 정비 사업 관련 기금 활용.
