[별첨]


   선거명     논산시장선거           선거구명

  후보자명        이창원      기호    4     소속정당명   개혁신당

 공약순위: 1   제목 : 85세이상 무료급식카드 발급과 요식업소 매출증가




논산시에 거주하는 85세 이상 어르신에게는 논산시내 요식업소 어
느곳에서나 하루 한끼를 식사할 수 있는 평생복지카드를 드림으로
서 어르신이 취사의 어려움을 해결하고, 불경기로 인하여 영업이 부
진한 요식업소들의 매상액이 늘어나 논산지역의 경제가 활성화되고
어르신복지가 함께 해결되는 일석이조의 효과가 있을 것입니다.

□목표
 ○어르신 복지와 경제 활성화
□ 이행방법
 ○ 평생복지카드 발급
□ 이행기간
 ○ 85세이상 평생카드
□ 재원조달방안 등
 ○ 논산시 예산의 1%로 충당
[별첨]

   선거명     논산시장선거              선거구명

  후보자명         이창원        기호    4     소속정당명       개혁신당
           제목 : 4대축제기간 온누리 상품권 지급
 공약순위: 2
           (구매금액의 20%~30%)




   논산시의    딸기,젓갈,곳감,대추의   축제기간에는      일반   소비자가   구매금액의
 20%~30%에 해당하는 온누리상품권을 추가 지급함으로써 지역농가의 특산품의
   판매를 늘리고, 추가 지급한 온누리상품권으로 논산시내 전통시장에서 사용하게
   하므로 2차소비로 인한 논산지역의 경제가 살아날 것입니다.


□목표
○ 특산물판매증가와 상품권추가 지급으로 인한 논산지역경제 활성화
□ 이행방법
 ○ 축제기간동안 판매금액 확인후 상품권지급
□ 이행기간
 ○ 4대 축제기간중
□ 재원조달방안 등
 ○ 4대축제기간의 소모성 경비를 줄이고 나머지 예산으로 충당
[별첨]


   선거명      논산시장선거             선거구명

  후보자명         이창원       기호     4     소속정당명   개혁신당

 공약순위: 3    제목 : 8개 공영목욕탕 건립




   논산시의 15개 읍,면,동의 절반인 8곳에 공영 목욕탕을 지어 생활보호대상자,
   연로자, 장애인등 취약계층의 주민들에게는 무료로 이용하게 하고 논산시민은
   저렴한 가격으로 이용하게 하여 다른 지역의 복지보다 앞서 나가는 논산시를
   만들겠습니다. 그 운영은 읍,면,동 주민자치센터나 공익법인을 만들어서 운영케
   하고 주민들의 호응도와 예산을 봐 가며 제 임기중에는 각읍,면,동에 한 개씩
   건립하도록 하겠습니다.


□목표
○ 주민복지사업
□ 이행방법
 ○ 공영목욕탕 건립 8개
□ 이행기간
 ○ 임기중
□ 재원조달방안 등
 ○ 논산시의 예산증가액이 매년 350억원에서 500억원으로 예상되어
       예산증가의 금액을 우선적으로 시행할 것 입니다.
[별첨]

   선거명      논산시장선거            선거구명

  후보자명         이창원       기호     4    소속정당명   개혁신당
            제목 : 논산시 관광의 날 제정
 공약순위: 4
           (인구감소지역 여행비용 50% 환급제도 활용)


  딸기축제(봄)와 젓갈축제(가을)기간을 논산시 관광의 날로 만들겠
  습니다. 논산을 찾는 외지인들에게는 축제장 방문은 물론 탑정호
  관람,화지전통시장,기호학문의 유산,강경문화유산,연무대군문화
  등 논산시내의 관광명소를 체계적으로 관광할 수 있도록 연계된
  교통대책(무료순환버스운행)과 프로그램을 만들어 축제장 뿐아니
  라 논산시의 문화유산을 모두 홍보하여 인구감소로 인한 생활인
 구를 늘려 지역경제를 살릴 수 있도록 논산시 관광의 날을 제정
  하겠습니다.



□목표
○ 관광산업활성화와 지역경제활성화
□ 이행방법
 ○ 문화체육관광부와 한국관광공사에서 인구소멸지역 지원정책(인구감소지역
       50%환급제도 활용)을 딸기축제기간과 젓갈축제기간동안 활용


□ 이행기간
 ○ 딸기축제기간 및 젓갈축제기간중
□ 재원조달방안 등
 ○ 정부의 인구소멸정책의 일환임으로 논산시에서는 정부정책과 연계된 별도
   의 예산을 세울것입니다.
[별첨]


   선거명      논산시장선거            선거구명

  후보자명          이창원      기호    4     소속정당명   개혁신당

 공약순위: 5    제목 : 고용지원금 월 100만원 지급




   70세 이상 농민이 청년등(외국인 근로자포함) 농업에 필요한 인력을 고용할
   경우에는 인건비의 부담을 지원하기 위래 월100만원의 고용지원금을 지급하여
   농민의 부담을 덜어 드리겠습니다. 이런 정책을 시행하게 되면 청년등이 월급을
   타면서 미래 먹거리인 특수작물을 재배하는 기술을 현장에서 배워 창업 할수
   있는 여건을 만들고 고령화와 기계화로 인한 농민의 최대 어려움인 인력난을
   해결할 수 있습니다.
□목표
○ 농민의 인력난 해결
□ 이행방법
 ○ 고용지원급 지급
□ 이행기간
 ○ 근로자의 근로기간동안
□ 재원조달방안 등
 ○ 근로자를 고용 하는 농민들도 다른 기업인들과 같이 고용보험을 들게
       하고 논산시에서는 고용보험료의 50%를 지원하겠습니다. 그 예산은
       논산시의 일반예산으로 사용하겠습니다.
