     선거명                 오산시장선거

     후보자명       송진영     기호   4   소속정당명    개혁신당

공약순위: 1     제목 :아이 키우기 좋은 교육도시 오산

1.   육아종합지원센터 아이드림센터 기능강화
2.   청소년 수련관 건립
3.   청소년 상담복지센터 이전
4.   다문화가정및 취약계층 지원강화
5.   학교와 연결을 통한 인재양성
6.   청년·청소년재단 설립


□ 목 표
 ○완전 돌봄 체계구축, 미래 인재 양성, 교육 격차 해소, 도시 경쟁력 제고


□ 이행방법
 ○ 인프라 확충, 전문성 강화, 거버넌스 구축, 맞춤형 지원, 학력 신장


□ 이행기간
 ○    임기 전반기:
      조례 제정 및 상담복지센터 이전 등 행정 절차와 기반 구축 완료
      임기 후반기:
      청소년 수련관 준공 및 오산형 교육 공동체 모델의 전 지역 안착


□ 재원조달방안 등
 ○ 보건복지부(보육), 교육부(인재 양성), 여성가족부(청소년) 공모 사업 적극
      참여 및 특별교부세 확보
      불필요한 행사성·선심성 예산 구조조정을 통해 교육·보육 예산 비중 확대
      관내 기업과의 협업을 통한 장학금 및 실무 교육 운영비 유치
      청소년 복지 기금 및 교육 진흥 기금의 효율적 운용
     선거명                  오산시장선거

     후보자명       송진영      기호      4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 2     제목 : 경제 활력 도시 구축


1.   소상공인 지원센터 설립
2.   반도체 소부장(소재·부품·장비) 특화단지 조성
3.   지역화폐 인센티브 확대 및 선순환 구조 확립
4.   청년창업 지원센터 설립



□ 목 표
 ○ 민생 경제 회복, 지역 선순환 경제, 미래 산업 육성, 청년 일자리 창출


□ 이행방법
 ○ 소상공인 지원, 지역화폐 활성화, 반도체 클러스터, 청년 창업, 특성화 전략


□ 이행기간
 ○ 임기 전반기:
      소상공인 지원센터 설립 및 반도체 특화단지 유치 계획 수립/부지 확보
      임기 후반기:
     소부장 특화기업 입주 및 기술 창업 생태계 안착, 지역 선순환 경제 시스템 완성


□ 재원조달방안 등
 ○ 산업통상자원부 ‘소부장 특화단지’ 지정 추진 및 국비 확보
      경기도 지역화폐 매칭 펀드 및 시비 예산 집중 편성
      반도체 대기업 및 소부장 기업 유치를 통한 민간 자본 유입 유도
      지자체·금융기관 협력을 통한 ‘소상공인 및 청년 창업 상생 기금’ 운용
     선거명                  오산시장선거

     후보자명        송진영     기호    4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 3     제목 : 소외되는 이 없는 오산형 복지실현

1.   노인·장애인 통합돌봄 체계 강화
2.   사각지대 해소를 위한 민·관합동 협력 체계구축
3.   장애인 교육기회 균등 실현
4.   교통약자 교통편의 증진
5.   노인 일자리 확충
6.   세교 2, 3지구 노인회관 건립


□ 목 표
○ 복지 안전망 강화, 어르신 건강 노후 관리 시스템, 통합 돌봄 구현, 사회
      적 약자 보호


□ 이행방법
○ 민관 협력 복지 사각지대 발굴, 맞춤형 어르신 운동 시스템, 통합돌봄팀
      및 마음건강팀 신설, 복지 거버넌스 강화


□ 이행기간
○ 임기 전반기:
      통합돌봄·마음건강 전담 조직 개편 및 민관합동 사각지대 발굴 시스템 도입
      임기 후반기:
      어르신 맞춤형 건강 시스템 전 지역 확산 및 오산형 복지 모델 안정화


□ 재원조달방안 등
○ 보건복지부의 통합 돌봄 지원금 및 경기도 복지기금 적극 유치
      기초연금 및 보육료 등 민생 복지 예산을 최우선 순위로 배정
      중앙정부의 사회복지 분야 공모 사업 참여를 통한 추가 재원 확보
      민간 복지 재단 및 사회공헌 기업과의 파트너십을 통한 복지 재원 다각화
 선거명                     오산시장선거

 후보자명         송진영       기호   4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 4   제목 :사통팔달 교통 인프라 구축


1. ITS(지능형교통체계)전면확대
2. DRT(수요응답형교통(버스))도입
3. 오산IC 입체화 추진
4, 북오산IC 병목구간 도로확장
5. KTX 오산역 정차추진
6. GTX-C 오산노선 조기착공
7. 기흥~오산 분당선연장 예타재추진
8. 광역교통망 확충


□ 목 표
○ 광역 교통망 완성, 상습 정체 해소, 대중교통 혁신, 미래형 교통 거점 육성


□ 이행방법
○ 철도망 확충, 도로 입체화, 광역버스 확대, 생활 밀착형 교통, 철도 인프라
  고도화


□ 이행기간
○ 임기 전반기:
  GTX-C, 분당선 연장 등 광역철도 계획 확정 및 DRT신설, 광역버스 노선 확충
  완료
  임기 후반기:
  주요 정체 구간 도로 입체화 준공 및 미래형 교통 허브 시스템 안착


□ 재원조달방안 등
○ 국토교통부(GTX, KTX) 및 대광위(광역버스) 공모·지정 사업 예산 확보
  ‘사통팔달 경기도’ 사업과 연계한 도로망 확충 지원금 유치
  세교 2·3지구 등 대규모 개발에 따른 광역교통개선대책 사업비 적극 활용
  SOC(사회간접자본) 예산 집중 편성을 통한 도심 도로 환경 개선
     선거명                   오산시장선거

     후보자명        송진영     기호    4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 5     제목 :도시 환경 개선 시민의 삶이 안전하고 행복한 오산



1.   전봇대 지중화를 통한 인도 확보
2.   거리 간판·현수막 재정비
3.   대각선 횡단보도 적색잔여 시간표시기 확대
4.   셉테드(범죄예방설계)를 통한 지역 안전성 확보


□ 목 표
 ○ 보행권 확보, 교통 안전망, 범죄 예방, 생활 만족


□ 이행방법
 ○ 보행 환경 개선, 교통 시스템 혁신, 셉테드(CPTED)도입, 시민 협력 체계,
      현장 밀착 행정


□ 이행기간
 ○ 임기 전반기:
      한전과 협력을 통한 지중화 실시계획 범죄 취약지 셉테드(CPTED) 집중 적용
      임기 후반기:
      권역별 전봇대 지중화 단계적 완공 및 도심 미관 정비 사업 마무리


□ 재원조달방안 등
 ○ 행정안전부(재난안전), 국토교통부(도시재생) 공모 사업 예산 확보
      지중화 사업비 분담(한전·통신사 50%, 시·도비 50%) 방안 적극 활용
      시민 안전과 직결된 사업에 재난 관리 기금 및 안전 특별회계 우선 배정
      자발적 간판 정비 사업 시 보조금 지원 및 민간 참여 유도
