[별첨]


   선거명           용인시장선거                   선거구명

  후보자명             송창훈            기호          4   소속정당명   개혁신당

 공약순위: 1       제목 : 시간과 번거로움을 줄이는 대중교통

□목표
○ 철도역 접근 시간을 단축하고 생활권 간 이동 불편을 해소하겠습니다
                          ,                                   .


   -   용인시는 신도시, 기존 시가지, 외곽 생활권이 길게 이어진 구조라서 “버
스 노선이 있는지 없는지” 보다 “기다림이 덜하고 갈아타기 쉬운지”가 중요합
니다. 따라서 “새 노선 신설”도 중요하지만, “기존 노선과 환승의 질 개선”도
함께 해야 합니다.
□ 이행방법
 ○ 권역별 노선을 재편하겠습니다            .


   -   출퇴근 혼잡 노선은 간선-지선 구조로 다시 정리하고, 중복 노선을 줄여
환승 부담을 낮추겠습니다. "기다림이 덜한 연결"로 체감이 되는 재편을 하겠
습니다.
○ 철도역 환승 품질을 개선하겠습니다                .


   -   철도가 이어지지 않은 생활권으로 철도 노선을 신설하고, 역 주변 정류장
위치, 보행동선, 막차 연계를 손보겠습니다. 역에서 집, 학교, 상권이 이어지도
록 하겠습니다.
□ 이행기간
 ○ 단기와 중기로 나누어 진행하겠습니다                    .


   -   단기에는 노선 조정, 배차 조정, 정류장 정비처럼 바로 손댈 수 있는 개
선을 먼저 하겠습니다.
   -   중기에는 환승센터 정비와 교통체계를 확장하겠습니다.
   -   “   당장 불편을 줄이는 것”과 “구조를 바꾸는 것”을 같이 담겠습니다.
□ 재원조달방안 등
 ○ 시비를 기본으로 하되 도비와 국비 연계를 함께 검토하겠습니다                      .


   -   노선 조정, 배차 조정, 정류장 정비는 시비를 기본으로 하고, 철도 노선
신설과 광역버스 등 환승 개선은 도비와 국비 연계를 함께 검토하겠습니다.
   -   단순 운영 개선과 큰 토목 사업이 모두 이뤄져야 하므로 연차별로 나눠
예산을 반영하겠습니다.




                                  - 2 -
 선거명           용인시장선거                   선거구명

 후보자명            송창훈            기호              4       소속정당명   개혁신당

공약순위: 2      제목 : 복합문화거점 “머무는 용인”


□목표
○ 체류형 문화도시 용인을 구축하겠습니다                      .


 -    에버랜드, 한국민속촌 등 용인이 보유하고 있는 기존 관광자산과 연계한
복합문화거점을 조성해 관광객 체류시간을 늘리고, 시민의 창작활동과 생활문
화를 활성화하겠습니다. 공연,체험,상권이 연결되는 복합문화거점 용인을 만들
겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 컬쳐 문화단지를 만들겠습니다
     K                      .


 -    K  팝 공연장을 중심으로 시민들이 직접 창작, 전시, 체험을 할 수 있는 시
설을 포함한 문화단지를 만들겠습니다.
○ 대표 관광도시로 만들겠습니다       .


 -    에버랜드, 한국민속촌, 지역상권을 연결하는 콘텐츠를 개발하여 관광객을
유치하겠습니다. 또한 지역 예술인, 청년창업자, 소상공인이 참여하는 지역 축
제를 만들겠습니다. 연계 사업 확대를 통한 지역경제 환류 구조를 마련하겠습
니다.
□ 이행기간
 ○ 단기와 중기로 나누어 진행하겠습니다                  .


 -    단기에는 기본계획 수립 및 대상지 선정, 공모사업을 추진하겠습니다.
 -    중기에는 복합문화거점 조성 및 시범 프로그램을 운영하고, 연중 상설 공
연, 관광 프로그램을 정착시켜 지역상권과 연계를 확대하겠습니다.
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비와 도비 및 민간투자를 유치하겠습니다                           .


 -    국비와 도비 공모사업을 적극 유치하고, 민간투자 및 문화콘텐츠 기업의
협력을 유치하겠습니다.
 -    공연, 체험, 축제 등 운영 수익 일부를 지역문화사업에 재투자하는 순환
형 운영 모델을 구축하고, 지역상권 협력 및 기업 후원 연계를 통한 지속가능
재원을 확보하겠습니다.




                                - 3 -
 선거명        용인시장선거            선거구명

 후보자명        송창훈      기호          4       소속정당명       개혁신당

공약순위: 3   제목 : 반도체는 세계로, 일자리는 시민에게



□목표
○ 시민이 함께 성장하는 반도체 도시를 조성하겠습니다                 .


 -   용인에서 이미 조성 중인 SK와 삼성 반도체 산업단지를 성공적으로 완성
하는 것을 넘어, 용인 시민에게 양질의 일자리를 제공하여 시민이 체감하는
경제성장을 실현하겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 산학협력 기반 반도체 일자리를 확대하겠습니다               .


 -   반도체 인재양성센터를 설립하고 삼성, SK 및 협력기업과 연계한 취업,
인턴쉽 프로그램을 운영하겠습니다. 또한 특성화고, 대학과 협력해 반도체 전
문교육과 창업, 취업 지원을 확대하겠습니다.
○ 반도체 관련 기업 유치 및 지역상생을 강화하겠습니다                    .


 -   반도체 관련 기업 유치를 확대하고, 지역 중소기업과의 협력체계를 구축
하겠습니다. 산업단지 주변으로 상권을 조성, 활성화하여 반도체 산업의 성장
효과가 시민 생활과 지역경제에 직접 이어지도록 하겠습니다.
□ 이행기간
 ○ 단기와 중기로 나누어 진행하겠습니다        .


 -   단기에는 산학협력 체계 구축 및 교육, 취업 프로그램을 시작하겠습니다.
 -   중기에는 인재양성센터를 개관하여 채용지원을 더 확대하고, 산업단지 주
변 상권을 조성하겠습니다.
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비와 도비 및 민간투자를 유치하겠습니다             .


 -   중앙정부 공모사업과 지원예산을 적극 유치하겠습니다. 또한 경기도 일자
리 예산과 연계해 시비 부담을 최소화하고, 삼성, SK 및 협력기업과의 산학협
력, 사회공헌 사업을 통해 교육, 취업 프로그램 재원을 확보하겠습니다. 창업
지원 및 인재양성 사업은 대학, 기업, 공공기관 공동운영 방식으로 추진해 지
속 가능한 재정 구조를 마련하겠습니다.




                      - 4 -
 선거명         용인시장선거             선거구명

 후보자명         송창훈       기호          4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 4    제목 : 용인“특례”시, 권한을 키우겠습니다.



□목표
○ 만 도시 수준의 행정 재정 권한 확보
     100            ,


 -   인구가 100만이 넘는 용인특례시에 걸맞은 권한과 재정을 확보해 교통,
복지, 도시개발 등 시민 생활 문제를 더욱 빠르고 효율적으로 해결하겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 특례시 권한 확대 및 제도 개선을 추진하겠습니다            .


 -   중앙정부에 국회에 특례시 권한 이양을 지속 건의하고, 광역시 수준의 행
정, 재정 권한 확보를 추진하겠습니다. 다른 특례시들의 단체장과도 협력하여
제도 개선에 적극 나서겠습니다.
○ 특례시 맞춤형 행정체계 구축
 -   용인특례시의 행정 수요에 맞춰 교통, 복지, 도시계획 분야의 전담 조직
과 전문인력을 확대하겠습니다.
○ 구 권한 강화로 시민 밀착행정 실현
 -   처인구, 기흥구, 수지구의 행정 권한과 기능을 확대해 광역시 자치구 수
준의 책임행정을 추진하겠습니다. 생활민원, 복지, 교통, 지역개발 업무를 구
단위에서 신속하게 처리할 수 있도록 권한과 조직을 강화하여 시민이 가까운
곳에서 더 빠르고 편리한 행정서비스를 받을 수 있도록 하겠습니다.
□ 이행기간
 ○ 단기와 중기로 나누어 진행하겠습니다          .


 -   단기에는 특례시 공동대응 및 법, 제도 개선 건의를 하겠습니다.
 -   중기에는 재정, 도시계획 권한 확대를 추진하고, 실질적 자치권 강화 및
시민 체감 행정을 실현하겠습니다.
□ 재원조달방안 등
 ○ 권한 확대를 통한 재정 확충
 -   세금 배분 개선과 특례시 재정특례 확대를 추진하고, 시민 부담 없이 도
시 인프라와 행정서비스를 강화하겠습니다.




                        - 5 -
     선거명        용인시장선거             선거구명

 후보자명            송창훈       기호          4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 5       제목 : 살기 좋은 주거의 기준, 용인

□목표
○ 친환경적이고 쾌적한 주거도시 조성
     -   친환경 공동주택 기준을 강화해 에너지 절약과 쾌적한 실내환경을 실현
하고, 시민이 만족하며 생활할 수 있는 녹색도시 용인을 만들겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 층간소음 저감 기준 강화
     -   법으로 정해진 바닥충격음 차단성능 기준보다 강화된 기준을 적용하여
층간소음으로 인한 문제를 줄이겠습니다.
○ 에너지 절약형 주거환경 확대
     -   환기설비 열교환효율 기준을 높이는 등, 건축물 에너지소비량을 저감할
수 있는 기준을 적용하여 공동주택 관리비를 줄여 부담 완화를 추진하겠습니
다.
○ 실내 쾌적성 향상
     -   고성능 외기청정필터 적용 기준 등 실내 쾌적성을 향상할 수 있는 기준
들을 법으로 정해진 것보다 강화하여, 시민의 주거 만족도를 높이겠습니다.
○ 친환경 공동주택 인센티브 제공
     -   기준을 충족한 공동주택에는 행정지원과 인센티브를 제공하고, 우수단지
인증제도를 운영해 모두가 살고 싶어하는 도시 용인으로 만들겠습니다.
□ 이행기간
 ○ 단기와 중기로 나누어 진행하겠습니다             .


     -   단기에는 친환경 공동주택 가이드라인 마련 및 시범사업 추진을 하겠습
니다.
     -   중기에는 신규 친환경 기준을 확대 적용하고, 구축 공동주택에도 적용할
수 있는 제도를 마련하겠습니다.
□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 민간협력 기반 투자 확대
          ,


     -   친환경 건축 및 탄소중립 지원사업을 적극 유치하고, 민간 건설사와 협력
해 설비 투자 확대 유도, 인센티브 제공을 통해 재원을 마련하겠습니다.




                           - 6 -
