 선거명        용산구청장선거

후보자명            김윤재    기호   4   소속정당명   개혁신당


공약순위: 1     제목: 용산공원 지하공간 사통팔달 교통망




□목표
○ 미군반환 예정부지인 용산공원 지하 공간에 동서남북 방향의 도로망을 개설
  하여 출퇴근 시간을 비롯한 상습정체로 인한 사회적 비용을 줄이고 용산주민
  에게 생활의 질 향상과 더 나아가 서울시 강북 도심 교통 원활에도 기여함.


□이행방법
○ 중앙정부 및 관계 기관과 협의


□이행기간
○ 2026~계속


□재원조달방안등
○ 국비+시비+구비
 선거명        용산구청장선거

후보자명            김윤재     기호     4   소속정당명   개혁신당


공약순위: 2     제목: 청년 가구 교통비 무료




□목표
○ 용산 전체 가구 수 40%를 차지하는 1인 가구는 대부분인 청년 가구이며
  1인 가구는 증가추세를 보이고 있음. 청년들은 소비 비중은 지역경제에도
  큰 영향을 미침.
  인터넷 환경과 게임산업 발달로 외부 활동은 줄어드는 현실에서 청년들
  의 활동력 제고는 국가 차원에서도 매우 중요한 의제임.
  청년들의 대외 활동의 폭을 넓혀 자기 계발을 지원하는 것은 다방면에서
  큰 의미를 함유하고 있어 이들 청년가구에 대한 교통비를 지급하는 것은
  긍정적 정책효과를 기대할 수 있음.


□이행방법
○ 중앙정부 및 관계기관 협의


□이행기간
○ 2026~계속


□재원조달방안등
○ 국비+시비+구비
 선거명        용산구청장선거

후보자명            김윤재    기호   4   소속정당명   개혁신당


공약순위: 3     제목: 미성년자 심야 시간 유흥가 통행금지




□목표
○ 최근 전 세계적 현상으로 범죄의 증가 및 사회적 문제의 원천은 청소년
  내지 미성년자 계층이 두드러지고 있음. 지금까지의 자유방임방식의 청소
  년 정책에서 탈피하여 적극적이고 예방적인 청소년 정책으로 전환해야
  한다는 반대의 목소리도 높아지고 있는 것이 현실임. 용산구도 이태원이
  라는 전국적인 관광유흥지역이 있는 지자체로서 청소년의 사회문제에 대
  해서도 관심을 가져야 함. 심야시간 및 유흥상점가라는 조건하에 시범적
  으로 미성년자를 포함한 청소년의 통해(활동)을 계도해야 할 필요성


□이행방법
○ 관계기관 협의


□이행기간
○ 2026~계속


□재원조달방안등
○ 시비+구비 등
 선거명      용산구청장선거

후보자명           김윤재    기호   4   소속정당명   개혁신당


공약순위: 4   제목: 100% 주민출자 용산전자상가 전담 청년주식회사 설립




□목표
○ 용산전자상가의 새로운 전성시대를 준비하는 작금의 상황에서 용산전자상
  가를 전담하여 지원하는 주식회사의 설립을 적극 지원하고자 함. 주식회
  사는 100% 용산주민이 출자하여 설립을 원칙으로 함. 세계적 성공기업인
  젠슨황 대표도 젊은 시절 용산 전자상가에서 영업을 했다는 얘기처럼 용
  산전자상가는 세계적 전자제품의 메카로 자리를 잡을 것임. 이러한 상황
  에서 국내 전자회사들의 권익도 대변해주어야 할 책무도 이행하고 용산
  구 청년들에게 취업의 기회도 제공하고 주주로 참여하는 주민들에게 영업
  이익도 가져다 주는 다목적의 회사가 될 수 있도록 해야 함.


□이행방법
○ 관계기관 협의


□이행기간
○ 2026년 ~ 계속


□재원조달방안등
○ 국비+시비+구비+민자
 선거명        용산구청장선거

후보자명            김윤재     기호   4   소속정당명   개혁신당


공약순위: 5     제목: 구청장실 원효로 1가 구청사 이전




□목표
○ 용산구는 철길로 동서로 나뉜 지역적 특징을 가지고 있다. 지역이 나뉜 영
 향으로 지역 간 교류와 소통에도 문제가 발생함은 물론 지역 간 발전격차
 가 심해지고 있는 것이 가장 큰 문제점이다. 지역의 통합과 발전격차를 줄
 이고자 구청장이 지역발전의 수요가 많은 구 용산구청이 소재한 원효로1가
 로 구청장실을 옮기고자 한다.


□이행방법
○ 관계기관 협의


□이행기간
○ 2026~계속


□재원조달방안 등
○ 구비
