    선거명                                    중구청장선거

 후보자명                       길 기 영         기호   4       소속정당명   개혁신당

공약순위: 1             제목 : 현장에서 답을 찾는 열린 구청장




□목표
○실제 정치 행정 활동으로 단순 구호가 아닌 어떻게 열려 있고 어떻게 현
                ,                                  ‘           ,


장에서 해결 할 것인가’를 구체적으로 해결한다.


□ 이행방법
 ○ 매주 현장의 정검의날 운영
    -   동별 순회 간담회 (현장 민원 즉시 접수처리 후 완료까지)
    -   구청장 직통 온라인 소통창구 운영
    -   예산 사용 내역 투명 공개
□ 이행기간
 ○ 임기내 지속 추진
    -   2026.07.01.~    2030.06.30   까지
□ 재원조달방안 등
○ 기존 홍보 행사성 예산을 축소하고 주민소통 예산으로 전환
                ·

○ 온라인 민원 회의 시스템 활용을 통한 운영비 절감
                    ·

○ 구청 기존 행정 인프라 및 주민센터 공간 활용으로 추가 예산 최소화
○ 불필요한 용역 중복 보고 절차 축소를 통한 행정 효율화 예산 재투입
                        ·

○ 디지털 민원 플랫폼 도입으로 민원 처리 비용 및 행정 낭비 절감
○ 주민참여예산과 연계한 생활밀착형 민원 해결 사업 추진
○ 관광 상권 활성화에 따른 세수 증가분 일부를 주민소통 강화 사업에 재투
          ·

자
     선거명                                         중구청장선거

 후보자명                         길 기 영             기호   4       소속정당명   개혁신당
                  제목 : 명동 7,900억을 골목까지 – 머무는 시장, 버티는 소상공
공약순위: 2
                 인 만들기

□목표
○ 비용은 절반으로 매출은 두배로 중구 상권의 부활      ,         ,




□ 이행방법
 ○명동의 관광 성과를 골목 상권으로 연결하는 중구 경제 일체화 를 추진합                ‘           ’


니다.
     -   남대문(글로벌 관광형)·중앙시장(생활형)·신중앙(디자인·청년형)으로 시장
역할을 분리하고, 명동·남대문·동대문을 잇는 체류형 야간 관광 코스와 콘텐츠
개발하여 ‘스쳐가는 관광’에서 ‘머무는 관광’으로 전환
○민생에너지 복지를 실천하고 전통시장 디지털 매출을 혁신적으로 개선합니
다.
     -   영세 소상공인 대상 전기요금 50% 지원을 통해 즉각적인 경영 부담 완화
     -   전용 배송 플랫폼과 글로벌 결제 시스템을 결합하여 시장 상인도 ‘글로벌
판매자’가 되는 환경 조성
□ 이행기간
 ○ 임기내 지속 추진
     -   2026.07.01.~     2030.06.30   까지
□ 재원조달방안 등
○ 서울시 야간경제 관광특구 활성화 사업과 연계한 시비 확보 추진
                              ·

○ 명동 관광객 증가에 따른 지역상권 세수 확대분을 골목상권 활성화에 재투
자
○ 전시성 행사 단기 이벤트 예산을 축소하고 상설형 상권 콘텐츠 예산으로
                      ·

전환
○ 공공배달앱 민간 플랫폼 기업 협약을 통한 디지털 판매 인프라 공동 구축
                  ·

○ 전통시장 시설현대화 사업 및 스마트시장 지원사업 국비 연계 추진
○ 시장 공용배송 공동물류 시스템 구축으로 운영비 절감 및 상인 부담 완화
                          ·

○ 에너지 효율 개선사업을 통해 절감된 공공요금을 소상공인 지원 재원으로
재투입
 선거명                                 중구청장선거

 후보자명                 길 기 영         기호   4   소속정당명   개혁신당

공약순위: 3       제목 : 어르신 AI 기반 (돌봄) 허브센터 구축




□목표
○ 혼자사시는 어르신도 안심하고 생활 할 수 있는 지역 돌봄 환경 구성 및
복지,보건 생활 서비스를 연계한 통합 돌봄 플랫폼 구축 ‘효전화’ , 어르신의
삶의 질 향상과 가족 돌봄 부담 완화 추진


□ 이행방법
 ○병원 안심 동행
 -   응급 상황 발생시 보호자,119,복지기관 즉시 연결되는 스마트 대응 체계
구축
 -   AI   안부 시스템 도입, 어르신 일상 상태 실시간 확인
 -   어르신 일상 생활에 필요한 디지털 교육 확대
□ 이행기간
 ○ 임기내 지속 추진
 -   2026.07.01.~ 2030.06.30   까지
□ 재원조달방안 등
 ○ 중구 복지 스마트돌봄 관련 예산 활용
              ·

 ○ 서울시 스마트복지 고독사 예방 공모사업 및 특별조정교부금 확보 추진
                       ·

 ○ 보건복지부 지역사회 통합돌봄 사업 등 국 시비 연계 추진       ·

 ○ 중구 보건소 복지기관 민간기업 협력을 통한 운영비 절감 및 단계적 확대
                  ·        ·

추진
 선거명                                              중구청장선거

 후보자명                           길 기 영            기호   4       소속정당명     개혁신당
                          제목 : 중구가 책임지는 생애주기 통합교육,중구 자기주도학습센
공약순위: 4
                      터 운영




□목표
○중구가 키우고 끝까지 책임진다 인구 유출을 막는 복지 교육            .                      ·



□ 이행방법
 ○주거 돌봄 이동 교육을 묶은 맞춤형 정착 패키지 운영
          ,           ,         ,


 -   전 생에 돌봄 루프 : 영유아·초·중·고 ‘내 집 앞 돌봄’ 지원
 -   청년 자격증 응시료 지원, 장애인 전동보장구 보험료 전액지원 등 생애
주기별 필수 복지 완성
 -   자기주도 학습 지원센터 설립 : 단순 보충 수업이 아닌, AI 기반 맞춤형
학습 컨설팅을 제공하여 사교육비 부담을 0원으로 수렴
□ 이행기간
 ○ 임기내 지속 추진
 -   2026.07.01.~          2030.06.30   까지
□ 재원조달방안 등
 ○ 행사성 소모성 예산 구조조정을 통한 복지 교육 예산 우선 재투자
                  ·                                   ·

 ○ 유사 중복 복지사업 통합 운영으로 행정비용 절감 및 돌봄 인력 확충 재
              ·

원 확보
○ 서울시 교육청 보건복지부 공모사업 및 특별교부금 적극 확보 추진
                  ·         ·

○ 공공시설 유휴공간 활용을 통한 학습센터 운영비 절감
○ 민간기업 대학 복지기관 협약을 통한 교육 돌봄 프로그램 공동 운영
                      ·     ·                         ·

○ 기반 행정 시스템 도입으로 절감된 운영비를 청년 아동 복지에 재투입
     AI                                                         ·

○ 주민참여예산 및 생활 연계사업을 활용한 단계적 확대 추진   SOC


○ 기존 단기성 현금지원보다 지속 가능한 돌봄 교육 인프라 중심으로 예산                  ·

재편
    선거명                                      중구청장선거

 후보자명                          길 기 영       기호        4     소속정당명        개혁신당
                      제목 : 이순신의 중구, 을지로의 미래 – 역사 자산과 첨단 산업
공약순위: 5
                      을 하나로 잇는다.



□목표
○ 역사 자산이 경제 자산으로 세계가 찾아오는              ,                  K-   문화 중심지 중구


□ 이행방법
 ○광화문 동상에서 건천동 이순신 생지를 잇는                                ‘K-   역사관광 벨트’를 완성하겠
습니다.
○을지유니크팩토리와 도심 장인 기술 계승으로 을지로를 제조 문화 혁신                              ‘   +   ’


거점으로 만들고, 명동스퀘어 야간경제 특구를 통해 야간 관광과 상권 매출을
함께 끌어올리겠습니다.
 ○세운 연계 복합 개발로 중구의 미래 부동산 가치도 선점하겠습니다
          ·GTX                                                                  .


□ 이행기간
 ○ 임기내 지속 추진
    -   2026.07.01.~ 2030.06.30    까지
□ 재원조달방안 등
○ 전시성 일회성 축제 예산을 축소하고 상설형 역사 문화 콘텐츠 투자로 전
              ·                                                 ·

환
○ 명동 을지로 관광 활성화에 따른 지역상권 세수 증가분을 문화관광 인프라
          ·

에 재투자
○ 문화체육관광부 관광특구 야간관광 특화사업 등 국비 공모사업 적극 유치
                                   ·

○ 서울시 도시재생 도심활성화 생활 사업과 연계한 시비 확보 추진
                               ·       ·   SOC


○ 민간기업 호텔 관광업계 협력을 통한 민관 공동투자 모델 도입
                  ·        ·

○ 세운상가 을지로 일대 공공자산 활용으로 문화공간 조성 비용 절감
                  ·

○ 세운 재개발 연계 개발이익의 지역 환원 방안 추진
    GTX·


○ 청년 예술인 장인 창업 지원사업과 연계한 창업지원기금 활용
                       ·

○ 야간경제 활성화로 증가하는 지역 소비 관광 수입을 단계적으로 문화예산         ·

에 재투입
