  선거명          창원시장선거           선거구명           -


 후보자명            강명상       기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 1 [경제] 창원 경제 엔진 재점화
1. 방산산업 및 방산부품 산업 육성

[목표]
세계가 찾는 ‘글로벌 방산수도’로 육성하여, 미래 방산 경제 중심도시를 완성하겠습니다.
[이행방법]
- KOTRA 창원지역본부를 유치하여 해외 마케팅부터 계약·통관까지 원스톱 수출 지원 체계를 구축
- 핵심 부품 국산화를 주도할 ‘방산부품연구원’을 반드시 유치하여 기술 자립도를 높이겠습니다.
- 대기업-중소 부품사 간 기술 공유를 지원하는 ‘창원형 방산 상생 클러스터’를 조성하겠습니다.
[이행기간] 2026년 ~ 임기 내 지속
[재원조달] 국비(산자부·방사청) 우선 확보


2. 마산해양신도시 미래산업 거점화


[목표] 대한민국 대표 ‘e스포츠 및 디지털 콘텐츠 혁신 거점’으로 육성하여, 마산의 새로운 미
래 성장 엔진으로 만들겠습니다.
[이행방법]
- 국내외 대형 게임사 및 영상·웹툰 기업 유치를 위해 파격적 세제 혜택과 임대료 지원하겠습니다.
- 글로벌 e스포츠 아레나를 건립하여 연중 상시 대회를 개최하겠습니다.
- 마창대교와 원도심의 야경을 관광 자산으로 재구성하겠습니다.
- 한류 테마 관광정원, 해양레저를 결합해 체류형 K-컬쳐 관광 거점으로 만들겠습니다.
[이행기간] 2026년 ~ 2030년
[재원조달] 문체부 국비 공모 및 도비 확보, 민간 게임사 투자 유치(민관합동 개발 방식)


3. 피지컬 AI 실증 허브 구축 및 기업 유치


[목표] 피지컬 AI 산업도시로 재도약 하겠습니다.
[이행방법]
- 글로벌 AI 제조기업 유치 프로젝트를 본격화하겠습니다.
- 피지컬 AI 실증 허브 중심 지역 컨소시엄 확대하겠습니다.
- 국가의 연구개발(R&D) 투자 확대와 산업부 지정 스마트 제조 특구를 만들겠습니다.
- 대통령 직속 국가 AI 전략 위원회 시범도시 지정시키겠습니다.
[이행기간] 2026년 ~ 2029년
[재원조달] 과기부·산자부 국비 공모 적극 참여
  선거명         창원시장선거            선거구명                -


 후보자명             강명상      기호     4    소속정당명        개혁신당

공약순위: 2 [청년] 청년이 떠나지 않는 창원, 아이 키우기 좋은 도시를 만들겠습니다.




1. 창원 청년 턴어라운드


[목표]
창원 청년의 양질의 일자리, 주거, 결혼, 출산 연계한 선순환 패키지를 달성하겠습니다.


[이행방법]
- 각종 지원 정책의 수혜 대상인 청년 기준을 만 45세까지 하는 조례를 전격 개정 하겠습니다.
- 방산, 원전, 첨단 제조업 분야 기업이 지역 졸업생을 정규직으로 채용할 경우, 법인세·지방세
 감면 혜택을 제공하고 산업단지 임대료를 파격적으로 감면해 청년 채용을 유도하겠습니다.
- 청년 신규 채용시 연봉 4,000만 원 이상을 지급하는 기업에 세제감면과 임대료 혜택을 제공
- ‘창원 청년 정착 도약 펀드’를 신설하겠습니다.
  (창원에서 첫 취•창업한 청년+창원 거주 3년 이상/최대 5년간 1,500만원 지급)
- 방산•로봇/e-스포츠•게임•AI•웹툰 스타트업 특구 조성으로 청년 미래 산업을 육성하겠습니다.
- 신혼 부부에게 공공임대주택 및 분양주택 우선 공급 자격을 부여하겠습니다.
- 결혼 시 주택 대출 이자 감면, 출산 시 임대료 및 관리비 경감하겠습니다.
- 2자녀 이상 다자녀 가정에 국공립 어린이집 우선 배정 보장하고, 민간 보육시설 이용시 보
 육비 일부를 지원하겠습니다.


[이행기간]
2026년 ~ 임기 내 지속


[재원조달방안]
청년세대 국비 확보 TF를 조성하여,
고용노동부•중기부•행안부•교육부의 청년 지원 국비 사업을 적극 확보하겠습니다.
  선거명         창원시장선거          선거구명            -


 후보자명           강명상      기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 3 [복지] 단 한 사람도 소외 없는 품격있는 노후도시 창원




1. 촘촘한 ‘창원형 사회 안전망’ 구축

[목표]
급격한 고령화에 대응하여 어르신의 품격있는 노후와 독거노인 안전망을 구축하겠습니다.


[이행방법]
- '인생 2막 지원센터'를 설립하여 퇴직 경력자 대상 맞춤형 재교육·일자리 연계·복지 상담을
한 공간에서 통합 제공합니다.
- 교통카드 기반 이용 관리 시스템을 도입하고, 70세 이상 어르신부터 단계적으로 무상 버스
이용 범위를 확대하여 65세 범위까지 지원토록 하겠습니다.
- 정류장 환경을 어르신 친화형으로 개선하고, 저상버스 확충 및 장애인 택시 연계 이동 지원
서비스를 강화합니다.
- 소득 기준에 관계 없이 창원의 모든 독거 어르신 가정에 IoT 감지 기기와 AI 건강 이상 예
측 시스템을 설치합니다.
- 이상 징후 발생 시 시청 관제센터·전담 복지사·병원이 즉시 연계되는 24시간 통합 대응 체계
를 구축합니다.
- 기존 서비스 사각지대에 놓인 중산층 독거 어르신을 위한 자부담 최소화 지원 모델을 새롭
게 도입합니다.


[이행기간]
2026년 ~ 임기 내 지속 추진


[재원조달방안]
보건복지부 노인 맞춤 돌봄서비스와 경남 스마트 돌봄의 비중을 높여 재원을 조달.
창원시 노인복지기금을 활용.
통신사 사회 공헌기금을 활용,
불요불급예산 횔용.
  선거명          창원시장선거          선거구명             -


 후보자명               강명상   기호     4    소속정당명     개혁신당

공약순위: 4 [균형] 창원도시개발공사 설립 및 ‘시민 중심’ 지역 균형발전 단행




1. 균형 발전을 통한 지역갈등 해소


[목표] 공공의 개발이익을 시민들에게 환원 시켜주고, 진정한 통합 창원을 만들어 내겠습니다.


[이행방법]
- 창원시 100% 출자 '창원도시개발공사'를 설립하여 도심 내 핵심 부지 약 20만 평의 핵심
개발 자산을 공공이 직접 관리합니다.
- 경기도·부산·김해 등 타 지자체의 도시공사 운영 모델을 벤치마킹하여 창원형 공공개발 체계
를 설계하고 조례 제정을 추진합니다.
- '창원시 공공개발이익 시민환원기금 조례'를 제정하여 개발 수익을 별도 기금으로 분리 관리
하고 시민에게 공공의 이익을 되돌려 주겠습니다.
- 기금의 우선 사용처를 공공임대주택 확충, 청년 주거 지원, 교육재단 종잣돈, 단독주택지 주
거환경 개선 등 5대 분야로 명확히 지정합니다.
- 노후 단독주택지 재생을 위해 도시개발공사 수익 일부를 주거 재생 재원으로 직접 연결하는
구조를 제도화합니다.
- 과거 39사단 부지 개발과 같은 민간 독점 이익 구조가 재발하지 않도록, 개발 전 과정을 공
개하고 시민이 참여하는 투명한 공공개발 플랫폼으로 운영합니다.


[이행기간]
2026년 하반기 ~ 2029년


[재원조달방안]
공공 지분 51% 이상을 확보하는 ‘창원형 민관협력(PPP)’ 방식을 통할 것이고
민간 자본을 효율적으로 유치하되 개발 이익 환수권을 법적으로 보장하며
민간투자자의 리스크를 감소하여 적극적 참여를 위해 지역 활성화 투자펀드를 활용하겠습니다.
  선거명       창원시장선거             선거구명             -


 후보자명         강명상         기호     4    소속정당명     개혁신당

공약순위: 5 [의료] 창원 의과대학 유치 해법은 선제적으로 임상 교육 캠퍼스 유치




1. 의과대학유치


[목표]
창원 시민의 30년 뜨거운 염원 실행 가능한 모델로 창원의과대학을 유치하겠습니다.


[이행방법]
- 경상국립대학 의과대학의 정원증가를 창원 지역 의료 인프라와 연계
- 창원경상국립대학교병원, 창원한마음병원 등 지역 내 주요 수련 병원 기반으로 창원 임상 교
 육 캠퍼스를 구축하겠습니다.
- 대학 본부와 연계해서 독립적 교육•연구 시설 신축을 추진하겠습니다.


[이행기간]
1단계(취임 6개월 내): 경상국립대 MOU 체결 및 지역 의료기관 협의체 구성 완료
2단계(취임 1년 내): 창원형 임상캠퍼스 기본계획 수립 및 운영 모델 확정
3단계(취임 1년 6개월 내): 정부 인허가 절차 완료 및 세부 연계 계획 구체화
4단계(취임 3년 내): 캠퍼스 부지 선정 완료 및 독립 교육 시설 착공


[재원조달방안]
「공유재산 및 물품 관리법」에 근거하여 창원시 보유 유휴 부지를 대학 측에 무상 제공하거나
장기 무상 대부(최장 50년)하여 초기 건립 비용을 획기적으로 절감하겠습니다.
교육부 국립대 시설 확충 예산 활용
