    선거명    경산시장 선거                        선거구명

 후보자명                김 두환            기호          소속정당명   한국독립당

공약순위: 1     제목 : 경산지역 대학 교수협의회설립




    ***1  번째 선거공약;
    ○목표    ;---*   경산시의 전지역에서 타지역에 비해서 풍부한 자원이자 재원
은 유일한 수많은 대학재단과 시민이 협력하여서 국내 유일한 발전협의회의에
의한 미래지향적인 정책개발을 목표로 함.


    ○이행방법   ;----*   경산 시민 전체가 진정한 경산시의 영원한 발전과 평안과
자유를 누릴수 있는 비전을 경산에 산재해 있는 풍부한 자원중의 자원인;* 대학
재단의 발전협의회의 비전을 청탁받아서 오로지 청탁받은 청사진을 성립시킬
수 있는 물심양면의 희생과 노력으로 투자되어져야함.
 ○이행기간     ;---**   국가의 국민이 존속하는 동안 진정한 행복과 평안을 누릴려
면; 국가의 국민이 존재하는 동안 세월과 일치됨을 요함.


 ○재원조달방안 등            ;----*   특별한 물질적 조달은 없는 반면에 국민의 삶에 대하
여서 하나님께서 열납되어 짐을 받으실 수 있는 ; 온전한 감사와 찬송과 영광
을   올려드릴 수 있는 믿음의 생활과 함께 ; “하나님께서 열납받으실 수 있는
생활의 온전한 십일조와 감사한 일에 대하여서; 온전하게 비례되는 감사헌금
생활이 동반되어 져야합니다.
  선거명    경산시장 선거                                선거구명

 후보자명                 김 두환                 기호              소속정당명   한국독립당
          제목          :    “불의(不義)한 파업(罷業)이 없는”“노(勞)·사(使)·정(政)의)”미래
공약순위: 2 지향적 정책 공약.



***정책공약; 2번째;
 2.헌법(憲法)전문(前文)의 정의문의 정의와 법률문의 정의에 근거된 *비행기를 세우
고 자동차를 세우고 기차를 세우는 등의 “불의(不義)한 파업(罷業)이 없는”“노(勞)·사
(使)·정(政)의)”미래지향적              정책 공약.


  ○목표   ;----3.1   운동의 선열분들의 희생의 제단으로부터 ; 유산으로 물러받
은 * 한반도와 자유 민주주의를 영원히 누리면서 지킬 수 있는 노,사,정에 대한
미래지향적 정책공약.


 ○이행방법   ;----* 3.1   운동으로 물러 받은                *   한반도와 자유 민주주의를 영원히
누리면서 지킬 수 있는 * 방법은 3.1운동의 선열분들의 희생의 이념의 정의에
대하여서; * 선열분들의 희생의 이념의 정의에 대한; * “유신교육정책론”에 근거
된; * “유아교육에서 부터 성인교육을 국민교육헌장으로 정착시켜서”; * 비행기
를 세우고,기차를 세우고,기업을 세우는 등등의 * 불의한 노.사.정의 행위가 없
도록 교육개념으로 정착요함


 ○이행기간   ;-----*   국가의 국민이 존속하는 동안 “영원한 행복과 평안을 누리
면서 지킬 수 있는 그때까지 요함”.


 ○재원조달방안 등                ;----* 3.1   운동으로 물러 받은      *   한반도와 자유 민주주의를
영원히 누리면서 지킬 수 있는 교육이념을 정착시킬 수 있는 ; 교육정책과 동
시에 그에 따르는 교육시설과 교육자의 양성이 요함.* 동시에“하나님께서 열납
받으실 수 있는 * 전국민과 교육자의 생활의 온전한 십일조와 감사한 일에 대
하여서; 온전하게 비례되는 감사 헌금생활이 동반되어 져야합니다.
        선거명      경산시장 선거                          선거구명

    후보자명                      김 두환           기호             소속정당명        한국독립당

공약순위: 3               제목 : “오직 정의(正義)가 물같이 흐르게하고-----”




     ○ 목 표 후보자 김 두환의 일생일대기에서 동명이인 同名異人 의 지문
               ;--*                                     “            (        )


(   指紋 과 필체 筆體 로 작성되어진 공소기소문 公訴起訴文 으로 번의 구속
         )        (       )                         (            )”      *3


사건에 대하여서 이 나라 이땅에 영원한 하나님의 나라가 정착되어질 수 있는
;   “   성경;”오직 정의(        正義 가 물같이 흐르게 하고 공의 公義 가 마르지 않는 강
                                 )                           (   )


같이 할지어다“의 말씀과 일치된 나의 조국과 국가의 국민과 경산 시민이 될
수 있는 정책공약을 목표로 함.


    ○ 이행방법        ;---*   오직 정의가 물같이 흐르게 하고 공의가 마르지않는 강같이
할지어다“를 정착시킬 수 있는 방법은; ”하나님께서 열납받을 수 있는 온전한
순종으로만“이 문제해결의 방법이 됨.


    ○ 이행기간        ;---*   국가의 국민이 존속하는 동안 진정한 행복과 평안을 누릴려
면; 국가의 국민이 존재하는 동안 세월과 일치된 동행을 요함.



    ○ 재원조달방안 등                ;---* *   특별한 물질적 조달은 없는 반면에 국민의 삶에 대
하여서 하나님께서 열납되어 짐을 받을 수 있는 ; ”온전한 감사와 찬송과 영
광을           올려드릴 수 있는 믿음의 생활과 함께 ; “하나님께서 열납되어짐을 받
을 수 있는 생활의 온전한 십일조와 감사한 일에 대하여서; 온전하게 비례되
는 감사헌금생활이 동반되어 져야합니다.
 선거명       경산시장 선거                        선거구명

 후보자명                 김 두환           기호          소속정당명   한국독립당

공약순위: 4      제목 : 경산시의 고아들을 새마을 일꾼으로 육성




     ***정책공약; 4번째;
     4. 경산시에서 발생되어지는 고아는 경산시에서 고아원을 설립하여서
*5技(해외유학포함)와 함께 ;(*“하나님의 사랑의 원자핵폭탄을 소유할수 있는 조
건을 갖춘”    *새마을 일꾼으로               정착 시킬 수 있는 정책공약;


  ○목표     ;----*   불우한 인생을 “하나님의 사랑의 원자핵폭탄을 소유하여서 국
가의 국민과 경산시민의 새마을 일꾼으로 육성목표


 ○이행방법      ;----*   하나님의 원자핵폭탄을 부여 받을 수 있는 국민과 경산시민
이 될 수 있는 ”온전한 믿음의 소유자의 생활이 될 때에만“ 성립가능함.


 ○이행기간      ;-----*   국가의 국민이 존속하는 동안 진정한 행복과 평안을 누릴
려면; 국가의 국민이 존재하는 동안 세월과 일치됨을 요함.


 ○재원조달방안 등            ;-----*   특별한 물질적 조달은 없는 반면에 국민의 삶에 대
하여서 하나님께서 열납되어 짐을 받으실 수 있는 ; 온전한 감사와 찬송과 영
광을   올려드릴 수 있는 믿음의 생활과 함께 ; 하나님께서 열납받으실 수 있
는 생활의 온전한 십일조와 감사한 일에 대하여서; 온전하게 비례되는 감사헌
금생활이 동반되어 져야합니다.
 선거명       경산시장 선거                             선거구명

 후보자명                     김 두환            기호          소속정당명   한국독립당

공약순위: 5        제목:”세계적 두 아들로 성공시킨 두 어머님의 교육비전”




 ○목 표  ;----   아들을 낳지 못하던;“한나”의 어머님의 기도의 목적과                    *   죽음을
앞둔; A.링컨의 어머니가 9살난 어린 아들 A.링컨에 대하여서 하나님깨서 쓰
임을 받을 수 있는 아들이 되기를 원하셨던; 두 어머님의 기도가 * 세계적인 두
아들로 성공시킨 ; 두어머님의 기도와 교육비전을 도입하여서 제2의 한국의
사무엘과 A.링컨대통령이 될 수 있는                       정책비전을 목표로 했음
 ○이행방법         ;----* *   하나님의 사랑의 원자핵폭탄을 부여 받을 수 있는 국민과
경산시민이 될 수 있는 “온전한 믿음의 기도자의 소유자의 생활이 될 때에만”
성립가능함.


 ○이행기간     ;----* *   국가의 국민과 부모형제가 존속하는 동안 진정한 행복과 평
안을 누릴려면; 국가의 국민과 부모형제가 존재하는 동안 하나님의 말씀에 온
전한 순종의 생활과 일치됨을 요함.


 ○재원조달방안 등                 ;-----*   특별한 물질적 조달은 없는 반면에 국민의 삶에 대
하여서 하나님께서 열납되어 짐을 받으실 수 있는 ; “온전한 감사와 찬송과
영광을   올려드릴 수 있는 믿음의 생활과 함께 ; ”하나님께서 열납받으실 수
있는 생활의 온전한 십일조와 감사한 일에 대하여서는; 온전하게 비례되는 감
사헌금생활이 동반되어 져야합니다.
