  선거명        고성군수선거           선거구명           고성군

 후보자명          이옥철       기호          소속정당명    무소속
                            (진짜 공간)
  1순위
               “사람· 공간· 자연을 잇는 명품도시공원 조성!”

□ 목표
○ 기월리 안 들에 사계절 이용 가능한 복합생태문화공원 조성
○ 군민 여가·문화 공간 제공으로 정주 만족도 향상 및 관광객 유입 동선의 핵심 거점 기능


□ 이행방법
○ 문화와 체험 공간의 결합
 - 노약자·어린이·장애인 배려형 동선 및 완만한 경사 설계
 - 주제별 정원 조성 및 사계절 꽃 식재 계획으로 연중 경관 유지
 - 소규모 야외 공연장과 생태체험장을 통한 축제·예술 전시 연계로 방문객 유입 거점화
○ 고성문화예술회관 건립
 - 지역 예술인 창작 지원 및 공연·상설 전시로 예술·교육·커뮤니티의 복합 거점으로 활용
 - 학교 예술 체험 프로그램 상시 운영으로 교육적 활동 극대화
○ 반려동물 놀이터 조성
 - 공원 부지 일부를 반려동물 전용 공간으로 설계 단계부터 통합 반영
 - 펫티켓 캠페인 정례화 및 동물복지 프로그램 연계 운영
○ 관광 동선 연계
 - 자란만·공룡박물관·마동호·고성시장·당항포관광지와 연계 관광코스 개발
 - 지역 농산물 및 특산품 판매 부스 연계로 농어민 소득 기회 창출


□ 이행 기간
○ 2026년~2030년, 사업 규모와 절차 등을 고려하여 단계적 추진
 - 사업계획 수립, 국가계획 반영, 타당성 조사 등 사업별 행정절차 추진
 - 지방정원 승격 방안 검토


□ 재원 조달 방안 등
○ 문화체육관광부 국비 및 도비 확보 중심으로 추진
○ 공공토지비축사업을 통한 안정적인 재원 확보 방안 마련
  선거명       고성군수선거                선거구명           고성군

 후보자명          이옥철           기호          소속정당명    무소속
                              (진짜 교통)
  2순위
                  고성 군민 이동권을 완전 보장합니다!

□ 목표
○ 버스 완전공영제 전환으로 노선·배차·요금 군 직접 관리 체계 구축
○ 전면 요금 무료화로 군민 이동의 경제적 부담 해소
○ DRT·저상버스 도입으로 교통 소외지역·교통약자 이동권 보장
○ 산부인과 없는 고성, 임산부 진료 이동 부담 해소


□ 이행방법
○ 버스 완전공영제 전환
 - 노선 재설계로 적자 노선 회피 및 배차 불규칙 문제 구조적 해소
○ 요금 전면 무료화
○ 읍 순환버스 + DRT(수요응답형) + 저상버스 도입
 - 고성읍 내 순환버스 신설로 읍내 단거리 이동 편의 확대
 - 교통 소외 리 단위까지 호출형 DRT 서비스 제공
 - 저상버스 단계적 도입으로 노약자·장애인·유모차 이용자 안전 이동 보장
○ 임산부 전용 교통비 지원
 - 대중교통·기차·택시 포함 자가용 유류비 등 지원
 - 임산부 교통비 지원 전용 바우처 카드(지역화폐) 활용


□ 이행 기간
○ 2026년~2030년, 임기 내 단계적 추진
 - 임기 초 공영제 전환 조례 제·개정 및 운영 기구 출범
 - DRT·저상버스는 차량 도입 절차에 따라 연차별 확대
 - 임산부 교통비 지원은 시행 첫 해부터 즉시 시행


□ 재원 조달 방안 등
○ 농식품부 농촌형 교통모델 지원사업 국비 확보 및 군비 추가 편성
○ 저출산 대응 특별교부세 증가 등을 통해 군비 확보
  선거명       고성군수선거             선거구명           고성군
 후보자명          이옥철        기호          소속정당명      무소속
                             (진짜 주거)
  3순위
                  “살고 싶은 농촌, 돌아오는 고성!”
□ 목표
○ 4개 권역 공공임대주택 단계적 건립으로 고성 전역 주거 안전망 완성
○ 출향 베이비부머 귀향 수요 흡수 및 정주 인구 선순환 구조 구축
○ 고성형 농어촌기본소득으로 농촌 정주 지속성 확보 및 소득 안전망 구축
○ 통합돌봄·귀농귀촌·청년농 연계 복합 거주 모델 정착


□ 이행방법
○ 권역별 공공임대주택 단계적 건립
 - 주민자치회 합의를 통해 시범 시행 및 지역사회 수요 반영을 통한 입지·규모 결정
 - 입주 대상 우선순위 및 돌봄 연계
○ 베이비부머 귀향단지 조성
 - 고성 출신 출향인 대상 네트워크 활용 조사 채널 확보 후 단지 입지·규모·업종 구성 결정
 - 주거·일자리·커뮤니티를 결합한 귀향 정착 패키지 조성
○ 고성형 ‘살아보기’ 빈집 촌캉스 연계
 - 장기 체류형 귀농·귀촌 체험 및 월 30만 원 연수비, 빈집 무상 제공
 - 체류 종료 후 귀농 전환 시 빈집 장기 임대 우선권 부여로 정착 연속성 확보
○ 고성형 농어촌기본소득 추진
 - 이재명정부 농어촌기본소득 시범사업 참여 및 군수 직속 전담TF 구성
 - 선정 시 월 15만 원 국비 지급과 추가로 설·추석 민생지원금 각 10만 원 추가 지급


□ 이행 기간
○ 2026년~2030년, 사업 규모와 절차 등을 고려하여 단계적 추진
 - 임기 초 권역별 수요조사 및 단지 설계 절차 순차 이행
 - 임기 초 농어촌기본소득 시범사업 공모 신청 및 TF 가동


□ 재원 조달 방안 등
○ 농촌중심지활성화사업, 농촌협약, 취약지역 생활여건 개조사업 등 각종 농촌개발사업 연계
○ 농식품부 농촌공간정비사업 공모 및 빈집 정비사업 국도비 확보 주력
○ 농어촌기본소득은 현행 국비(40%), 도비(30%), 군비(30%) 구조에서 국비 80%까지 확대될
  수 있도록 타시군과 연계협력 도모
  선거명       고성군수선거            선거구명           고성군

 후보자명          이옥철       기호          소속정당명    무소속
                          (진짜 지역경제)
  4순위
                  “지역 자원으로 먹고 사는 고성!”



□ 목표
○ 로컬푸드 공공급식 학교 중심에서 전체 공공기관으로 100% 확대
○ 고성 특산품 6차산업 브랜드 개발로 농어민 소득 안전망 구축
○ 청년농 임대형 스마트팜으로 농업 세대교체와 인구 유입 동시 달성


□ 이행방법
○ 로컬푸드 공공급식 전면 확대
 - 온라인 직거래 플랫폼 입점 지원 및 관광·축제와 연계한 코스 개발
 - 먹거리통합지원센터를 공급 허브로 지정하여 식재료 수급·납품 일원화
○ 6차산업 활성화를 통한 특산품 개발 및 관광 자원화
 - 지역 보리·밀 활용 건강 먹거리 및 체험형 관광 상품화·고성 특산품 개발
 - 고성 대표 수산물에 지역 문화를 결합한 스토리텔링 브랜드 기획 및 패키지 디자인 개발
○ 임대형 스마트팜 조성 및 청년농 스마트팜 교육 체계 구축
 - 농업기술센터 주관 스마트팜 기초·심화 교육 과정 신설
 - 교육-입주 연계 인센티브로 지역 정착 유도
 - 자립 창업 전환 시 창업 자금 융자·로컬푸드 납품 우선 등록 연계


□ 이행 기간
○ 2026년~2030년, 사업 규모와 절차 등을 고려하여 단계적 추진
 - 로컬푸드 공공급식 확대는 임기 초부터 단계적 확장
 - 6차산업 활성화는 생산·가공·브랜드화·연계 판매까지 사업 규모와 절차를 고려해 연차별 추진


□ 재원 조달 방안 등
○ 농식품부 스마트팜 지원사업 국비 확보 및 지방소멸대응기금 우선 배정
  선거명       고성군수선거                선거구명           고성군

 후보자명          이옥철           기호          소속정당명    무소속
                              (진짜 보육)
  5순위
                “아이 키우는 부담, 고성이 함께합니다!”



□ 목표
○ 0~12세 군민 전체 대상 보육 바우처 지원으로 양육 부담 실질 경감
○ 지역 보육 시설·가맹점 연계로 지역 소비 창출 효과 동시 달성


□ 이행방법
○ 보육 바우처(함께 키움바우처) 지급
 - 0~18세 고성군 거주 아동 전원 대상으로 소득 기준 없는 보편 지급
 - 보육기관·학원·문화예술·체육 활동 등 사용처 폭넓게 허용
 - 지원 금액은 연령별로 차등 지급
○ 지급 방식 및 지역 연계
 - 고성사랑상품권 연계 또는 전용 바우처 카드 형태로 지급
 - 지역 내 가맹점 우선 사용 유도로 지역 소비 환류 극대화
 - 함께 키움 바우처와 꿈키움 바우처를 0~18세 통합 지원 체계로 설계
○ 군수 직속 돌봄통합지원단 설치
 - 단일 대표번호로 돌봄 서비스 원스톱 연결


□ 이행 기간
○ 2026년~2030년, 임기 내 단계적 추진
 - 임기 초 바우처 대상 전수조사 및 단계적 지급 개시


□ 재원 조달 방안 등
○ 군비 자체 편성 및 지방소멸대응기금과 저출산 대응 특별교부세 확보
