[별첨]


    선거명       제9회전국동시지방선거        선거구명    광산구청장선거

    후보자명          정희성       기호   5   소속정당명   진보당

 공약순위: 1      제목 : 광산구의 거대한 도약, ‘광산특례시’ 승격
 1. 현재 광산구 인구는 약 40만 명으로, 웬만한 도(道) 산하 기초시(市)보다 큼

 -구(區)'라는 행정구역의 한계 때문에 재정 자립도와 행정 권한이 묶여 있어 도시

성장의 발목을 잡고 있음

-광주송정역(KTX), 광주공항, 빛그린국가산단, 첨단3지구 등 호남의 핵심 교통·산업

인프라가 모두 광산에 집중되어 있음 .이에 걸맞은 독자적인 행정·재정권이 필요함



① 행정 권한 확대 및 재정 자립 구축

- 광주광역시 산하의 자치구에서 도(道) 직할 또는 광역시에 준하는 독립적

재정권과 인허가권을 가진 '광산시'로 승격

- 세수 다변화를 통해 광산에서 걷힌 세금이 광산의 복지, 도로, 교육에 집중

투자되도록 함.

- 시청을 거치지 않는 독자적 인허가권 확보로 기업 유치와 빠른 민원 해결

② KTX 송정역세권 중심의 '호남 제1의 교통·물류 허브' 완성

광산시 승격과 동시에 송정역 복합환승센터 개발을 속도감 있게 추진.

투자유치 촉진지구 지정을 통해 대기업 및 미래 모빌리티 기업의 본사를 적극 유치.

③ 송정·삼도·본량 등 구도심 및 농촌 지역에는 '광산시 주도'의 도시재생 사업과

맞춤형 인프라를 신속하게 지원.

□      이행방법
 - 전문가/ 시민이 참여하는 투자위원회 구성
 - 법적 절차(지방자치법 개정 등)가 동반되어야 하므로, "행정안전부 및 국회와의 긴밀한 공조를
 통해 '광산시 승격 특례법' 발의 추진“


□      이행기간
 - 임기 내
    선거명     제9회전국동시지방선거        선거구명     광산구청장선거

    후보자명        정희성       기호   5    소속정당명   진보당

공약순위: 2     제목 : 선운 복합문화체육센터 건립
    ◆ 선운지구 인구 증가 대비 체육·문화 인프라 부족:
- 선운지구는 대규모 주거 단지와 대학가, 산업단지가 인접해 인구가 꾸준히
유입되고 있으나, 주민들이 일상에서 쉽게 이용할 수 있는 다목적 복합 체육·문화
시설이 절대적으로 부족
- 주민 삶의 질 향상 요구 증가: 건강 증진과 문화생활에 대한 주민들의 눈높이는
높아졌지만, 관련 시설이 멀리 떨어져 있어 접근성이 떨어지는 불편을 겪고 있음
- 도보권에서 건강, 문화, 휴식을 동시에 누리는 '생애주기별 맞춤형 복합 공간'을
조성
 - "걸어서 10분" 내에 체육·문화 활동이 가능한 선운지구 중심의 생활밀착형 복합
공간 탄생
- 유아부터 어르신까지 모든 세대가 함께 어우러지는 지역 공동체의 중심지 역할
- 주민들의 건강 증진과 여가 만족도 향상으로 ‘살기 좋은 명품 도시 선운’의 가치
극대화


○ [체육시설] 스마트 다목적 체육관
- 수영장(유아풀 포함), 배드민턴, 농구, 탁구 등 다목적 구장 조성

○ [문화·돌봄] 문화예술 및 커뮤니티 공간
평생교육, 요가, 미술, 악기 연주 등이 가능한 다목적 문화 강좌실

□    이행기간
○ 임기내


□    재원조달방안 등
○ 국비(문화체육관광부 생활SOC 복합화 사업 등) 및 시 교부세 증가
    선거명        제9회전국동시지방선거        선거구명    광산구청장선거

    후보자명           정희성       기호   5   소속정당명   진보당

공약순위: 3 제목 : 농민수당 년 120만원 인상,농산물직거래장터개설
○ 공약 농민수당 연 120만 원 인상,대규모 '농산물 직거래 장터' 상설 개설
- 농업의 공익적 가치 인정, 농업을 지속가능하게 하여 농민의 삶 보장

- 도,농 복합지역인 광산구, 기후 위기로 농업 재해 증가, 원자재 및 인건비

상승으로 농가 경영부담 가중. 현행 농민수당으로는 농가의 최소한의 소득 안정

보장에 한계가 있음

- 현행 농민수당을 연 120만 원(월 10만 원) 수준으로 대폭 인상하여 지급.

- 생산자와 소비자가 직접 만나는 대규모 상설·정기 직거래 장터(로컬푸드 마켓)를

개설

- 지자체가 물류비, 부지, 마케팅을 적극 지원하여 유통마진 0% 도전.



기대 효과: 안정적인 농민수당을 농민의 자긍심 고취, 농촌 인구 유입 유도 및 지속

가능한 농업 기반 마련.농가는 안정적인 판로 확보와 소득 증대, 소비자는 저렴하고

신선한 고품질 먹거리 확보.




□       이행방법
- 지자체 재정 조정을 통한 농업 예산 비중 확대 및 관련 조례 개정.
- 지역사랑상품권(지지역화폐)으로 지급하여 농가 소득 보전과 지역 골목상권
활성화의 선순환 구조 구축.


□       이행기간
- 임기 시작부터
    -
□       재원조달방안 등
- 광산시 승격을 통한 교부세 증가
    선거명        제9회전국동시지방선거           선거구명        광산구청장선거

    후보자명           정희성          기호   5      소속정당명    진보당

공약순위: 4        제목 : 공공이 책임지는 돌봄, 의료“우리동네 요양원”
□       목 표
○ "어르신에게는 존엄한 노후를, 가족에게는 안심을! 우리 동네 명품 실버케어 구축"
    -
□       이행방법
○ 도심형·친환경 공공 마을요양원 건립
- 정겨운 우리 동네에서 노후를: 멀리 외곽으로 떠나지 않고, 평생 살던 동네에서 가족들과 자주
만나며 지낼 수 있는 공공 요양원을 건립
    - 최고 수준의 ‘스마트 의료·돌봄 시스템’ 도입
    24시간 안심 모니터링: AI 반려로봇 및 웨어러블 기기를 도입하여 어르신의 낙상 사고를 예방하고
    바이탈 사인을 실시간으로 체크


○ 보호자 부담 제로(Zero) 및 종사자 처우 개선
    - 보호자 휴식(Respite) 제도: 간병에 지친 가족들이 재충전할 수 있도록 단기 보호 및 주말
    주간보호 서비스를 강화

    - 돌봄 종사자 처우 개선: 요양보호사와 간호인력의 처우를 개선하고 적정 인력을 배치하여, 현장의
    피로도를 낮추고 그것이 곧 어르신에 대한 ‘고품격 서비스’제공


□       이행기간
○ 임기 시작부터


□       재원조달방안 등
○ 보건복지부와 연계, 국비·시비
○ 광산시 승격을 통한 교부세 증가
    선거명        제9회전국동시지방선        선거구명       광산구청장선거
                   거
    후보자명           정희성      기호    5     소속정당명   진보당

공약순위: 5        제목 : 공공 반려동물 케어센터 설립
○ 공공 반려동물 케어센터 설립

- 2025년 기준 한국의 반려동물 가구는 약 600만 가구,

전체 가구의 26.7% 수준이며, 반려인은 약 1,546만 명으로 추정

- 반려가구 최대 관심사 1위는 '건강관리’

- 과잉진료 없는 표준 진료: 센터 내 공공 수의사를 배치하여 투명한 적정 진료

서비스 제공.

- 공공 위탁 돌봄 서비스

- 반려인의 갑작스러운 입원, 출장, 명절 연휴 등으로 돌봄 공백이 생길 때 안심하고

맡길 수 있는 단기 위탁(호텔링) 서비스

- 치료, 훈련, 상담까지 통합케어

- 의료비 부담 완화

- 독거노인등 취약계층 가구의 반려동물을 위한 필수 예방접종 및 기초 진료비 감면

혜택 제공

- 반려동물 쉼표 운동장 건설

- 길고양이 돌봄등 노인일자리 창출



□       이행기간

○ 임기 시작부터

    -

□       재원조달방안 등

○ 광산시 승격을 통한 교부세 증가
