  선거명        동구청장선거           선거구명            -


 후보자명         양 희        기호    5     소속정당명    정의당

공약순위: 1   제목 : 편리한 일상에서 안전한 환경까지. 안심 동구
□ 목 표
○ 안전하게 부담 없이 ‘나 혼자 산다’
○ 출‧퇴근(등‧하교)이 편리한 도시에서 남부권 교통 허브로
○ 여성이 범죄와 폭력으로부터 안전한 일상 실현


□ 이행방법
○ 1인 가구 지원 조례 제정
 - (돌봄) 병원동행서비스, AI 스마트 센서로 위급상황 대처
 - (범죄예방) ‘안심벨’, ‘홈방범’ 서비스 확대, 안심귀가 동행 서비스
 - (주거) 공공임대 확대, 청년 주거수당 및 안심 계약 지원. 안전‧생활동반자 지원 확대등

○ 전세사기 피해 원스톱 지원
 - 구청 전담 밀착 지원팀 ‘피해조사-신청-인정-대응(법률, 행정)’까지 원스톱 지원 체계
 - 찾아가는 피해 구제 컨설팅으로 피해자별 맞춤형 피해 대응 안내
 - 가장 취약한 보증금 미 반환 다가구 건물에 대해선 구청이 선제적으로 현장을 파악하고,
   위험 징후를 고지하는 ‘동구형 조기 경보 시스템’ 가동으로 제2, 제3의 피해를 원천 차단


○ 지역연결형 마을버스 도입
 - 혁신도시와 팔공산, 동구 중심을 잇는 마을버스 도입으로 버스-지하철 환승 시스템 강화
 - 공항, 철도, 지하철, 버스의 연계 시스템을 통한 한반도 남부 교통의 허브로 발돋움
 - 상습 정체 구역(율하천쪽 상방향 진입로, 반야월 네거리등) 입체화 도로 및 우회 도로 신설


○ ‘학교가자 딸들아!’ 신암 뉴타운 등에 중-고등학교 신설로 등‧하교 접근성 강화


○ ‘별과 모래가 있는 동구’ 팔현습지 보호 조례 제정
 - 보도교 설치 철회하고, 팔현습지부터 안심습지까지 이어지는 도심 속 생태습지 보호 조례.


□ 이행기간
○ 임기 내
□ 재원조달방안 등
○ 국비·시비 확보, 지출 구조 조정
 선거명         동구청장선거              선거구명           -


 후보자명           양 희         기호    5     소속정당명   정의당

공약순위: 2   제목 : 태어난 순간부터 존중받는 동구 주민
□목표
○태어나는 순간부터 지역사회가 함께 키워내는 공공돌봄의 시작
○청소년 건강부터 재생산 건강까지 최소한의 기본권을 책임
○개인의 일상부터 특성까지 존중받는 사회


□ 이행방법
○ ‘기적의 100일!’ 산모도우미 지원 사업
 - 소득별 차등 없이 최대 100일까지 산모와 신생아 건강 관리 지원
 - 여성장애인 전문 산부인과 지정하고, 자녀 양육 지원하는 홈헬퍼 사업 도입

○ ‘아침이 있는 동구’ 맞춤 도시락 서비스와 동구형 아침 서비스
 - 만성질환 어르신과 취약계층을 위한 ‘맞춤 도시락 서비스’. 고령화로 인한 만성질환자
  지속 증가. 기초 생활 수급 가구 등은 예방 관리 쉽지 않음. 영양사들이 짠 식단으로
  하루 한 끼 만성질환 맞춤식 제공
 - 청소년 및 결식가정 아침식사 지원으로 사회적 돌봄으로 가정의 돌봄 노동의 피로도 감소

○ 채식의 날 조례 제정
 - 공공기관, 보육시설 주1회 채식 식단 의무화로 채식 선택권 보장

○ ‘우리 동네 예술관’, ‘모두의 도서관’, ‘동구 시네마테크’ 사업
 - 동마다 작은 전시관, 도서관, 공연장, 문화교육시설 설치(유휴공간과 폐시설 활용)
 - 공연, 전시, 동아리, 문화예술 강의 등을 종합 제공하는 문화마을 포털 개설
 - 공공도서관, 학교 도서관 동네서점 우선 구매제
 - 도서관 상주 작가 확대 및 사서 인력 확충 및 처우 개선
 - 동구지역 시네마테크 건립으로 야외커뮤니티상영 활성화 및 지역 로케이션 지원 사업

○ 여성청소년 월경용품 지원 확대
 - 공공기관 월경용품 무상 비치, 바우처 월 3만원 확대

□ 이행기간
○ 임기 내

□ 재원조달방안 등
○ 국비·시비 확보, 지출 구조 조정
 선거명         동구청장선거            선거구명            -


 후보자명         양 희         기호    5     소속정당명    정의당

공약순위: 3   제목 : 모두가 함께 사는 마을 공동체 동구
□목표
○ 공공이 직접 운영하는 돌봄 인프라 구축으로 돌봄 공공책임화
○ 가족의 짐을 지역사회가 나누는 공동체 돌봄의 제도화
○ 공공서비스 개선으로 노동자, 주민 모두의 삶의 질 개선

□ 이행방법
○ 찾아가는 돌봄 서비스와 공공부문 통역지원 조례 제정
 - '찾아가는 돌봄' 이주민-이주아동 생활 지원 서비스
 - 결혼 이민자를 다문화 강사로 발굴 및 양성
 - 공공부문 통역지원 조례 - 보육, 교육, 의료기관 전화·화상 통역 서비스/공공번역시스템 도입

○ 장애인 친화 도시 동구
 - ‘장애인 통합 돌봄 전면 확대’ 장애인 전용 ‘병원 동행 서비스’ 및 찾아가는 재택 의료 도입
 - 1인 고령 장애인을 위한 ‘365 동구 안심고리’ 시행
 - LH 공공임대주택 내 장기 공실을 장애인 자립주택으로 전환 공급. 안심 권역 빈집
  리모델링을 통한 장애인 지원주택 공급.
 - ‘동구형 24시간 활동지원’으로 최중증 장애인 자립생활 보장.
 - ‘장애인 권리중심 공공일자리 확대’로 생활임금, 4대 보험, 노동법상 휴가와 교육 동일 보장.
  장애 유형별 맞춤형 직무 개발과 동료 지원 체계 구축.
 - 작은 가게 장애인 고용 유지 장려금 신설

○ 지역노동조합과 정례 정책 협의
 - 공공‧교통‧사회서비스 노동자와 정례 정책협의를 통해 노동조건 개선과 주민 서비스 질 향상

○ 반려동물 친화도시 동구
 - 동물 보건소 설치, 반려동물 놀이터 확대. 반려동물 공영장례비 지원

○ 그린 리모델링과 제로 에너지 건축 확대
 - 노후주택과 공공임대주택에 그린 리모델링 지원. 신축건물은 제로에너지 건물 의무화

□ 이행기간
○ 임기 내

□ 재원조달방안 등
○ 국비·시비 확보, 지출 구조 조정
 선거명         동구청장선거           선거구명            -


 후보자명         양 희        기호    5     소속정당명    정의당

공약순위: 4   제목 : 다양성을 보장하는 품격 있는 동구
□목표
○ 모든 주민의 권리를 동등하게 보장하는 차별 없는 제도 마련
○ 다양한 존재, 삶, 관계, 문화를 존중하는 사회 구현 (“다양성 공존 사회계약”)

□ 이행방법
○ 유니버셜 디자인 행정 구현
 - 신규 사업 정책 영향 평가 시, 접근성을 검토하는 배리어프리영향검토 단계 신설
 - 버스정류장 접근권 전면 정비 ‘무장애 정류장’
 - 유모차·휠체어 통행 보장을 위한 ‘무장애 보행로’ 골목 정비
 - 모든 행정 정보를 쉬운 언어·그림으로 제작

○ 디지털 동행 지원단 운영
 - 행정복지센터와 생활권 중심으로 디지털 기기에 능숙해지도록 디지털 동행지원단 운영
 - 찾아가는 디지털 지원 서비스와 주민센터, 경로당 등 공공공간에 디지털 안심 연습 공간 조성


○ 포괄적 차별금지 조례 제정
 - 성별‧장애‧인종‧성적지향‧학력 등 어떤 이유로도 차별받지 않는 원칙을 명문화
 - 동구 차별금지센터 설치. 상담‧조사‧시정 권고‧제재(공공사업 참여 제한등) 즉각적 구체 절차
 - HIV감염인 친화 의료기관 지정. 장기요양‧돌봄 시설 운영

○ 국적이 아닌 거주로 주민이 되는 동구
 - 재난지원금‧아동수당 등 거주 기준 복지서비스 적용 원칙 확립
 - 미등록이주아동 별도코드 발급으로 의료‧교육‧돌봄 지원 체계 구축
 - 이주노동자 임금체불 구제기금 운영과 노동조건, 숙식기준 점검 강화


○ 젠더폭력 피해자 지원센터 (신고부터 지원까지 종합서비스)
 - (이주여성) 성폭력/가정폭력 종합센터 설치. 피해자 쉽터 확충 및 운영비 지원

□ 이행기간
○ 임기 내

□ 재원조달방안 등
○ 국비·시비 확보, 지출 구조 조정
  선거명         동구청장선거              선거구명                -


 후보자명           양 희          기호     5    소속정당명        정의당

공약순위: 5   제목 : 공존과 공정으로 도약하는 동구 경제
□목표
○ 소상공인‧자영업자를 보호하는 공정 시장거래 실현
○ 돌봄을 좋은 일자리이자 산업으로 만들어 지역경제 활성화
○ 지역의 자원이 지역 내에서 소비‧생산‧투자되는 구조 만들기
○ 지역 에너지 자립과 자원순환으로 기후 위기 대응
□ 이행방법
○ 소상공인, 자영업자 3대 사회안전망 구축
 - 자영업자 고용보험 보험료 구청이 직접 지원. 1인 생계형 자영업자의 산재보험 가입 지원
   아프면 쉴 권리, 지역 상병수당을 자영업자에게 우선 도입
○ “공존 경제 사회 계약” 돌봄을 좋은 일자리이자 산업으로 만들어 지역 경제 활성화
 - 돌봄 노동자 처우 개선. 직접 고용 또는 그에 준하는 안정적 지위 보장
 - 공공 돌봄 플래너 배치. 주민의 생애주기와 건강, 가구 구성 맞춤형 돌봄 서비스 설계,
 - 재생에너지 설비 점검사, 동네 단열 진단사, 마을 돌봄 코디네이터, 도시 자원 순환 매니저 등
   지역 일자리보장제로 기후‧돌봄 분야에서 새로운 직업을 규정하고 직접 고용 및 창업 지원
 - 야간 및 중증 장애인 돌봄 시 2인 1조 근무 의무화
○ 지역 기반 사회 연대 경제 활성화
 - 필수 공공서비스(돌봄, 에너지, 주거) 사회연대 경제 조직 우선 위탁
○ K-가스 공공 클러스터 조성
 - 동구 신서동 일대에 ‘운영(가스공사)-기술(가스기술공사)-안전·규제(가스안전공사)’를
   하나로 합친 K-가스 공공 클러스터 조성. 거래비용 감소 및 ‘단일 루프(Short-loop)’ 체계 구축.
 - 물리적 집적으로 인한 수소 및 탄소중립 신산업 플랫폼 효율화
 - 산학연 협력 및 지역 경제 활성화. 지역 대학과 연계하여 전문 인력 풀(Pool)을 형성하고
   지역 인재 채용 확대. 지역 중소기업과의 상생 협력 플랫폼 운영
○ 주민 참여 에너지 협동조합 설립 지원
 - 에너지 협동조합 원스톱 지원 센터 설치(발전사업 허가, 부지 확보 등 지원)
 - 지역 에너지 기금, 이자지원, 공공부지 지원 시 주민 협동조합 우선권 부여
 - 주민 참여형 이익 공유 모델 도입하여 마을기금, 지역화폐 등으로 수익 환원
 - 안심 햇빛 발전소 모델을 확장, 발전시켜, 공공 유휴부지 활용 햇빛 발전소 확대
□ 이행기간 : 임기 내
□ 재원조달방안 등 : 국비·시비 확보, 지출 구조 조정
