[별첨]

     선거명           무주군수선거                     선거구명

     후보자명                  한송희           기호          소속정당명   무소속

 공약순위: 1           제목 : 어르신·노약자 복지: 찾아가는 이동 의료 서비스 도입




□ 목표
 ○ 거동이 불편해 병원 방문이 어려운 교통 의료 취약지역 오지 마을 어르신     ·        (     )


       들을 위해 의사·간호사가 직접 찾아가는 양질의 의료 서비스를 제공함.


□ 이행방법
○ 찾아가는 행복 건강 버스 구입 및 운영
 -   보건의료원 의료진 및 방문간호 전문 인력으로 전담 팀 구성.
 -   관내 경로당 및 마을회관을 정기적(주 1~2회)으로 순회하며 기초 진료,
     만성질환 관리, 물리치료 시행.


□ 이행기간         :


 ○ 년   2027    ~   2030   년 (임기 2년 차부터 본격 가동)
 -   2026   년 하반기: 이동식 의료 차량 구입 계획 수립 및 국비 신청.
 -   2027   년 상반기: 차량 개조 및 인력 배치 후 순회 진료 개시.


□ 재원 조달방안            :


 ○ 지방소멸대응기금                 (50%)+   보건복지부 취약지 의료지원 국비(30%)       +   군비
       (20%)


 -   무주군이 매년 확보하는 행정안전부 '지방소멸대응기금'의 보건·복지 계정을
     활용하여 의료 차량 및 고가 장비를 구입하고, 운영비는 국·군비 매칭으로 조달
[별첨]

     선거명          무주군수선거                         선거구명

     후보자명                 한송희               기호          소속정당명       무소속

 공약순위: 2 제목 : 공공의료기관 도립화 추진 (무주군보건의료원 등)



□ 목표
 ○ 무주군보건의료원의 운영 주체를 전북특별자치도로 전환 도립화 하여                      (           )


       예산 부담을 줄이고, 만성적인 전문의 부족 문제를 해결하여 군민들에게
       상급 병원 수준의 필수 의료 서비스를 제공함.


□ 이행방법
 ○ 전북특별자치도 및 도의회와 무주 공공의료 강화 협의체 구성     ‘                       ’   .


 -   보건의료원의 도립 종합병원 승격을 위한 조례 개정 및 타당성 용역 추진
 -   도립화 전까지 응급의학과·소아청소년과 시니어 전문의 추가 영입 및 도비
지원 확대 예치


□ 이행기간
○ 년  2026     ~   2029   년 (임기 내 단계적 추진)
 -   2026   년~2027년: 도지사 공약 연계 및 타당성 검토, 국·도비 확보 협의
 -   2028   년~2029년: 도립화 전환 완료 및 전문 인력 배치


□ 재원 조달방안
 ○전북특별자치도 도비                (70%)   +   국비(보건복지부 공공의료 확충 기금 20%)
     +   군비(10%)
 -   운영권 이전 방식을 취하므로 도립화 완료 후에는 무주군 자체 예산(군비)
부담이 획기적으로 절감됨.
    선거명          무주군수선거                   선거구명

    후보자명                 한송희         기호          소속정당명       무소속

공약순위: 3          제목 : 농업소득 극대화 및 유통 혁신




□ 목표
 ○반딧불 사과 천마 복숭아 등 무주 대표 작물의 경쟁력을 높이고 유통 구
                  ,      ,


조를 대폭 개선하여 농가 평균 소득을 현재보다 20% 이상 향상시킴.


□ 이행방법
○시장 가격 폭락 시 생산비를 보전하는 농산물 최저가격 보장제 대상 품목  ‘              ’


    및 지원금 확대
-   공공 유통센터 고도화 및 대형 온라인 플랫폼(쿠팡, 네이버, 라이브 커머스)
입점·마케팅 군청 직접 지원.
-   고령 농가를 위한 드론 방제 지원 확대 및 외국인 계절근로자 전용 숙소
조기 완공으로 인건비 절감.


□ 이행기간
 ○ 년 2026    ~   2030   년 (연중 상시 시행)
-   2026   년 하반기: 관련 조례 개정 및 온라인 유통 조직 정비.
-   2027   년~2030년: 지원금 지급 및 유통 채널 다각화 성과 도출.


□재원 조달방안
○ 농림축산식품부 국비 보조금                 +   도비 + 군비(농업안정기금 및 일반회계 세
출 구조조정)
-   외국인 숙소 등 인프라는 국비 공모사업으로 충당하고, 소득 보전 예산은
매년 군비 농업 예산에서 최우선 편성.
    선거명          무주군수선거                    선거구명

    후보자명              한송희             기호          소속정당명       무소속

공약순위: 4          제목 : 주민복지 밀착화: 공공목욕탕 연장 운영 (21시까지)




□ 목표
 ○ 농번기 밤늦게 일과가 끝나거나 직장 생활을 하는 군민들이 여유롭게 이
용할 수 있도록 관내 공공목욕탕 운영 시간을 야간(21시)까지 전면 연장함.


□ 이행방법
 ○ 읍 면 단위 공공목욕탕 안성면 설천면 등 거점 목욕탕 포함 야간 운영을
       ·                  (   ,                           )


위한 조례 규칙 개정.
-   야간 전담 관리 인력 및 청소 인력을 추가 채용하여 지역 어르신·청년 일자
리 창출과 연계.
-   주민 접근성을 높이기 위해 2026년 9월 즉시 시행 준비 완료.


□이행기간
○ 년 월 즉시 시행 후 임기 내내 지속
     2026    9


-   2026   년 7~8월: 인력 채용 공고, 교대 근무조 편성, 시스템 정비.
-   2026   년 9월: 전면 시행 및 주민 홍보.


□재원 조달방안
○    군비 자체 일반회계 예산
     100%         (               )


-   새로운 건물을 짓는 것이 아니라 기존 시설의 '운영비(인건비 및 공공요금)'
만 추가되는 사업이므로, 군청의 소모성 행사 예산을 절감하여 추경예산으로
즉시 반영 가능.
    선거명          무주군수선거                         선거구명

    후보자명                 한송희          기호               소속정당명        무소속

공약순위: 5          제목 : 여성 권리 확대 및 경제적·사회적 참여 지원




□ 목표
 ○ 여성의 경력 단절을 예방하고 취 창업 지원을 강화하며 다문화 여성 농
                                  ,     ·                      ,     ·

업인의 복지 혜택을 넓혀 여성이 살기 좋은 안심 무주를 실현함.


□ 이행방법
 ○ 무주 여성 종합 지원센터 기능 강화 맞춤형 로컬 크리에이터 창업 및    :


    자격증 취득 교육비 지원.
-   여성 농업인 특화 건강검진비 및 문화바우처(행복바우처) 지원 금액 상향.
    경력단절 여성 채용 관내 기업에 고용장려금 지급 및 공공부문 여성 위원
    참여 비율 확대.


□ 이행기간
 ○ 년 2027    ~   2029   년 (임기 중반기 집중)
-   2027   년: 여성 지원 조례 개정 및 바우처 예산 확보.
-   2028   년~2029년: 취·창업 프로그램 전면 가동 및 복지 혜택 확대 완료.
□ 재원 조달방안
 ○ 보건복지부 여성가족부 국비·              (40%)   +       도비(20%) + 군비(40%)
-   정부의 여성 일자리 및 복지 공모사업을 유치하고, 부족분은 군비 자체 복
    지 예산을 효율화하여 마련.
