  붙임 31-3
[규칙 별지 제17호의2서식의㈏]

  선거명      무안군수선거           선거구명

  후보자명       정 영 덕     기호     5    소속정당명   무소속

공약순위: 1   제목 : 무안반도 통합 및 통합시 청사 무안 유치
q 우선순위
 ⭕ 목포·무안·신안 무안반도의 통합
  - 무안반도는 예전부터 무안군으로 한뿌리이나 2014년 목포 분리, 1969년 신
    안이 분리되면서 3개 시군으로 현재에 이름
  - 도청이전과 무안국제공항 등이 있음에도 목포를 제외한 지역에서 인구소멸
    현상이 일어나 도시의 경쟁력이 상실되고 있음.
  - 무안반도의 통합은 도시의 경쟁력을 키우고 상생 발전하는 원동력이 되어
    기업유치, 목포대학병원유치 등에 큰 역할을 하게 됨
 ⭕ 공항인근 1만 신도시 조성
  - 무안국제공항은 3개 시·군의 중심지로 고속도로, 고속철도 등 인프라가 잘
    구축되어있는 지역임
  - 공항 및 시 청사 공무원 및 종사자의 거주안정을 위해 신 도시조성이 필요함.
 ⭕ 신도시에 통합시 청사유치
 - 국제공항은 신안의 임자도, 지도 등 주민의 이용이 편리하고 무안의 일로, 삼
   향주민, 목포시민 등 인용이 편리한 중심지임.
 - 국제공항인근 신 도시조성은 인구소멸지역을 없애고 균형발전 유도


q 목표
 - 무안반도의 균형발전과 기업유치로 일자리 창출


q 이행 절차
 - 연구용역실시, 공무원조직 구축, 입지조사, 주민설명회, 기본설계 등


q 이행기간
 - 연구용역 2023년 종료, 206년까지 상시 추진


q 재원 조달
 - 연구용역 (군비 10억원)
 - 사업비(세부사업은 국비, 도비, 군비로 하되 예산구조조정)
  붙임 31-3
[규칙 별지 제17호의2서식의㈏]

  선거명      무안군수선거           선거구명

  후보자명        정 영 덕    기호     5    소속정당명   무소속

공약순위: 2   제목 : 무안국제공항을 국제물류유통 허브공항으로 전환




 q 우선순위
- 인천공항의 대체공항으로 여객운송의 한계
- 무안공항은 고속도로, 무안-부산, 무안-서울, 무안-인천 등을 연결하는 고속철
  도가 완성되면 물류유통 전진기지로 손색이 없음
- 무안공항의 인프라는 국제 물류유통을 위한 가장 좋은 여건으로 수출입을 위해
 대기업 등 각종 회사에서 물류창고 건설에 많은 투자가 이루어 짐
- 투자는 곧 인구유입으로 이어지며, 일자리가 많이 발생하여 무안을 떠났던 젊
 은 층이 돌아오는 효과가 있음.


q 목표
- 체계적인 행정지원을 통한 항공화물 전진기지로 대 전환


q 이행절차
- 연구용역 후 실시
- 공항기본계획 변경 및 국가화물유통 공항으로 시스템 변경


q 이행기간
- 2026년까지 상시추진


q 재원조달
- 소요예산 2,000억원(전액국비)
- 관련사업 국가예산지원요청
 붙임 31-3

[규칙 별지 제17호의2서식의㈏]

  선거명       무안군수선거           선거구명

  후보자명        정 영 덕     기호     5    소속정당명   무소속

공약순위: 3    제목 : 임성지구 택지개발 및 임성역 KTX·버스 환승 복합터미널 건설
q 우선순위
○ 임성지구 택지개발
 - 목포 임성지구 택지개발계획은 이미 수립되어 실시계획인가를 득해 2023년
   착공할 예정임.
 - 임성지구의 택지개발은 목포와 무안이 공동개발 해야하나 목포시가 LH공사
   에 의뢰하였으며, 무안의 개발 늦장으로 반쪽공사 시행
 - 2단계 사업으로 무안 임성지구 개발이 절실히 요구되며, 개발방식으로는 전
   면매수 방식과 환지방식을 병행해야 함.
○ 임성역 KTX·버스 환승 복합터미널 건설
 - 당초 호남고속철도는 임성역이 종착역으로 계획되어 있었으나 목포 원도심활
   성화란 명목으로 종착역이 목포역으로 변경됨
 - 임성역은 목포권 인구의 70%이상 거주하며, 목포역 이용시 주차·교통문제 등
   이 많이 일어나고 있음
 - 도청소재지 인근지역인 임성역에 KTX 정차역은 반드시 필요하며, 시민의 지
   역이기주의 보다는 주민편의가 우선시되어야 함.
 - 또한, 목포권 인근지역 주민들의 kTX이용 편의를 위해서 버스를 환승할 수 있는
   시스템이 도입되어야 하므로 목포시외버스 터미널을 임성역으로 이전하여야 함.


q 목표
○ 목포권 주민들의 교통이용 편익증진 도모

q 이행절차
○ 타당성 도사 및 기본계획 수립
○ 사업자 지정 및 택지개발계획 수립 등

q 이행기간
○ 2025년 착공 2027년 준공

q 재원조달
○ 소요예산 2,000억원(지방비)
 붙임 31-3
[규칙 별지 제17호의2서식의㈏]

  선거명       무안군수선거            선거구명

  후보자명       정 영 덕       기호     5    소속정당명   무소속

공약순위: 4    제목 : 오룡고등학교 설립 및 무안·남악 청소년 힐링테마파크 조성



q 우선순위
○ 오룡고등학교 신설
 - 유입인구 2.5만명이 거주함에도 목포권 학생수 감소라는 사유로 고등학교 신
   설이 어려운 실정임.
 - 무안읍 백제고등학교를 남악으로 이전하여 학습권과 통학권을 보장
○ 무안·남악 청소년 힐링테마파크 조성
 - 청소년들의 대부분 놀이 공간이 PC방이나 카페 등 편안한 생활권과 자유로
   운 힐링 공간이 찾기 어려운 실정임.
 - 청소년 힐링테마파크는 청소년들이 즐기고 배우고 운동할 수 있는 모든 공간
   을 마련하여 정신적 육체적 힐링공간을 마련


q 목표
○ 교육환경개선 및 청소년들의 편안한 생활 공간마련


q 이행절차
○ 학교 신설 협양체결 및 투자 양해각서 각성


q 이행기간
○ 2022년까지 상시추진


q 재원조달
○ 소요예산 400억원(국비 200, 지방비 100, 민자 100)
 붙임 31-3

[규칙 별지 제17호의2서식의㈏]

  선거명       무안군수선거           선거구명

  후보자명        정 영 덕     기호     5    소속정당명    무소속

공약순위: 5    제목 : 농업기술 연구소 설립 및 농·수·축산 기금 마련


 q 우선순위
○ 농업기술 연구소 설립
 - 기후변화에 대체작물 보급 및 곤충산업 육성
 - 우리지역에 적합한 대체작물이 무엇인지 수요예측을 통해 장단기 계획 수립
 - 식용곤충, 가공공장 설치와 대량사육유통 및 가공화하여 곤충산업의 6차사업
   으로 육성


○ 농·수·축산 기금 마련
 - 농산물 가격 폭락, 축산농가의 위기, 태풍 등 자연재해로 수산자원 소실 등에
   대비하기 위해 기금 마련
 - 군과 농수축협 자부담을 통해 기금마련하고 위기에 기금을 활용


q 목표
○ 생명산업의 관리 및 육성으로 지역 농수축산물 소득증대
○ 농수축산업 위기에 능동적으로 대처


q 이행절차
○ 관계기관단체 설명회 및 의견수렴(농•축•어업인 등)
○ 지원기준마련 및 참여 가능업체 모집(유통전문업체 등)


q 이행기간
○ 2026년까지 상시추진


q 재원조달
○ 소요예산 250억원(지방비40, 농수축협30 민자30)
○ 정부 공모사업 응모, 시설비, 행사성 경비등 절감
