[별첨]


   선거명                                     순천시장선거

  후보자명                        이성수         기호   5       소속정당명   진보당

 공약순위: 1              제목 : 순천시민공동정부 수립 - ‘시민이 시장이다’




□목표
○ 정치 혁신 갈등과 대립 중심의 기존 정치를 넘어 시민이 직접 참여하고
                      :                                 ,


   함께 결정하는 시민공동정부를 통해 화합과 소통의 정치를 실현하고자 함.
 ○ 미래 생존 시민의 힘으로 만들어진 순천시민공동정부 기반 위에서 순천
                      :                                                  ·

   여수·광양 통합을 추진하고, 동부권의 지속가능한 발전 기반을 마련하고자 함.
 ○ 경제 도약              :   RE100   기반 반도체 산업단지, 피지컬 AI센터, 수소특화지구 등
   미래 전략산업을 유치하여 전남 동부권 경제의 새로운 도약을 이끌고자 함.


□ 이행방법
 ○ 조직개편 시장 직속 시민주권국을 신설하여 개 전문 부서 운영
                  :                                4


   -       정례협의과: 정당·단체 간 합의 사항 이행 및 관리
   -       원로회의과: 원로회의 제안 사항의 시정 반영 및 협의회 보고
   -       주민자치과: 주민자치회 의결 사항 실천 및 주민발안·소환제 활성화 지원
   -       공동정부과: 시민사회, 청년, 교육 문화예술 등 민관협치위원회 구성


□ 이행기간
 ○ 출범일        :   2026    년 7월 1일 (민선 9기 시작과 동시 출범)


□ 재원조달방안 등
 ○ 세입보다 세출예산 누수 관리 철저
 ○ 기존 일반 회계 중 홍보비 및 전시성 사업 예산 과감히 삭감
 ○ 각종 보조금 누수방지 유사 중복사업 통폐합 및 신고 포상금 도입 등
                                      (                              )


 ○ 순천시민 참여예산 확대로 공동정부 운영 및 주민제안 사업비 우선 편성
       ‘                          ’


 ○ 전남동부권 통합 경제특구 지정을 통한 국비 및 도비 확보
 선거명                                            순천시장선거

 후보자명                      이성수                 기호         5         소속정당명   진보당

공약순위: 2                제목 : 순천 여수 광양(SYG) 통합 경제 재도약
□목표
○ 전남광주특별시 출범에 대응하는 전남동부권의 활로모색
○ 순천 여수 광양   통합          (SYG)


○    에너지 확보 및 수소산단 설치
     RE100


○ 반도체 피지컬 우주항공산업 등 신성장산업 유치
               ,          AI,




□ 이행방법
 ○ 수소 메카
 -   여수: 수소를 만드는 산단(수소를 생산하고 수소전지를 만드는 작업)
 -   광양: 수소환원제철,수소전지, 수소모빌리티
 -   순천: R&D 각 분야별 연구소 설립 우선지원, 산학연계 교육
 -   수소트램: 3개 동심원 교통망: 산업, 관광, 경제, 행정 통합의 상징적 도약
 -   수소전지, 수소환원제철, 수소모빌리티
 -   양질의 청년일자리 산업
○ 신성장 동력 미래형 첨단산업 전환
 -   반도체 클러스터
 -   AI(   피지컬), 우주항공, 소부장클러스터 조성
 -   전력: RE100(해상풍력, 태양광)수소전지에 전기충전
○ 이순신 컨벤션센터    산업의 메카       :   MICE


○ 만석 규모의 초대형 스타디움 건설
     5


○ 미래 교통체계 수소트램 설치 교통의 중심                 (SYG                   )




□ 이행기간
 ○ 단계 공동선언 및 법제도 정비 금고출범
     1     :                               ,   SYG


 ○ 단계 수소트램 착공 코스트코 수출단지 조성
     2     :                     ,


 ○ 단계 컨벤션센터 만스타디움
     3     :          산업 본격가동
                            /    5         ,   MICE


 ○ 단계 이성수식 통합 체제안착
     4     :              (SYG)




□ 재원조달방안 등
 ○ 핵심전략 균형발전기금 지방세 구조개편
                   :                 ,                ,   SYG 금고설립, 목적세강화
 -   세부내용:개발이익환수 및 기금설치
 선거명                                                                순천시장선거

 후보자명                                이성수                           기호              5   소속정당명                       진보당

공약순위: 3                 제목 : 우리마을 요양원
□목표
○ 탈 시설화와 존엄성 회복 대형 요양병원에 사실상 격리되는 대신
          (脫)                                      :                                                                 ,


 어르신이 평생살던 마을에서 이웃과 함께 노후를 보내는 ‘커뮤니티케어’ 완성.
○ 주민 참여형 돌봄 관 주도의 행정을 넘어 마을 주민이 돌봄의 주체로
                                     :


 참여하는 주민자치형 돌봄 모델 구축.
○ 공공 돌봄 책임제 국가와 지자체가 책임지는 공공의료 간호 활동가 결합
                                     :                                                                 ·   ·

 시스템 구축으로 사적 간병 부담 제로화.


□ 이행방법
 ○ 마을별 우리마을요양원 설치 순천형 거점 돌봄센터
                    '                      '               (                                   )


 -       소규모 다기능 시설: 기존 경로당이나 유휴 공공시설을 리모델링하여
     10~15    인 내외의 소규모 요양 시설(우리마을요양원) 설치.
○ 돌봄매니저 전담팀 배치 의료 복지 통합
     '                  '                      (               -                   )


 -       전문인력 배치: 마을별로 의사(왕진전담), 간호사, 사회복지사, 청년사무장,
     돌봄 활동가로 구성된 ‘돌봄매니저’ 전담팀 배치(마을 의료지원단 구성)
 -       맞춤형 관리: 현재 순천시에서 진행하는 돌봄사업을 칸막이 없이 통합하여,
     한명의 어르신에게 식단관리부터 만성질환 관리까지 원스톱 서비스 제공.
○ 순천형 주민자치 돌봄공동체 조성 마을활동가 양성 우리마을주방운영
     '                                                 '               :                           ,


○ 시간 긴급의료 응급시스템 구축 스마트 돌봄 연계 및 마을주치의제도
     24                                                            :




□ 이행기간
 ○ 단계 우리마을요양원 시범 사업지 선정 및 관련 조례 제정
     1          :   '                      '                                                                   .


 ○ 단계 마을별 순차적 확대 설치 및 돌봄매니저 채용 확대
     2          :                                                          '               '               .


 ○ 단계 순천 주민자치 통합돌봄 시스템 안착 및 전국 표준 모델화
     3          :                '                                             '                                     .




□ 재원조달방안 등
 ○ 국 도비 확보 보건복지부의 지역사회 통합돌봄 커뮤니티 케어 공모사업
          ·                  :                         '                               (                       )'


 및 전라남도 지방소멸대응기금 적극 유치.
○ 시비 재편성 통합돌봄 기금으로 일원화하여 중복 지출 방지 효율 극대화
                         :                                                                                 ,


○ 사회적 경제 연계 마을기업 협동조합 방식의 돌봄 운영을 통해 운영비
                                     :             ,


 절감 및 지역 내 선순환 경제 구조 구축.
 선거명                                               순천시장선거

 후보자명                      이성수                 기호           5    소속정당명        진보당

공약순위: 4          제목 : 스마트시티 순천
□목표
 ○ 교통 혁신 무인자율주행 및 수소트램 도입으로 탄소중립 실현
                 :                                                        .


 ○ 생활 편의 스마트주차 및 자원순환시스템을 통해 시민체감형 행정서비스
                 :


 ○ 복지 고도화 휴머노이드 로봇으로 빈틈없는 맞춤형 복지 안전망 구축
                     :   AI·                                                          .


 ○ 경제 선순환 공공플랫폼 활성화로 소상공인 보호 지역선순환 경제 완성
                     :                                            ,


□ 이행방법
 ○ 첨단 모빌리티 및 교통체계 혁신 수소트랩 도입
 -   수소트램 도입                   -   무인 자율주행 셔틀               -   드론택시(UAM) 상용화 준비
 -   순천형 통합주차 앱 개발
○ 스마트 자원순환 및 에너지 관리
 -   CE100(Circular        Economy     100%)   시스템: 순환경제 100% 달성을 위한
     스마트 폐기물 관리 솔루션 구축
○    AI   기반 시민 안심 복지 및 경제 혁신
 -   AI·   휴머노이드 돌봄 : 독거노인 및 장애인 가구에 AI 로봇을 보급하여
     건강 모니터링 및 응급 상황에 즉각 대응.
 -   순천 전역 통합 안전시스템: AI CCTV와 스마트 가로등을 연계한 범죄
     및 재난 예방과 함께, 인명구조 화재진압 등 재난 대응 로봇 도입 및 활용.
 -   피지컬 AI센터 : 피지컬 AI 센터를 유치하여 돌봄 안전 분야 로봇
     기술을 연구 개발하고, 개발된 기술의 현장 실증 및 시범 운영 추진
 -   공공배달앱 활성화: 민간 배달앱 수수료 부담을 0%대로 낮추는
     공공플랫폼 지원 확대로 지역 내 소비 진작.


□ 이행기간
 ○ 단계 재활용 캐시백 시스템 도입 돌봄 로봇 시범 사업 착수
     1     :                                   ,   AI                         .


 ○ 단계 무인셔틀 운영 수소트램 노선착공 에너지 절약 시스템 완비
     2     :                       ,                    ,                         .


 ○ 단계3    시스템 완성 드론택시 인프라 구축 및 수소트램 개통
           :   CE100                   ,                                          .




□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 확보 스마트시티 조성사업 기후위기 대응 지원사업 등 적극 유치
                 :                         ,


 -   도비 및 시비 매칭: 통합특별시의 협력을 통해 모빌리티 예산을
     확보하고, 순천시 일반회계 중 중복·전시성 예산 조정을 통해 재원 마련.
 선거명                                                  순천시장선거

 후보자명                     이성수                        기호   5   소속정당명   진보당

공약순위: 5          제목 : '순환경제 100%(CE100)' 모델 도시 순천
□목표
○ 발생한 폐기물을                100%        자원화하여 '쓰레기 제로 도시' 실현
○ 탄소중립 및             RE100        연계: 에너지 회수 및 재생에너지 생산을 통해
 지역 산업 경쟁력 강화
○ 순환경제 과정에서 발생하는 수익을 시민들과 공공 복지로 환원
□ 이행방법
 ○ 순환경제 전담               'CE100       클러스터' 조성
 -   폐플라스틱, 폐배터리 등 미래자원 재활용 기업 유치 및 산업 단지 조성
 -   순환경제 비즈니스 모델 발굴을 위한 '순환 기술 R&D 센터' 설립
○ 시민 참여형 자원 순환 보상제 확대'                           '


 -   분리배출에서 시민에게 포인트나 지역화폐를 지급하는 시스템 도입
 -       공동주택 및 마을 단위별 '자원순환 거점센터' 설치로 접근성 강화
 -       폐기물 감량 성과에 따른 '탄소 중립 실천 포인트' 지급 규모 대폭 확대
○ 공공부문 순환 자원 우선 구매 의무화
                 '                '


 -   순천시 발주 공사 및 물품 구매 시 재활용 제품 사용 비중 확대
 -   친환경 포장재 사용 기업 및 제로 웨이스트 샵 지원 조례 제정
○ 순환경제 기반 일자리 및 사회적 경제 육성
 -   업사이클링 작가 육성 및 사회적 기업 지원을 통한 로컬 브랜드 창출
 -   노인 및 취약계층 중심의 '자원순환 활동가(에코 매니저)' 일자리 창출
 -   순천만 국가정원과 연계한 '세계적 순환경제 교육·체험 관광 코스' 개발


□ 이행기간
 ○ 단계 순환경제 추진단 구성 및 관련 조례 착수
     1     :                          (TF)


 ○ 단계 시민 보상 시스템 확대
     2     :           기업 지원 인프라 구축          ,   RE100


 ○ 단계3    클러스터 가동 및 자원 재활용률 획기적 제고 달성
           :   CE100




□ 재원조달방안 등
 ○ 국비 및 도비 확보 스마트자원순환도시 공모사업 에너지 자립 예산 확보
                              :                                ,


 ○ 시 일반회계 및 특별회계 폐기물 처리 수익을 재투자하는 순환기금 조성
                                       :


 ○ 사회적 금융 활용 환경 보호와 수익 창출 :
