 선거명          순창군수선거            선거구명              ―

 후보자명           오은미        기호       5   소속정당명     진보당

공약순위 : 1   제목 : 5·3·3 민생혁명으로 대한민국 1등 농촌으로 도약 시키겠습니다!




① 아동수당 원상회복 및 월 50만 원으로 인상을 추진하겠습니다!
○ 당선 즉시 삭감된 아동수당을 원상회복 하겠습니다.
○ 2028년 1월부터 월 50만 원 지급을 실현하겠습니다.


② 농민수당 원상회복 및 월 30만 원 지급을 추진하겠습니다!
○ 당선 즉시 삭감된 농민수당을 원상회복 하겠습니다.
○ 2028년 월 30만 원 지급을 목표로 전북특별자치도 조례 개정을 추진하겠습니다.
○ 도비 70%, 군비 30% 분담 비율을 관철시키겠습니다.


③ 농어촌 기본소득 월 30만 원 지급을 추진하겠습니다!
○ 당선 즉시 불필요한 지급 제한 규정을 폐지하갰습니다.
○ 지급 인원을 현 2만 2천여 명에서 2만 7천 명 군민 전체로 확대하겠습니다.
○ 국회에 계류 중인 월 30만 원 지급 법안 통과를 추진하겠습니다.
○ 전국 지자체와 연대하여 국비 70%, 도비 15%, 군비 15% 분담 비율을 관철시키겠습니다.


■ 재원 조달 방안
○ 순창군 순세계잉여금 + 통합재정안정화기금 + 과도한 이월 예산 대폭 축소 + 토목사업 축소
  등 세출 구조조정으로 1천억 민생예산 확보하여 재원 조성
 선거명          순창군수선거            선거구명              ―

 후보자명           오은미        기호    5     소속정당명      진보당

공약순위 : 2   제목 : 주민자치회 예산권 부여, 진짜 군민자치를 실현하겠습니다!



① 읍·면·마을 주민자치회장 직선제 실시, 예산권 보장
○ 읍‧면 주민자치회회장은 주민투표로 선출, 마을 주민자치회장은 이장이 겸임
○ 읍·면·마을 사업계획 및 예산에 대해 자율 편성권 보장
○ 주요 사업 및 예산에 대해 주민투표로 결정. 군민 직접민주주의 확대 실현
○ 순창군 전체 예산의 5% 범위에서 예산권 부여, 실질적인 군민자치 실현(예 : 순창읍 약 110억,
 유등면 약 10억)


② 혁신군정운영위원회 건설
○ 조례 제정을 통해 읍·면 주민자치회장이 참여하는 군정 운영 기구 설립.
○ 군수 1인의 독단적 군정 운영 탈피, 군민 참여가 보장되는 군정 운영 체제 구축.
○ 혁신군정운영위원회 모든 회의 내용 실시간 공개로 100% 투명 군정 실현.


③ 주민투표, 주민 소환, 주민 발안제 전면 도입
○ 조례 제정을 통해 주요 군정 현안에 대한 군민 투표 제도화.
○ 군수 포함 순창군 주민 직선으로 선출된 대표들에 대한 주민소환제 여건 완화.
○ 주민 발안제 도입으로 군민들의 군정 참여 확대.


■ 재원 조달 방안
○ 지방교부세를 주민자치회 예산에 우선 배정.
○ 법 개정 및 조례 개정을 통해 지방기금법 읍·면 계정 신설
○ 고향사랑 기부제 읍·면 지정 기부 법 개정 추진
○ 읍·면 보조사업 통합관리 특별회계 신설.
 선거명          순창군수선거              선거구명           ―

 후보자명           오은미          기호    5     소속정당명   진보당

공약순위 : 3   제목 : 순창형 출산지원금 1억, 우리아이 자립펀드 1억을 실현하겠습니다!




① 순창형 출산지원금 1억 지급 실현
○ 현 시행중인 임신 축하금, 출산 지원금 제도 통합
○ 출산 자녀 1인당 매년 2천만 원, 5년 분할 지급
○ 아이 1명 추가 출산 때마다 1억 추가 지급
○ 인구소멸, 지방소멸 대응 특단의 대책으로 지속 가능한 순창 만들기 실현


② 순창형 우리아이 자립펀드 1억 조성
○ 순창 출생아 명의 계좌 1,000만원 일시 지급
○ 0~18세까지 매월 30만 원(지자체 20만 원 + 부모 10만 원)적립
○ 19세에 1억 자산 확보, 자산 불평등 해소 기여


■ 재원 조달 방안
○ 순창군 순세계잉여금 + 통합재정안정화기금 + 과도한 이월 예산 대폭 축소 + 토목사업 축소
  등 세출 구조조정으로 1천억 민생예산 확보하여 재원 조성
 선거명           순창군수선거           선거구명               ―

 후보자명           오은미        기호    5     소속정당명       진보당

공약순위 : 4   제목 : 순창 마이크로바이옴 산업 1조 투자 유치를 실현하겠습니다!




① 순창 마이크로바이옴(Microbiome) 산업 국가전략산업으로 지정 추진
○ 유용 미생물 은행 건립 등 국내 최고 수준의 미생물 연구 인프라 활용
○ 한국 전통 장류 유익균 프리바이오틱스 및 생균 기반의 차세대 고부가가치 건강 기능성 제품
 개발
○ 바이오분야 국가 전략산업 지정 추진


② 기관 유치 및 1조 투자유치
○ 마이크로바이옴 응용 기업 및 연구소 유치, 미생물응용 특성화고 및 연구중심대학 유치 실현
○ 국민성장펀드 1조 투자 유치 및 대규모 양질의 일자리 창출


③ 순창 100년 발전의 토대 구축
○ 순창 청년 인재 육성
○ 지구 온난화 방지, 탄소순환과 첨단 산업 공존을 통한 순창형 미래 발전모델 창조
○ 순창 100년 발전의 비전 완성


■ 추진 방법
○ 타 시·군 사례 취합(예 : 완주 로컬푸드 등)
○ 군 전담 조직 건설
○ 전문 연구 단지 조성
 선거명          순창군수선거              선거구명           ―

 후보자명           오은미        기호      5     소속정당명   진보당

공약순위 : 5   제목 : 공정행정, 투명행정을 실현하겠습니다!




① 공정하고 투명한 수의계약 시스템 도입
○ 1 기업 1년 10회 제한, 특정 업체 몰아주기 차단
○ 부정, 불법 행위 업체 적발 시 고발 및 군 발주 사업 입찰 원천 배제


② 국비‧도비‧군비 지원 공사 주민 평가제 시행
○ 국·도·군비 지원 사업 부실공사 원천차단


③ 군청 인‧허가 사업 투명성 강화 및 비리 원천 차단
○ 군청 인‧허가 사업 전면 공개
○ 사업 인·허가 동의 목적으로 건네지는 일체의 금품 제공 행위 척결


④ 순창군 공무원 동원 4대 악습 일체 척결
○ 천변 꽃 가꾸기, 명절 장보기, 축제 안내 도우미, 군정 설명회 의전 등


⑤ 인사 청탁 뇌물 제공자 실명 공개 및 관용 없는 고발 및 파면 조치 단행


⑥ 객관적 데이터 중심 인사시스템 구축
