      선거명          아산시장선거         선거구명

 후보자명               한태국      기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 1          제목 : 아기 키우기 가장 좋은 아산으로 만들겠습니다
□목표
전국에서 아산시가 ‘아이 키우기 가장 좋은 도시’로 선정되도록 한다
  ○ 각 가정의 부모들이 하기 힘든 재능 개발과 창의성을 키워주는
교육 시시템을 전격 도입한다
  ○부모들이 하기 힘든 조기 영어 교육을 아산시에서 실용적인 영어 교육
시스템을 전국 최초로 도입한다
  ○ 아이들을 공부 지옥으로부터 해방시켜 재미있고 행복하게 크면서도 경  ,

쟁력있는 젊은이로 성장 시킨다


□ 이행방법
 ○ 부모의 선택이 아닌 어린 아이에게 선택권을 먼저 주어 잠재해 있는 재능
을 발견해 준다. (예, 여러 종류의 악기를 직접 들려주고 또 보여 주면서 아이
로 하여금 선호하는 악기를 하나 고르게 한다. 그후 그 아이가 소질이 있으면
그 악기를 집중해서 가르친다)
 ○ 아이가 조금이라도 잘하면 칭찬을 아낌없이 해주면서 창의성을 키워준다
  시대가 도래하여 앞으로는 기존의 주입식 교육을 지양하고 재능과 창의성
(AI

개발에 부모 대신 아산시가 나선다. 예, 체계적인 음악, 미술, 체육, 과학 경시
대회 적극 활용)
 ○ 아이들이 공부 지옥으로부터 해방되어 자유롭고 행복하게 커나갈 때에
그들의 경쟁력은 배가된다.
 ○ 지금 각 동네나 아파트마다 운영되고 있는 어린이집에 의무적으로 하루에
한 시간씩 영어교육을 시켜 장기적으로 아산시가 영어에서만큼은 전국 최고의
도시가 되게 한다. 그 방법은 나이별로 체계화된 시청각 재료를 아산시에서 전국
최초로 개발한 후 무료로 배포하여 각 교사들과 부모들의 부담을 덜어준다.


□ 이행기간
 ○ 년 월부터
      2027   1




□ 재원조달방안 등
 ○ 기존에 있던 교육비 예산의 일부 혹 더 필요한 예산이 있으면 유사한 재
                             ,


정 지출을 효율적으로 집행하여 그 여분을 아이들의 미래에 투자한다.
 선거명         아산시장선거        선거구명

 후보자명         한태국     기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 2 제목 : 사람들이 계속 찾아오는 매력적인 아산으로 만들겠습니다


□목표
 ○ 아산의 관광 체력을 크게 향상시켜 매력있는 도시로 만들어 외부 사람들
이 계속해서 찾아오고 또 그들이 정착하게끔 유도한다


□ 이행방법
 ○ 기존에 있던 관광 자원과 인프라를 적극 활용 개량함은 물론 사람들이
                                  ,


계속해서 찾아오게 만드는 프로젝트를 연구 투자한다 (예, 아르테 뮤지엄, 아
이스크림 박물관 등 도입)
○ 관광객들이 마음 편하게 머물다 갈 수 있도록 교통 숙박 레저 등을 전수
점검하여 필요에 따라 지원한다.
○ 소상공인과 자영업자를 비롯해서 관광업계에 종사하는 사람들을 정기적으
로 교육시켜 관광객들로부터 늘 호평을 받도록 한다 (예, 바가지 요금의 해악
성등에 대해 교육)
○ 유럽에서 성공적으로 실시하고 있는 실용적인 관광 시스템을 연구 도입    /


한다
○ 국내와 해외 은퇴자들이 몰려와서 쉽게 정착할 수 있도록 시스템을 도입
한 후 적극 홍보한다


□ 이행기간
 ○ 년 즉시 착수
  2026




□ 재원조달방안 등
 ○ 기존의 관광 사업 예산을 적극 활용한다
 ○ 아산시 재정 지출을 효율적으로 집행하여 그 여분을 아산 관광 사업에
장기 투자한다
    선거명    아산시장선거        선거구명

 후보자명       한태국     기호    5     소속정당명       무소속


공약순위: 3 제목: 소상공인과 기업이 사업하기 좋은 아산으로 만들겠습니다




□목표
아산시가 사업하기 가장 편하고 좋은 도시로 만들겠습니다.
 ○ 행정 절차를 간소하게 하고 세금 감면 혜택를 주어 기업을 유치한다
 ○ 기업이 필요로 하는 인재들을 그들이 미리미리 훈련시켜 인력난을 해소
하고, 아산의 청년들은 졸업 전에 조기 채용되도록 한다


□ 이행방법
 ○ 행정 절차를 간소하게 하고 세금 감면 혜택를 주어 기업을 유치한다
 ○ 기업이 필요로 하는 인재들을 그들이 직접 학교에 와서 실용적인 기술을
가르치게 한다
 ○ 학생들은 방학 때에 훈련을 받은 기업에서 인턴쉽 보수 있음 을 하게 한
                                  (     )


다
 ○ 영업장 앞과 인근 주택에 적극적으로 주차 공간을 늘려 나간다 예 개구   (   ,


리 주차장, 동네마다 작은 주차장 확보)


□ 이행기간
 ○ 년부터 즉시 시행
    2026




□ 재원조달방안 등
 ○ 아산시 재정 지출을 효율적으로 재조정하여 이를 위해 투자한다
    선거명          아산시장선거            선거구명

 후보자명             한태국         기호    5       소속정당명   무소속


공약순위: 4        제목 : 온양 구도심을 효율적으로 재개발하겠습니다




□목표
○ 아산의 중심축인 온양을 상업 관광 문화의 중심으로 재탄생시켜 아산 전
                          ,   ,


체를 업그레이드 시킨다


□ 이행방법
 ○ 아산 구도심의 중심인 온양온천역과 전통시장 그리고 온양관광호텔 주변,


을 효율적으로 개발하여 아산의 이미지를 바꾼다
○ 국 내외의 도시개발 최고 권위자들에게 자문을 구한 후 신중하게 추진한
다


□ 이행기간
 ○ 년 월부터
    2027   1




□ 재원조달방안 등
 ○ 아산시 재정 지출을 효율적으로 재조정하여 이에 투자한다
 ○ 대기업 혹은 기타 민간 업자들의 참여를 유도한다
 선거명           아산시장선거         선거구명

 후보자명           한태국      기호    5     소속정당명   무소속


공약순위: 5      제목 : 교통 대기 시간을 대폭 감축하겠습니다.




□목표
○ 시민들의 제보 혹은 민원을 바탕으로 아산시의 교통체증 및 신호등 대기
시간을 대폭 감축하여 시민들의 편의를 도모함은 물론 경제 발전에 이바지하
게 한다


□ 이행방법
 ○ 교차로를 비롯한 건널목 등에 있는 신호등 시스템을 스마트화 한다
 ○ 이 문제에 대한 전문가를 초빙하여 아산의 실정에 가장 적합한 방법을 선
택한다


□ 이행기간
 ○ 년 월부터
  2027   1




□ 재원조달방안 등
 ○ 아산시 재정 지출을 효율적으로 재조정하여 이에 투자한다
