 선 거 명         여수시장선거        선거구명      여수시
 후보자명         원 용규      기호    5     소속정당명 무소속
공약순위: 1    제목: 민생경제 활성화를 통한 경제 선순환 구축


□목 표
 ○ 민생경제 회복자금 지급과 소상공인 지원, 전통시장 활성화를 통해
시민의 소비가 지역 상권과 관강산업을 살리고, 다시 지역경제를
성장시키는 경제 선순환 구조를 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 민생경제 회복자금 지급
· 전체 가구 대상 지원 가구당 30만 원 지급
 ○ 소상공인 맞춤형 지원 강화
· 경영 컨설팅 및 경영 교육 제공
· 저금리 융자 및 임대료 지원 확대, 창업·재도전 지원체계 구축
 ○ 전통시장 경쟁력 제고
 시설 현대화 및 주차환경 개선
· 문화행사 및 특화축제 확대
· 지역 브랜드 및 대표상품 개발
 ○ 여수 5일장 장날시장 활성화, 지역 농수산물 직거래 확대
 장날 문화 콘텐츠 도입 및 관광 연계 운영
 ○ 디지털 전환 촉진
· 온라인 판로 개척 지원
· 배달 시스템 및 전자결제 도입 확대
· SNS 마케팅 및 라이브커머스 지원
○ 관광 연계 상권 활성화
· 지역 관광 브랜딩 강화
· 체류형 관광콘텐츠 개발 축제와 관광객 소비를 원도심·골목상권으로 연결
□ 이행기간
 ○ 3년간 시행
□ 재원조달방법
 ○ 매년 여수시 본예산에 반영
 선 거 명           여수시장선거        선거구명       여수시
 후보자명            원 용규     기호    5     소속정당명 무소속
공약순위: 2      제목: 산업 다각화를 통한 신 성장 동력 확보
□목 표
 ○ 석유화학 중심 산업구조를 고부가·친환경 산업으로 전환하여
지속가능한 미래 성장 기반을 구축하겠습니다.


□ 이행방법
 ○       석유화학 산업 고도화 ---국가차원 정책추진 지자체 행정지원, 범용
제품 생산 축소 → 고부가가치 제품 중심 전환
     •    국가 산업구조 개편 정책과 연계한 체질 개선 추진
② 소부장·수소 특화단지 지정
     •    화학 분야 소부장 특화단지 지정 추진,국가 수소 특화단지 유치로
          친환경 에너지 산업선, 에너지 주권 도시” 기반 구축
범용 제품에서 탈피한 '고부가가치 소재로의 전환'과 화학 분야 ‘소부장
특화단지 지정‘      지역 경제를 살릴 핵심 열쇠입니다. 그러나 국가차원에서
추진하고 있어 여수시는 행정지원만 할 수 있습니다.
여수시 차원에서 새로운 돌파구를 찾아야합니다.
③ 산업단지 확충 및 조성
 ● 율촌 2산단 조기 준공
 ● 신 여수 산업단지 조성(약 80만㎡ 규모)
지역의 자원과 인프라에 최적화된 새로운 산업을 육성(선택과 집중)
하겠습니다. 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 시행령 제20조의
 ▶기회발전특구 지정활용: 파격적인 세제 혜택과 규제특례 인센티브를
통해 앵커기업(중심기업)을 유치해야 합니다. 이를 통해 양질의 일자리와
지역경제 선순환 구조를 만들겠습니다.
 ▶ 로컬 브랜딩: 지역의 자연과문화· 바다. 음식. 야경, 섬마을,등 자원을
비즈니스 모델로 만들어 생활 인구를 유입시키는 새로운산업으로 육성 .
□ 이행기간
 ○ 3년간 시행
□ 재원조달방법
 ○ 매년 여수시 본예산에 반영. 산단조성비 특별시비+국비조달
 선 거 명          여수시장선거           선거구명      여수시
 후보자명          원 용규        기호     5     소속정당명 무소속
공약순위: 3    제목: 산업 다각화를 통한 신 성장 동력 확보
□목 표
 ○ 석유화학 중심 산업구조를 고부가·친환경 산업으로 전환하여
지속가능한 미래 성장 기반을 구축하겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 석유화학 산업 고도화 ---국가차원 정책추진 지자체 행정지원
   •   범용제품 생산 축소 → 고부가가치 제품 중심 전환
   •   의료용 LDPE, 자동차·전선용 기능성 POE 등 첨단 소재 산업 육성
   •   국가 산업구조 개편 정책과 연계한 체질 개선 추진
 ○ 소부장·수소 특화단지 지정
   •   화학 분야 소부장 특화단지 지정 추진
   •   국가 수소 특화단지 유치로 친환경 에너지 산업선도
   •   “에너지 주권 도시” 기반 구축
범용 제품에서 탈피한 '고부가가치 소재로의 전환'과 화학 분야
‘소부장 특화단지 지정‘ 기후 위기에 대응하는 '친환경 에너지 사업으로의 확장'이
지역 경제를 살릴 핵심 열쇠입니다. 그러나 국가차원에서 추진하고 있어 여수시는
행정지원만 할 수 있습니다.
여수시 차원에서 새로운 돌파구를 찾아야합니다.
 ○ 산업단지 확충 및 조성
   •   율촌 2산단 조기 준공
   •   신 여수 산업단지 조성(약 80만㎡ 규모)
       지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법 시행령 제20조
   기회발전특구 활용: 파격적인 세제 혜택과 규제 특례를 통해 앵커기업
                  (중심기업)을 유치해야 합니다.
   로컬 브랜딩: 지역의 문화·관광 섬, 자원을 비즈니스 모델로 만들어
             생활 인구를 유입시키는 산업유치
○ 중소기업 긴급 지원 및 성장 기반 강화
   산업위기 선제대응지역 지정 적극 활용
□ 이행기간
 ○ 4년간 시행
□ 재원조달방법
 ○ 매년 여수시 본예산에 반영
 ○ 신산업단지조성비용: 지역균형발전에 법률에 의한 국비+특별시비 조달
 선 거 명         여수시장선거         선거구명      여수시
 후보자명          원 용규      기호    5     소속정당명 무소속
공약순위: 4    제목: 관광산업 활성화로 지역경제 회복 및 안정화를 확보


□목 표
 ○ 계절 편중 관광구조를 탈피한 사계절 관광도시 전환
   •   연중 관광객 유입 기반 구축
   •   체류형 관광도시 전환
   •   지역상권과 상생하는 지속가능 관광 생태계 조성


□ 이행방법
 ○ 내적인 관광콘텐츠 정비
 ▲ 숙박업 진흥체계 강화        ▲ 지역,섬 특화 관광콘텐츠 개발
 ▲ 바가지요금 근절 등 관광지 물가 안정화 ▲ 홍보마케팅 및 디지털
   홍보 강화.   지역 관광 수용 태세 개선을 하겠습니다.
○ 사계절 관광지 조성
   •   남산공원 꽃공원 조성(계절형 테마정원)
   •   이순신광장 숲·폭포 조성(도심 힐링공간 구축)
   •   관광지 스마트 조명 도입(야간 관광 활성화)
   •   망마산·선소 일대 복합 관광지 개발
   여수 브랜딩을 위한 밤바다 2.5’ 프로젝트를 추진하겠습니다
중앙동해변가,선소 일대 젊음의 낭만거리’ 조성(청년·문화·상업 복합공간)
○ 관광 하드웨어 확충 및 콘텐츠 개발
여수‘패밀리 랜드' 조성(가족형 관광 기반구축,에버랜드형)
민자 유치 워터셔핑파크 조성.일출·석양 조망소 6개소 설치. 제2 케이블카
설치 추진. 미디어파사드 조성(빛·꽃·자연·미디어아트 결합 야간 관광 명소,
레일바이크 재설치(체험형 관광 강화).오동도~낭만포차 해안도로 신설(관광
동선 개선).원도심 공가 복합소형문화공간 조성
□ 이행기간
 ○ 3년간 시행
□ 재원조달방법
 ○ 매년 여수시 본예산에 반영
    선 거 명          여수시장선거        선거구명      여수시
    후보자명           원 용규     기호    5     소속정당명 무소속
    공약순위: 5   제목: SOC 확충 생활공공인프라 개선 및 확충


□목 표
    ○ 교통·환경·의료·생활체육 등 시민이 체감하는 생활 SOC를 대폭
확충해 더 편리하고 살기 좋은 여수를 만들겠습니다.”

□ 이행방법
    ○여수~순천 간 고속도로 신설 추진
     고속철도 KTX 여수~익산 연결 추진
     도서 운행 여객선 공공성 강화-운영비 시비 지원 확대
     돌산 평사~굴전 지방도 4차선 확장
     굴전~우두리 해안도로 신설 추진
     제2돌산대교(쌍둥이대교) 신설 추진—교통체증 완화
     마을버스 증설—시가지 교통 분산,고지대 주민 이동편의 개선
     돌산 하수처리시설 확충--4개 권역별 소형 하수처리장 설치
     수경공원·전망공간·솔숲길 등 테마공원 조성
·    기존 시설 리모델링 및 신규 공원 조성--시민 휴식·관광 공간 확대
     행정동별 공영주차장 확충--주차난 해소 및 상권 접근성 개선
     파크골프장 3개소 설치--만흥동·돌산 우두리·신월동 조성
     연등천 복개구간 정비 및 개발--물이 흐르는 친환경 생태하천으로 복원
     중대형 종합병원 유치 추진--웅천지역 2028년 개업 목표
     의료 인프라 확충 및 시민 의료서비스 향상
□ 이행기간
    ○ 4년간 시행
□ 재원조달방법
    ○ 매년 여수시 본예산에 반영
      특별교부세 3,000억원 교부받아
      돌산대교850억. 굴전우두해안도로 1,700억. 굴전우두4차선 120억.
      기타 330억 활용
