[별첨 1]


     선거명   영덕군수선거               선거구명           영덕군

  후보자명        박병일          기호    5     소속정당명    무소속

 공약순위: 1   제목 : 원전 사업 추진
지난해 대형 산불로 인한 상처가 채 아물기도 전에 동해안 어족 자원 고갈로
어업과 지역 경제는 심각한 위기를 맞고 있습니다.
이대로 간다면 영덕은 ‘소멸 위기 지역’이라는 꼬리표를 넘어 대한민국 지도에
서 사라질 수 있다는 냉혹한 경고와 마주하게 될 것입니다.
영덕이 다시 살아나기 위해 원전 유치는 반드시 필요합니다.
우리나라 원전 기술은 세계 최고 수준의 안전성과 경쟁력을 갖추고 있습니다
AI   시대, 첨단 산업 시대로 접어들수록 전력 수요는 급격히 증가하고 있으며
안정적인 에너지 공급 없이는 지역 발전도 국가 경쟁력도 유지될 수 없습니
다.
원전은 더 이상 막연한 두려움의 대상이 아니라 지역 산업을 살리고 인구를
지탱할 수 있는 핵심 기반 시설입니다.
원전을 중심으로 연관 산업과 기업이 유치되고 양질의 일자리가 만들어질 때
영덕은 다시 사람과 희망이 모이는 지역으로 거듭날 수 있습니다.
원전이 유치되면 이렇게 하겠습니다.


첫째, 군민 안전을 최우선 가치로 두겠습니다.
둘째, 영덕군민이 우선 혜택을 누리도록 하겠습니다.
셋째, 원전을 중심으로 연관 산업과 기업을 유치하겠습니다.
넷째, 늘어난 재정으로 군민 삶의 질을 높이겠습니다.
다섯째, 지역 균형발전과 인구 증가 정책을 본격화하겠습니다.


저는 영덕군민이 잘살 수 있는 길이라면 군민을 바라보고 군민을 우선하는 행
정으로 영덕의 재도약을 반드시 이뤄내겠습니다.


두려움이 아닌 미래를 보고, 과거가 아닌 다음 세대를 바라보며 영덕이 다시
일어설 수 있는 선택에 함께해 주십시오.


영덕의 내일을 군민 여러분과 함께 만들겠습니다.
[별첨 2]


   선거명     영덕군수선거               선거구명           영덕군

  후보자명        박병일          기호    5     소속정당명    무소속

 공약순위: 2   제목 : 영덕 타워 건설




그동안 사실 영덕에서 전국적으로 내 세울 만한 상품으로 대게와 송이를 꼽았
었습니다.


그러나 이젠 이마저도 인근 각 지자체 간 홍보 경쟁으로 인해 마냥 영덕의 상
품이라고 고집할 명분의 힘마저 빠져가는 상황으로 치닫고 있는 처지입니다.


현재 지역 어촌계에 따르면 바다 어족 고갈 등으로 대게잡이와 고기잡이 등이
시원찮은 실정입니다.


이러한 걱정은 급기야 영덕 지역의 경제에도 상당한 영향을 미치고 있는 요즘
입니다.


군민들이 영덕군을 떠나지 않고 오늘 그리고 내일도 계속해 행복하게 잘 살아
갈 수 있도록 하겠습니다.


영덕군은 전국 최고의 관광 상품들이 있습니다.


영덕에서 동해안 바다 절경과 울릉도를 볼 수 있는 공간으로 영덕타워를 건설
하도록 하겠습니다.


전국 최고의 동해안 관광 명소가 될 영덕으로 만들겠습니다.
[별첨 3]


   선거명     영덕군수선거           선거구명           영덕군

  후보자명        박병일      기호      5   소속정당명    무소속

 공약순위: 3   제목 : 고래불 권 관광특구개발




영덕군 병곡면 고래불 해수욕장 일대를 휴양 힐링 관광 도시를 위한
콘도 팬션 호텔 숙박 시설 등이 있는 특구로 개발하겠습니다.
동해안 최대의 해수욕장과 휴식공간이 있는 관광 힐링공간으로 만들겠습니다.
[별첨 4]


     선거명    영덕군수선거              선거구명           영덕군

     후보자명        박병일       기호    5     소속정당명    무소속

 공약순위: 4    제목 : 9개 읍. 면 특화 지역 조성




     농촌이 잘사는 영덕, 사계절 관광명소가 있는 영덕으로 동해권 중심도시로 발돋음
하기 위한 9개 읍. 면 별 특화지역을 조성하는 차별화 전략으로 잘 사는 영덕을 만
들겠습니다.


<9   개 읍. 면 특화 지역 조성> 가나 다 순


1)   강구- 대게 관광특구 활성화 사업 (삼사 공원 포함) 계획, 강구 내 외항 정비사업,
관광 공원화 사업 계획.
2)   남정- 휴양 전통 체험 힐링 문화권 조성(전승기념관 포함) 및 영일 신항 근접 물
류 단지 조성 계획 등
3)   달산- 옥계 문화권 개발 및 군민 생활 휴양 터 조성 계획.
4)   병곡- 고래불 권 관광 휴양 특구 조성(백석. 금곡리 해양포함) 계획.
5)   영덕- 영덕 타워 건설, 시내 도심 공원화 관광 문화 사업, 문화거리 조성, 관광
역사 테마공원 조성(꽃. 나무. 역사 예술. 포함). 군민 생활 공원 계획 등.
6)   영해- 예주 전통 문화학교 설립 등 특수 대학 설립(AI, 전기, 반도체 등) 계획, 대
진리 상대산 권 관광 공원화 사업 계획, 한국 역사 체험관 건립,
7)   지품-산불 송이산 활용 및 주민 치유산업과 관련한 대책 행정 계획등 공단 등 산
촌 힐링타운 조성
8)   창수- 나옹대사 관광공원(탑 공원 등) 조성. 동학 역사관 조성. 힐링 체험 마을 조
성 계획.
9)   축산- 죽도산 관광 공원(차유ㅡ죽도산 ㅡ와우산 ㅡ봉화산 ㅡ블루로드 연결길 )계
획.
[별첨 5]


     선거명    영덕군수선거                선거구명           영덕군

     후보자명        박병일        기호     5     소속정당명    무소속

 공약순위: 5    제목 : 박병일의 영덕군민 복지 시리즈 5대 공약




1)   군민 1인당 30만 원(원전 유치시 실 거주자)


2)   출산 아이 1인당 5000만 원(일정 기간 내)


3)   대학 입학금 지원(입학 당해)


4)   군내 시내버스 교통비 전액 무료(전 군민)


5)   전기세 등 인하(원전 유치 시)
