 선거명                      영광군수선거
 후보자명          이석하   기호   5   소속정당명   진보당
공약순위: 1              제목 : 영광군민공동정부



  목표

○ 군민통합
 Ÿ 군민이 직접 참여하고 함께 결정하는 군민공동정부를 통해 화합과 소통의
 행정 실현
○ 지방자치 활성화
 Ÿ 주민자치위원회, 이장단과의 소통과 역할강화로 지방정부 풀뿌리 민주주의 확대



이행방법

○ 군수직속 집행기구 설치
○ 시의회와의 정례협의 상설화
○ 제정당, 시민사회단체가 참여하는 정례협의기구 설치
○ 주민자치위원회 주민참여예산 확대



이행기간

○ 2026년부터 매년



 재원조달 방안 등

○ 기존 일반 회계 중 홍보비 및 전시성 사업 예산 과감히 삭감
○ 주민참여예산 확대(10%)
 선거명                        영광군수선거
 후보자명        이석하       기호   5    소속정당명    진보당
공약순위: 2             제목 : 영광군 에너지공사 설립

  목표

○ 신재생에너지 기반의 에너지 자립(산업)도시로 발전
 Ÿ 공공주도형, 군민참여형 에너지 자립(산업)도시, RE100 산업단지 조성
○ 공공주도형의 신재생에너지 사업으로 군민 모두에게 혜택
 Ÿ 신재생에너지(풍력,태양광 등) 공공주도형 발전, 판매사업 군민에게 혜택



이행방법

○ 3단계 로드맵 제시
 Ÿ 1단계 : 중앙정부, 전남광주통합특별시와 협의.
        영광 에너지공사 설립에 관한 조례 제정
 Ÿ 2단계 : 영광 에너지공사 설립
 Ÿ 3단계 : 신재생에너지 발전사업 추진



이행기간

○ 1단계 : 당선 직후부터 준비하여 2027년부터 시행
○ 2단계 : 2027년(상반기) 영광 에너지공사 설립
○ 3단계 : 2027년(하반기) 신재생에너지 발전사업 추진



재원조달 방안 등

○ 한빛원전 지방발전 상생기금으로 공사설립 기초재원 마련
○ 신재생에너지 발전사업 재원(한빛원전, 군민투자기금 등)
 선거명                      영광군수선거
 후보자명          이석하   기호   5   소속정당명       진보당
공약순위: 3          제목 : 영광형 농어촌기본소득 전면 실시




  목표

○ 영광의 미래성장을 위한 기초생활 보장
 Ÿ 농어촌기본소득을 통해 지역소멸위기를 극복하고 지속가능한 영광의 미래발전을
 보장
○ 지역 활성화
 Ÿ 지역화폐를 통한 농어촌기본소득의 지역경제 활성화



이행방법

○ 중앙정부, 전남광주통합특별시와의 협의
 Ÿ 중앙정부, 전남광주통합특별시와 협의를 통해 2027년부터 시행
○ 영광군에 주소를 둔 모든 군민에게 년 240만 원을 지역화폐로 지급



이행기간

○ 2027년부터 매년



 재원조달 방안 등

○ 중앙정부 사업비 편성, 전남광주통합특별시 사업비 편성
○ 영광군 예산 건전성 확보로 기본재원 마련(1인당 / 년 60만원)
 선거명                       영광군수선거
 후보자명         이석하     기호     5   소속정당명      진보당
공약순위: 4           제목 : RE100 피지컬AI특화 국가산단 유치


  목표

○ 에너지도시 영광에 RE100 피지컬AI산업 유치.
 Ÿ 휴머노이드AI로봇, e-모빌리티(무인자율주행자동차), 수직이착륙드론(eVTOL)
  특화 산단 조성.
○ 영광의 새로운 일자리 창출로 지속가능한 영광 발전
 Ÿ 피지컬AI 전문 기업 및 소부장 기업 유치



이행방법

○ RE100 국가산단 조성
 Ÿ 취임 즉시 RE100 산단 조성을 위한 대책 및 영광미래발전전략 수립
 Ÿ 전남광주통합특별시와 협의
○ 피지컬AI산업 유치
 Ÿ 영광군의 주요 행정으로 피지컬AI 전문 기업 및 소부장 기업 유치



이행기간

○ 당선 직후부터 준비하여 2027년부터 사업 착수



재원조달 방안 등

○ 1단계 : 중앙정부, 전남광주통합특별시와의 산단 조성 국책사업비 협의
○ 2단계 : 피지컬AI산업 유치 시 전폭적인 지원대책 마련
 선거명                      영광군수선거
 후보자명       이석하      기호   5   소속정당명   진보당
공약순위: 5      제목 : 서해안 철도 완성, 달빛 내륙 철도 연장


  목표

○ 국가철도망 구축으로 서해안지역 광역경제권 형성
○ 국토 종합 균형 발전 기여, 지역소멸 극복
○ 대 중국 무역 및 관광 활성화



이행방법

○ 중앙정부 건의, 전남광주통합특별시 주요 정책과제 협의
○ 범군민의 협력
○ 서명운동 및 언론을 통한 홍보활동



이행기간

○ 제5차 국가철도망 구축계획 공청회(2026년 하반기)
○ 제5차 국가철도망 구축계획 확정 고시(2026년 하반기)
○ 제5차 국가철도망 구축계획 확정 후 사업 착수



 재원조달 방안 등

○ 국토교통부(국가철도 공단) 국비사업
