선 거 명     영천시장선거       선거구명
 후보자명      최 기 문      기호   5   소속정당명   무소속

공약순위: 1   제목: 대구도시철도 1호선 영천 도심 연장


▣ 추진배경 : 대구광역시와 인접한 개발계획(화룡지구 도시개발사업,
 야사지구 토지구획정리사업, 영천하이테크파크지구, 고경일반산업
 단지 등)에 따른 지역간 접근성 용이 및 지역경제 활성화 및 대구.
 영천 상생 협력의 기틀을 마련하고자 함


▣ 사업개요
◦ 사업기간 : 2028~2034년
◦ 사 업 비 : 3,260억원(국비70%, 지방비30%)
◦ 사 업 량 : 연장 L=10km, 정거장 2개소


▣ 추진계획
 대도시권 광역교통 관리에 관한 특별법에 따른 광역철도 사업으로
 추진하고 2028년 착공을 목표로 신설 정거장은 북영천신호장 인근과
 영천시청 인근 등 역사 2개소를 신설할 계획임


▣ 기대효과
 본 사업 추진을 통해 국내 최대 규모의 영천경마공원, 영천하이테크
 파크지구, 금호·대창일반산업단지, 화룡지구 도시개발사업, 서영천
 (금호·대창)IC 등 주요 도시·산업·교통 인프라와 연계해 큰 시너지
 효과가 발생할 것으로 전망됨
선 거 명     영천시장선거       선거구명
후보자명       최 기 문      기호   5   소속정당명   무소속

공약순위: 2   제목: 대구권 광역철도(동대구-영천-포항)구축




▣ 추진배경
 광역철도 건설로 철도 이용성을 향상시키고 지방인구 소멸 대응
 및 국가철도 네트워크 효율성 제고를 위한 기존 철도망 연계성 강화



▣ 사업개요
◦ 사업기간 : 2028~2035년
◦ 사 업 비 : 1,335억원(국비70%, 지방비30%)
◦ 사 업 량 : 연장 101km, 정거장 7개소(기존선로 이용)


▣ 추진계획
 국토교통부 제5차 국가철도망 구축계획에 따라 동대구역~영천~포항을
 연결하는 광역철도 건설


▣ 기대효과
 대구권광역철도망을 구축하여 안전하고 편리한 교통서비스 제공으로
 지역경제 활성화와 균형발전, 지역소멸 대응을 위한 기반구축 ,지역
 산업 인재채용등에 크게 이바지 할 것으로 기대됨
선 거 명     영천시장선거       선거구명
후보자명       최 기 문     기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 3   제목: 영천경마공원 랜드마크 완성

▣ 추진배경
  영천경마공원의 원활한 운영을 통한 지역경제 활성화 및 도시
  브랜드 제고


▣ 사업개요
◦ 사업기간 : 2010~2026년(9월, 1단계 개장
◦ 사 업 비 : 3,657억원(국비70%, 지방비30%)
◦ 면   적 : 44만평(1단계 경마시설20, 2단계 테마공원24)
◦ 주요시설 : 관람대,경주로,마사,케뮤니티센터,동물병원 등


▣ 추진계획
 2026.9월 1단계 개장 및 레저세 감면 조례 개정후 2단계 사업
 시행


▣ 기대효과
 도시 브랜브 인지도 제고 및 문화.관광.여가 기능을 갖춘 복합문화
 레저 공간으로 신규 일자리 창출과 지역경제 활성화에 기여하고
 관광객 유입 등 다양한 시너지 효과가 전망됨
선 거 명     영천시장선거        선거구명
후보자명       최 기 문       기호   5   소속정당명   무소속

공약순위: 4   제목: 금호 역세권 복합개발


▣ 추진배경
◦ 대구도시철도 1호선 개통에 대비 지역발전 전략 및 미래구상
◦ 역세권 개발에 대한 선제적, 체계적 사업계획 마련



▣ 사업개요
◦ 사업기간 : 2026 ~2032년
◦ 사 업 비 : 약 2,500억원
◦ 개발면적 : 약 12만평
◦ 사업내용 : 공영개발(1단계:주택단지 조성, 2단계:역세권 복합개발


▣ 추진계획
◦ 2026. 7월 : 지방재정 투자사업 타당성조사
◦ 2026. 9월 : 농업진흥구역 해제신청(경북도 →농림축산식품부)
◦ 2027. 3월 :도시개발구역지정 및 개발계획 지정·고시
◦ 2027~ 2032년 : 사업시행자 지정 및 실시계획인가, 공사착공


▣ 기대효과
 대구도시철도 영천(금호)연장 개통에 사전 대비하고 영천경마공원
 개장에 따른 선제적, 체계적으로 대응하여 공영개발을 통한 주택단지를
 조성하여 영천경마공원 유입인구 주거정착 기반 마련 및 지역 균형
 발전 도모
선 거 명          영천시장선거         선거구명

 후보자명        최 기 문       기호    5    소속정당명     무소속

공약순위 5       제목 : 영천문화예술회관 건립

▣ 추진배경
시민들의 문화 향유를 높이고 지역간 문화격차 해소를            위해 거점형 복합문화
예술 공간 필요


▣ 사업개요
◦ 사업기간 : 2022. ~ 2030.(9년)
◦ 위    치 : 망정동 48번지 일원
◦ 사 업 비 : 860억원(전환 20, 도비 15, 시비 825)
◦ 사업내용 : 부지 36,650㎡/ 지하 1층, 지상 3층
  - 시설 : 대공연장(1,000석), 소공연장, 야외공연장, 부대시설


▣ 추진상황
◦영천문화예술회관 건립 사업은 2022년 부터 2030년 완공을 목표로 추진하는
  중기 사업으로, 2025년 12월 행안부 타당성 조사 완료 후 건축기획 및 타당성
  조사 용역 완료 보고회를 마쳤으며,
◦향후 행안부 중앙투자심사 후 재해∙환경영향 평가 시행, 편입부지 보상, 문화재
  유존지역 용역 후 설계공모 등 절차를 거쳐 2028년 공사 착공


▣ 기대효과
◦ 수준 높은 문화공연 및 전시 개최로 시민 문화생활 만족도 향상
◦ 다양한 공연∙문화행사 유치로 지역 문화예술 산업 발달 및 경제 활성화
  도모
