 선거명          인제군수선거      선거구명


 후보자명          한상철      기호   5   소속정당명     무소속


공약순위 : 1           제목 : 전입 주민 정착 지원센터 설립




□목 표
○ 인제군 전입 초기 1년 내 정착 성공률 90%이상 달성
   전입만하면 끝이 아니라 정착까지 책임지는 인제군으로 만들어 행정 서비스
   에서 소외되거나 어려움 없이 원스톱 행정으로 해결하는 전국 최우수 인제
   군으로 만들기 위함이며 인구늘리기 정책의 일환으로 예산확보, 지자체와 협
   력 상담 전문가를 배치하고 인제군차원 예산편성, 공공기관과 법률 지원 단
   체와도 연계하여 단계적으로 센터를 설립하고자 함.


□ 이행방법
○ 준비단계=전입주민 실태조사, 전담TF팀 구성
○ 설계단계=센터기능 확정, 원스톱 행정지원, 주거.일자리 연결
○ 구축단계=센터개소,온라인 플랫폼 구축
□ 이행기간
○ 1년 내 센터 구축 및 운영개시
○ 정착시스템 완성


□ 재원조달방안 등
○ 국비확보=행정안전부:지방소멸 대응기금
           농림축산 식품부:귀농귀촌 지원사업
○ 도비지원=강원특별자치도 인구정책 연계사업
○ 군비=기존 인구정책 예산 통합 재편, 비효율 사업 구조조정
  선거명        인제군수선거        선거구명
 후보자명         한상철        기호   5   소속정당명    무소속
공약순위 : 2     제목 : 인북천,내린천앞강, 하천이용권 확보 지역환원 개발사업


□목 표
 ○ 국가. 도 중심 하천관리 지자체 실질 운영권 확보, 연간 관광객 2배
확대, 수변경제(레저.관광.상권)활성화를 이루고자, 한국수자원공사와 협업하
여, 강을 쓸 권한을 따내는 구조로 특정 구간을 수면사용권을 확보하는 전
략으로, 수면관광단지, 캠핑장 차박촌, 산책길, 자전거길, 물놀이 안전구역
으로 구분하여주고, 수변관광 중심지로 조성하여, 전국 최초의“수상레저특
구”조성을 추진, 밤을 밝히고,     카페거리, 야경, 드론 쇼,드론라이트 쇼, 조
명설치로 버스킹과 각종 공연과, 페스티벌 축제의 야간 관광명소로 탈바꿈
시켜, 물과 숲, 별 빛을 동시에 누리는 전국 으뜸 관광코스로 인제군 브랜
드를 상승시키면서, 청소년들도 동참하는 기회를 제공하여, 마음껏 자신들
의 실력과 숨은 재능까지도 발산하는 장소로 자라매김하려 함.


□ 이행방법(기간)
 ◯ 법.제도분석(0~6개월)
   하천법검토,국가하천vs지방하천권한분석,점용허가구조파악
 ◯협상단계(6~18개월)환경부,국토부협의,
  강원특별자치도협력,“지자체사업”요구
 ◯시범사업추진(1~2년)=특정구간지정,
  레저.관광테스트운영,안전.환경검증
 ◯확대개발(3~5년)=전구간단계적확대, 민간 투자 유치, 브랜드화


□ 재원조달방안 등
 ◯국비-환경부친 수구역 조성사업
문화체육관광부 관광개발 사업
◯도비-강원특별자치도 규제특례 활용
◯군비-기반시설 최소투자
 선거명          인제군수선거      선거구명


 후보자명          한상철      기호    5   소속정당명   무소속


             제목 : 국립산림치유원 유치 및 힐링 치유 산업 중심도시
공약순위 : 3
                             조성




□목 표
◯ 국가급 산림치유원 인제 유치=숙박형 치유시설
   장기 체류형 프로그램 개발 제공
◯ 연간 방문객 50만명 이상 확보를 위한 프로그램 운영
   스트레스 번아웃 회복, 노인.청년 맞춤형 프로그램 운영
◯ 치유 웰리스 산업기반 구축=치유관광 한방,웰리스
   산업, 힐링 숙박시설 확대시설로 연결함.
◯ “쉼이 산업이 되는 도시”= 지역주민 참여로 산림치유 지도사,
 숲 해설사,유아 숲 지도사를 양성하여 인제군민에게 일자리를 창출함.


□ 이행방법(기간)
○사전준비(0~6개월) = 후보지선정,타당성 조사,기본계획수립
◯유치경쟁 대응(6~18개월) 산림청 협의,정치권 협력,공모사업대
○확정 및 착공(1~3년)=국가사업 선정. 설계 및 착공
○운영(3~5년) = 프로그램 운영, 관광 연계 확대




□ 재원조달방안 등
○ 국비=산림청 직접투자(국가부담)
○ 도비=강원특별자치도 지원
○ 군비=부지 제공 및 기반시설.
 선거명         인제군수선거          선거구명


 후보자명         한상철       기호     5    소속정당명   무소속


                제목 : 빙어축제 부활 및 6개 읍,면 분산형
공약순위 : 4
                  “알프스형 겨울 관광광역 특구 조성”




□목 표
○ 대한민국 대표 겨울축제 1위 탈환! 연간 300만명 유치, 지역경제
  파급효과 1,000억원 이상 창출! 6개 읍,면 균형 발전의 실현!
  이미 성공한 경함이 있는 빙어축제를 브랜드가 살아있는 겨울 축
  제로 재점화만 하면 되며, 숙박,음식업, 상권이 즉각 효과를 보는
  확신이 있으나, 단일 축제가 아니라 분산형 네트워크 6개 읍,면
  동시축제 “인제형 알프스” 모델로 연결되어 유럽의 알프스처럼
  마을별 테마가 있기에 이동하며 즐기는 구조로 연결, 체류형 관광
  유도하려 함.


□ 이행방법(기간)
○ 기획단계(0~6개월)=읍면별 특화 컨텐츠 설계
○ 인프라구축(6~18개월)=이동 동선 구축 (셔틀버스 순환)
○ 시범운영(1~2년)=2~3개 읍면 우선 시행
○ 전면확대(3년~)=6개 읍면 완성. 국제관광 상품화



□ 재원조달방안 등
○ 국비=문화체육관광부 축제지원, 관광특구 지정사업
○ 도비=강원특별자치도 관광 프로젝트
○ 군비=기존 축제 예산 재편
 선거명           인제군수선거         선거구명
 후보자명            한상철       기호    5   소속정당명       무소속
                 제목 : 수상레저 특구지정 및 청년 귀환형 레포츠
공약순위 : 5
                            관광도시 조성

□목 표
○ 수상레저 특구지정(국가,도 시범사업)
        -연간 레포츠 관광객 200만명 유치, 청년 일자리 1,000개 창출
        “당일관광에서 체류형 관광으로 전환”(놀러와서, 즐기고
           일하고, 돈도 벌고, 결국 인제에서 사는 일석사조,유입정책)
        특구지정을 받기 위해, 규제 해제 및 완화로 산업화롤 도약.
        체류형 관광 전환을 유도하여, 1시간 체험이 1박2일로 그리고
        장기 체류로 이어져, 상권 활송화에도 기여함.
        수상레저 풀패키지를 구축하여 래프팅,카약,SUP,웨이크보드
        (초급 ~ 전문가코스 분리할 것임)
        청년 레포츠 창업도 지원하면서,장비교육,창업비 지원=“청년
        레포츠 사업자를 육성함.
        국제대회 및 페스티벌, 레프팅대회, 수상레저 패스티벌, 야간
        레저 관광(조명+음악+수변공연)을 통해 밤에도 돈 쓰는 구조
        수변상권 조성 = 카페거리, 푸드 트럭존, 캠핑, 글램핑)로
        만들어 청년 유입을 증가 시키면서, 관광 체류시간도 증가하
        며, 지역 상권 활성화에도 커다란 효과와 함께 인제 브랜드
        상승에 상당한 효과를 기대해도 좋음.


□ 이행방법(기간)
○ 특구지정 준비(0~6개월)=법적검토, 대상구역 설정
○ 시범사업 추진(6~18개월)=일부구간 우선 운영(안전,환경 검증)
○ 본격확대(1~3년)=전 구간 확대, 민간투자 유치
○ 글로벌화(3~5년)=국제 대회유치, 해외 관광객 확대


□ 재원조달방안 등
○ 국비=문문화관광부 레포츠 사업, 환경부 친구지구사업
○ 도비=강원특별자치도 특례 활용
○ 군비=기반시설 투자
