[별첨]


   선거명           익산시장선거                      선거구명

  후보자명           박경철                    기호    5       소속정당명   무소속

                 제목 : 특별 민생지원금 연 50만원씩 전 익산시민들께 지역화폐
 공약순위: 1
                        로 지급




□ 목 표 심각한 불경기로 인한 중소자영업자들의 줄도산 한계 중소기업들
         :                                                ,


   의 도미노적 부도와 폐점으로 인한 기본적 민생문제가 위협받고 있는 상황
   에서 최소한의 민생지원금을 26만 전 시민들께 지역화폐로 지급함으로써
   경기 선순환, 바닥경기 회복, 서민과 극빈의 삶을 기본적으로 보장함으로써
   건설적 사회통합에 이바지함.



□ 이행방법 행안부 및 전북도와 협의후 시행함
             :                                    .




□ 이행기간 임기내 년 :          2   .




□ 재원조달방안 등 국비 도비 시비 :           ,   ,   .
 선거명               익산시장선거                     선거구명

 후보자명              박경철                   기호    5     소속정당명   무소속


공약순위: 2            제목 : 부송동 쓰레기소각장 및 1, 2 산업단지 외곽 이전




□ 목 표 지난   :        50   여년 전 조성된 익산 1, 2산단 부근에 익산 영등동 신도시
 가 조성됨으로써 오랜 기간 대규모 아파트 단지에서 거주하는 영등동, 어
 양동, 팔봉동, 부송동 주민들이 악취와 대기오염, 미세먼지 등으로 고통받
 았고 암 환자가 증가 추세에 있는 사실은 심각한 상황.                          따라서 기존의 제
 1,   2   산단과 부송동 쓰레기소각장을 민가가 없는 도심 외곽으로 이전함으
 로써 익산시민들의 환경권, 생존권, 행복추구권 등의 권리를 회복시켜 드리
 고 악취와 대기오염없는 쾌적한 도시를 만들고자 함.


□ 이행방법 환경부와 협의후 시행함
               :                         .




□ 이행기간 임기내     :             .




□ 재원조달방안 등 국비 도비 시비      :       ,   ,   .
 선거명           익산시장선거                  선거구명

 후보자명          박경철                기호    5     소속정당명     무소속


공약순위: 3        제목 : 익산역 국제복합 환승센터 확장 완료




□ 목 표 익산
       :        KTX   역은 호남선, 전라선, 장항선, 새만금 인입철도 등 다양한
 열차노선이 교차, 환승되는 대한민국 철도 중심역할 축이다.                      따라서 호남
 관문이라는 이미지뿐 아니라 러시아 블라디보스톡에서 나진~선봉 혹은 북
 극항로인 러시아에서 익산~부산역까지 연계될 수 있는 유라시아 횡단열차
 가 환승 정차할 수 있는 곳으로 기대를 모으고 있다.                      이제 익산 KTX 환
 승역은 대한민국 철도중심역에서 국제복합 환승센터로써 역할을 다하기 위
 한 종합적 기능을 갖춘 확장을 추진함.



□ 이행방법 국토부 및 철도시설공단과 협의후 시행함
           :                                    .




□ 이행기간 임기내 :          .




□ 재원조달방안 등 국비 도비 시비
                  :       ,   ,   .
 선거명           익산시장선거                  선거구명

 후보자명          박경철                기호    5       소속정당명   무소속


공약순위: 4        제목 : 혁신도시 및 공공기관 익산 이전 확정




□목표    :   전북 제2도시로써 제2 혁신도시 유치 조성은 필수적이다.                함께
 수반되는 정부 공공기관과 공기업의 익산 이전 또한 반드시 익산으로 안
 착되어야 전북의 균형 발전이 이뤄질 수 있다.


□ 이행방법 행안부 및 전북도와 협의후 시행함
           :                                .




□ 이행기간 임기내 :          .




□ 재원조달방안 등 국비 도비 시비
                  :       ,   ,   .
 선거명             익산시장선거                        선거구명

 후보자명            박경철                      기호    5       소속정당명   무소속

                 제목 :           익산 식품클러스터 2단계 완성 및 APEC 등
공약순위: 5
                                세계정상회의 개최 유치 도전




□목표     :   1)   K-   푸드의 중심지라 불리는 익산 국가식품클러스터는 2014년 기
      공후 2016년 외국인 투자구역까지 지정되어 완공되었으나 아직 제2단계
      시설과 기타 부대시설의 완공이 이뤄지지않고 있다.                           따라서 조속히 국
      가식품클러스터의 면모를 갖추어 세계적 식품도시, 글로벌 푸드밸리로
      거듭나야 한다.
 2)   APEC   등 세계정상회의 개최 유치 도전.                     익산은 유네스코 세계유산도
      시로써 2025년 APEC 유치를 성공적으로 마무리한 경주시 사례를 집중
      살펴서 경제유발효과 7조~8조의 APEC 세계정상회의 개최를 유치, 도전
      해야 한다.


□ 이행방법 외교부 및 전북도와 협의후 시행함
             :                                      .




□ 이행기간 임기내   :              .




□ 재원조달방안 등 국비 도비 시비     :         ,   ,   .
