 선거명      의성군수선거                선거구명      의성군수선거

 후보자명     이왕식           기호             소속정당명   무소속

공약순위: 1   제목 : 의성경제 살리기 상품권 가구당 (20만 매월 지급 상향)




□ 목 표

○ 지역경제가 어려워 군에서 개입하지 않으면 경제가 살아남기 어렵다.
  그래서 서민경제 전통시장, 읍·면, 상가 살림을 목표로 한다.



□ 이행방법

○ 현금을 지급하면 통용이 어려워서 상품권을 발행해야
  전통시장 상가 읍·면 일반 식당·의류 가게 등이 살 수 있다.



□ 이행기간

○ 임기 중 (4년) 매년 실시



□ 재원조달방안 등

○ 중앙예산 중 1년 180억을 책정한다.




                        - 1 -
 선거명      의성군수선거                 선거구명      의성군수선거

 후보자명     이왕식            기호             소속정당명   무소속
          제목 : 안계, 금성, 다인, 의성 노인회관 증축 및
공약순위: 2
                최신 목욕탕 시설을 약속합니다.




□ 목 표

○ 노인 복지관 노후 및 노인들의 청결을 위함



□ 이행방법

○ 안계, 의성, 금성, 다인 노인복지관이 노후하여 증축을 하고
  또한, 노인들의 청경을 요함



□ 이행기간

○ 임기 내



□ 재원조달방안 등

○ 국회의원, 도의원이 함께 국비, 도비, 군비로 조달




                         - 2 -
 선거명      의성군수선거               선거구명      의성군수선거

 후보자명     이왕식          기호             소속정당명   무소속

공약순위: 3   제목 : 의성읍 노인복지관 (전)의성경찰서 자리로 이전




□ 목 표

○ 의성읍 노인복지관이 산위에 있어서 상당히 불편하다.
  또한 요금이 어르신들에겐 상당히 부담이된다.
  약 2000~2500원으로 하여 어르신들의 부담을 줄이고자 한다.



□ 이행방법

○ 현재 노인복지관 운영팀과 종교계, 원로등과 협의하여 이행한다.



□ 이행기간

○ 임기 기간 내



□ 재원조달방안 등

○ 국회의원, 도의원과 함께 국비, 도비, 군비등으로 조달




                       - 3 -
 선거명      의성군수선거              선거구명      의성군수선거

 후보자명     이왕식          기호            소속정당명   무소속

공약순위: 4   제목 : 의성 공생병원을 의성군 군립병원으로 개원하겠습니다.




□ 목 표

○ 현재 의성군 내에 병원이 없다. 단지 의원이 몇 군데 있을 뿐이다.
  군민들이 급한 의료 환자 발생 시 안동, 대구 등으로 가야 하는 어려움이 있다.
  군민들을 위하여 군립병원이 시급하다.



□ 이행방법
○ 의성군민의 최대 숙원 사업이다.
  국회의원, 도의원, 군의원, 지역 유지 등과 충분히 협의하여 이행한다.



□ 이행기간
○ 군수 임기 내



□ 재원조달방안 등
○ 국회의원, 도의원과 함께 국비, 도비 등과 군민들의 성금으로 조달




                      - 4 -
 선거명      의성군수선거              선거구명      의성군수선거

 후보자명     이왕식         기호             소속정당명   무소속

공약순위: 5   제목 : 의성 출신 국회의원 선출을 돕겠다.




□ 목 표

○ 전국 224개 국회의원지역구가 있다. 농촌에는 3~4개군이 국회의원지역구다.
대부분의 지역은 인구가 많은 군이 국회의원을 배출한다. 그러나 의성군만 울진보다
2500명은 많은데도 불구하고 울진군에 다 뺏기고 말았다. 그래서 군수에 당선되면
의성군 출신이 국회의원으로 당선되게 하겠다.



□ 이행방법

○ 5만, 의성군민이 힘을 합쳐 국회의원을 배출한다.



□ 이행기간

○ 군수 임기 1년 안으로



□ 재원조달방안 등

○ 무




                      - 5 -
