    선거명                 진도군수선거

 후보자명        김희수       기호      소속정당명        무소속

공약순위: 1   제목 : “바람연금과 함께, 인구감소 대응 총력 추진!”


□ 목 표
○ 바람연금과 함께한 지방소멸・인구감소 대응 총력 추진

□ 이행방법
<   신재생 에너지 분야 >
○ 3.6GW 대규모 해상풍력 집적화단지 구축
○ 전 군민 대상 “바람연금·이익공유제” 실현
○ 진도항 서남해 해상풍력 운영·정비 (O&M)거점항 육성
○ 지역경제 활성화의 시작 “345kv급 변전소 신설”
○ 지역경제의 새바람 “해상풍력 배후도시” 조성
○ 해상풍력 특화농공단지 조성 및 단계적 확대(군내면)
○ 햇빛으로 만드는 공공주도형 신재생 에너지 대전환
○ 군민과 함께 만드는 “진도형 햇빛소득마을” 조성
<   인구감소 대응 분야 >
○ 청년에게 집을, 지역에 활력을 “공공임대주택 확대 공급”
○ 청년 정착 패키지(일자리·주거·소득) 지원 정책 추진
○ 청년 부부 주거환경 개선 “보배섬 신혼 보금자리 사업” 추진
○ 농어촌 기본소득 시범사업 추진
○ 국제결혼 지원조례 제정 추진 (결혼비용, 주거지원 등)

□ 이행기간
○ 임기 내 추진

□ 재원조달방안 등
○ 국비, 도비, 군비, 민자 등
 선거명                    진도군수선거

 후보자명        김희수      기호       소속정당명     무소속

공약순위: 2   제목 : 살기좋은 농어촌 조성! 풍요로운 미래실현!


□ 목 표
○ 살기 좋은 농어촌 조성! 풍요로운 미래 실현!

□ 이행방법

○ 매년 전 군민 생활안정지원금 지급

○ 진도군 서망항 국가어항 확장

○ 물김 1번지, 김산업 중심지 도약 (해조류 전담부서 신설)

○ 지산면 농기계 임대사업소 건립(총 4개소) 추진

○ 농산물 가격안정제 시행 및 벼 수매장려금 확대 지원
○ 스마트 농수특산물 통합 물류 센터 건립

○ 농수산물 가공산업 육성 및 해외 판로 개척 (성경식품)

○ 전복 가격 안정시스템 구축 및 판로 확대
○ 진도~조도 연결 新조도대교 건설을 위한 지방도(국도) 승격 추진

○ 영암 ~ 진도항 고속도로 신설 (57km)

○ 해상풍력 기회발전 특구지정으로 “지역경제 대전환” 고속철도(KTX) 진도연장 추진
○ 군도 17호선 해창교 건설 추진

○ 풍수해로 군민을 지키는 “소포지구 생활권 정비사업” 추진

□ 이행기간

○ 임기 내 추진

□ 재원조달방안 등
○ 국비, 도비, 군비 등
 선거명                   진도군수선거

 후보자명        김희수      기호      소속정당명   무소속

공약순위: 3   제목 : 대한민국 대표 문화도시 발돋음




□ 목 표

○ 역사와 예술, 자연과 관광이 어우러진 대한민국 대표 문화도시 도약!



□ 이행방법

○ 남도 어울림 진도 민속예술 클러스터 조성

○ 문화·관광·예술을 하나로 가칭 “진도문화관광예술재단” 설립

○ 스포츠 휴양·관광 클러스터 결합한 아리랑베이스볼타운 조성
○ 공공부지 활용한 파크골프장 확대 조성 27홀·36홀

○ 체류형 관광 활성화 추진

○ 군민 건강증진과 생활체육 활성화, 공공형 골프 연습장 건립
○ 자연·문화·휴식이 어우러진 동외호수공원·편백숲 명소화 추진

○ 상・장례문화 유네스코 인류무형유산 등재 추진



□ 이행기간
○ 임기 내 추진



□ 재원조달방안 등

○ 국비, 도비, 군비 등
 선거명                   진도군수선거

 후보자명        김희수      기호       소속정당명   무소속

공약순위: 4   제목 : 사각지대 없는 진도형 맞춤복지・의료서비스 실현




□ 목 표

○ 아이부터 어른까지 사각지대 없는 진도형 맞춤복지 의료서비스 실현



□ 이행방법

○ 전남병원 투석환자 확대운영(40명 -> 50명)

○ 찾아가는 물리치료실, 주치의제 확대 운영

○ 보건·복지인력 처우개선으로 지속 가능한 근무환경 확립
○ 생명을 살리는 “복지 사각지대 ZERO 시스템” 구축

○ 장애인복지관 식당 증축으로 안전하고 편안한 복지환경 조성

○ “행복한 다문화 가족” 맞춤형 지원 정책 추진
○ “보배섬 다문화 강사 아카데미” 운영

○ 이주여성 건강검진비 지원 확대



□ 이행기간
○ 임기 내 추진



□ 재원조달방안 등

○ 국비, 도비, 군비 등
 선거명                      진도군수선거

 후보자명          김희수       기호       소속정당명    무소속

공약순위: 5    제목 : 전 군민이 화합하고 참여하는 군정 실현




□ 목 표
○ 전 군민이 함께 참여하고 화합하는 열린 군정 실현



□ 이행방법

○ 열린행정을 위한 읍면 순회 이동 집무실 정례화

○ 군청과 마을회관을 실시간으로 연결하는 영상소통방 운영

○ 공무원노동조합 합법적 활동 보장 등 소통과 상생 행정 실현

○ 신재생 에너지(해상풍력 등) 전담부서 신설 및 확대 개편
○ 청년, 지역인재 등을 활용한 홍보대사 육성 및 지원

○ “군민이 주인” 참여형 군정 혁신 프로그램 운영

  -   일 군수, 공무원 체험제 정례 운영(매월 1~2명 공개모집)
      1



  -   정례조회, 회의 등을 주민참여, 공개형으로 전환, 투명행정, 열린행정 실현




□ 이행기간

○ 임기 내 추진



□ 재원조달방안 등
○ 국비, 도비, 군비 등
