        선거명             철원군수선거           선거구명

    후보자명                    고기영     기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 1              제목 :   사통팔달 수도권 1시간 시대, 실현하겠습니다
□목표
○길이 열려야 철원의 미래가 열립니다.
        철원의 가장 큰 숙원사업인 교통 인프라 확충입니다.
    - 포천~철원 고속도로 조기 착공
    - 경원선 운행 재개 및 연천 전철 철원 연장
    - 동송 사문안~ 연천 대광리 도로 연결 추진


□ 이행방법
        -   고속도로
            *   국토교통부·기획재정부·강원특별자치도와 상시 협의체 구축
            *   경제성(B/C) 중심이 아닌 안보·균형발전·관광·산업 효과를 포함한
                정책성 평가 강화 추진.


    -       경원선 운행 재개 및 연천 전철 철원 연장
            * 동두천~연천 전철공사로 중단되었던 경원선 재운행 촉구
                (재운행 전까지 대체교통수단 운행 촉구)
            *   철원 연장 타당성 연구 및 사전 행정절차 선제 대응
            *   관광·군부대·정주 인구 증가 효과를 포함한 수요 논리 확보


    -       동송 사문안~ 연천 대광리 도로
        * 경기도·강원도 공동협력 사업으로 추진
        * 접경지역 발전사업 및 특별교부세 확보 추진
        * 군부 협의와 환경영향 검토 조기 추진


□ 이행기간
-       교통은 기다림의 정치가 아니라 실행의 정치입니다.
        저 고기영은 임기 내 반드시 가시적 성과를 만들겠습니다


□ 재원조달방안 등
    -       접경지역 특별지원사업 적극 활용하고 정부 특별재원을 최대한
            확보하겠습니다.
    -       안보 희생에 대한 국가 보상을 반드시 이끌어내겠습니다.
 선거명        철원군수선거           선거구명

 후보자명            고기영    기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 2   제목 :   철원의 첫 번째 경제 군수



□목표
 저 고기영이 제일 잘 하는 일 “세일즈”, 철원의 대표영업사원이
 되어 군수실 직속 “희망경제 협력단” 설치를 통해
 기업 유치와 투자 유치를 직접 챙기고 기존 산업단지 활성화를 통해
 양질의 일자리와 미래산업 기반을 만들겠다는 구상입니다.


□ 이행방법
 - 기업유치 전담 TF 운영, 수도권 기업 대상 군수가 직접 세일즈
 - 기업 맞춤형 입지·행정 지원 패키지 운영
 - 기업 맞춤형 인력 연계 지원
 - 스마트농업·식품가공 특화 추진


□ 이행기간
 “경제는 속도” 입니다. 저 고기영은 취임 즉시 뛰겠습니다.
 군수가 직접 기업을 만나고, 직접 투자 유치에 나서
 철원 경제를 조기에 반드시 회복‧안정화 시키겠습니다.”


□ 재원조달방안 등
해당 공약은 “적은 예산으로 큰 투자를 끌어오는 세일즈 행정”
이라는 점입니다.
따라서 군 재정 부담은 최소화하면서 국비·도비·민간투자를 최대한
끌어오는 방식으로 추진하겠습니다.
 선거명         철원군수선거             선거구명

 후보자명             고기영      기호    5       소속정당명   무소속

공약순위: 3    제목 :   농업 활성화 및 농축산물 유통 혁신



□ 목 표
- 농업은 철원의 뿌리이자 미래입니다.
- 유통혁신으로 농산물 판로를 넓히고, 농민수당과 농자재 지원 확대를
 통해 농가 부담을 줄이겠습니다.
- 외국인 근로자 숙소를 체계적으로 구축해 지속가능한 철원 농업을
 반드시 만들겠습니다.”
 -
□ 이행방법
 -철원 농산물 우선 구매 협약
 - 계약재배 품목 확대 (오대쌀, 파프리카, 토마토, 한우, 돼지고기)
 - 농민수당 현실화 (단계적 이행)
     * 1단계 : 70만원 → 85만원
     * 2단계 : 100만원 완성
 - 농자재비 50% 지원확대
     * 농협·생산자단체 공동구매
     * 군 단위 대량구매 단가 인하
 - 권역별 외국인 근로자 전용 숙소 신축
     * 농가 수요조사, 관내 유휴 부지 확보, 각종 국비 공모 신청
□ 이행기간
 ○ 취임 즉시 농업경제 혁신에 착수하겠습니다            .


  1~2   년 내 농민이 체감할 수 있는 농민수당 인상과 농자재 지원 확대를
  완료하고, 4년 안에 농축산물 유통혁신과 외국인 근로자 숙소 체계를
  완성하겠습니다.


□ 재원조달방안 등
 ○ 농민 지원은 비용이 아니라 미래에 대한 투자입니다             .


  국비와 도비를 최대한 확보하고, 불필요한 예산은 과감히
  조정해 농민이 체감하는 지원을 반드시 확대하겠습니다.”
 선거명        철원군수선거            선거구명

 후보자명            고기영     기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 4   제목 :   교육의 도시, 철원




□ 목 표
- 아이 한 명을 키우기 위해 온 마을이 함께하는 철원을 만들겠습니다.
- 놀이·돌봄·교육 지원을 강화해 부모 부담은 줄이겠습니다.
- 아이와 청년이 머무르는 미래형 철원을 반드시 실현하겠습니다.


□ 이행방법
- 고석정 관광권과 연계한 가족형 관광벨트 조성
- 아이돌봄 시니어 일자리 연계, 자원봉사 네트워크 구축
- 기존 장학회 기능 강화
- 교육지원기금 확대 조성


□ 이행기간
 - 취임 즉시 돌봄과 교육 지원을 시작하겠습니다.
 - 임기 안에 아이사랑 비전센터와 교육지원 체계를
  단계적으로 완성하겠습니다.


□ 재원조달방안 등
 - 지방소멸대응기금과 국·도비를 적극 확보
 - 장학재단 및 교육발전기금 확대 조성
 - 지역기업 및 출향인 장학후원 체계 구축 강화
    선거명      철원군수선거           선거구명

    후보자명          고기영    기호    5     소속정당명   무소속

공약순위: 5    제목 :   빈틈 없는 촘촘한 복지서비스



□ 목 표


- 복지는 선택이 아니라 군정의 기본책임입니다.
- 어르신과 국가유공자, 장애인과 복지종사자까지 모두가 존중받는
    철원을 만들겠습니다.
- 누구도 소외되지 않는 따뜻한 공동체 철원을 반드시 실현하겠습니다.


□ 이행방법
- 75세 이상 어르신 월 30만원 철원상품권 지급,
- 24시간 앰뷸런스 비용 50% 지원. (차상위계층 무료),
- 국가유공자 및 무공수훈자 등 수당 현실화 ,
- 복지관련 종사자 처우개선,
- 장애인 종합 복지관 건립.


□ 이행기간
-   어르신 지원과 의료비 지원은 취임 즉시 추진하겠습니다.
-   보훈과 복지체계 개선도 임기 안에 단계적으로 완성하겠습니다.
-   장애인 종합복지관 건립은 임기 내 책임 있게 추진하겠습니다.


□ 재원조달방안 등
-   보여주기식 예산은 줄이고 생활복지는 확대하겠습니다.
-   지역경제와 연계되는 복지정책으로 선순환 구조를 만들겠습니다.
