  선거명     해남군수선거          선거구명
 후보자명        박 지 원     기호   5  소속정당명      무소속
          제목 : 해남군민의 피부노화를 멈추게 하여 20~30십대 피부로 대폭
공약순위: 1
          향상시킨 기적을 드리겠습니다.

○목표
피부가 5살 먹는 아이 피부처럼 좋아진 건강현상을 드린다.



○ 상기와 같은 이행방법은 천연 자원이 해남 있고 없는 것은 재배 및 가축을
                               ,


길러야 하고 , 식품제조 공장을 만들어야 한다.


당뇨현상은 바로 없어진다.

상기 내용을 실천하고자 법인사업소를 만든다.




                                         2026   5   월 14 일
                      제출․승낙인       후보자      박지원         


 이재명 대통령님 & 박지원 과는
 중앙대학교 법학과 동문 친구임으로 중앙정부
  예산요청에 도움이 크게 될 것입니다.




                       - 1 -
  선거명   해남군수선거          선거구명
 후보자명       박 지 원    기호   5   소속정당명             무소속
공약순위: 2 제목: 알카리성 미네랄 해남수(水)를 개발 판매한다.


○목표   :       제주에는 ‘암반수’가 있다면,      해남군에는 건강에
매우 대단히 좋은 알카리성 미네랄 해남수(水)를 개발하여 무상
배금 및 국내 국외 수출하여 해남군의 재정수입 으로 해남군의
경제발전 및 해남군민에게 현금 분배를 하겠습니다.


○ 이행방법: 해남군의 입지 조건상 알카리성 미네랄 해남수
(水) 개발이 용이하다.

요즘 사람은 과도한 육류섭취로 체질이 산성화 되어 몸이 무겁고 면역성이
저하되어 있어 각종질병에 노출되어 있습니다.


○ 이행기간 취임 년 내 실행가능이 있음
          :         1           .


○ 재원조달방안 등 예산은 별로 들지 않을 것으로 판단다
                :                       .




                                      2026  년 5 월 4 일

                        제출․승낙인       후보자      박지원       




                        - 2 -
  선거명   해남군수선거           선거구명
 후보자명       박 지 원     기호  5   소속정당명   무소속
공약순위: 3 제목: 전(全)세계적으로 가장 맛있는 건강김치를 생산 판매한다.

○목표     :   해남군의 입지조건에 맞는 천혜의 사업은 전(全)세계적으로 가장
맛있는 건강김치를 생산판매 하여 농가소득 및 해남군민 현금배당수당이 전국
에서 가장 우수함을 목표로 한다.

○ 이행방법 1. 해남배추전량을 고가로 매수하여 초대형 김치재조공장을
            :


만들어, 유산균이 풍무한 건강김치를 동굴 속에서 숙성하여 국내 및 해외에
수술하는 과정에서 일자리 창출 및 수익증대로 발생된 돈을 해남군민에게
충분히 드리겠습니다.

  사업을 성공적으로 이행할 능력이 있는 증거는 법학과 졸업, 26년 행정전공, 경영
학과 졸업, 식품영양학과졸업, 육군전투병과 정보통신 장교출신이기에               박지원 해남
군수 후보자는 이러한 사업을 할 수 있는 기본이 되어 있습니다.


○ 이행기간은 해남군민이 저를 선발해 주시면 취임즉시 계발계획을
                :                 ,


세워 나아가겠습니다.

○ 재원조달방안 등 이 사업은 국가적인 대규모 사업이라 중앙정부의 예산을
                    :


 받아 시행해야 한다. 그래서 제가 취임즉시 중앙대학교 법학과 출신이라
청와대 이재명 대통령임도 중앙대학교 법학과 출신이라. 이런 인맥을 통해
예산확보로 5대공약이 완성되어 ,해남군 재정이 차고 넘치면, 중앙정부로
받은 개발자금을 중앙정부에 국방비 목으로 갚겠습니다.
그래서 대한민국의 “부국 강국의 시작‘은 해남군으로부터 시작됨을 국민이 알
것입니다.
                                2026  년 5 월 14 일


                        제출․승낙인           후보자 박지원 




                        - 3 -
  선거명         해남군수선거           선거구명
 후보자명              박 지 원    기호  5   소속정당명   무소속
              제목: [ 해남군민의 민원처리가 안되면 되게하여 완전무결한
공약순위: 4           해남군민 민원처리가 완전무결하게 언제나 되도록 박지원
                  후보자가   직접 공무원을 교육시키겠습니다.


○ 목 표 : 해남군민을 위한 민원처리는 완전무결하게 속 시원하게 업무처리
하여 군민의 행복지수를 높이는 목표입니다.


○ 이행방법 매월 공무원이 가져야 할 기초법령 등 민원인의 민원을 경청
          :                             ,


 하도록 교육을 시켜 완전무결한 민원 해결이 되도록 하겠습니다.


○ 이행기간 취임부터 퇴임 날까지
              :




○ 재원조달 방안 재원을 들지 아니한다              .




                                               년 5 월 14 일
                                            2026



                               제출․승낙인       후보자 박지원   




                               - 4 -
  선거명   해남군수선거          선거구명
 후보자명       박 지 원    기호  5   소속정당명   무소속
공약순위: 5 제목: 마을마다 태양광 뜨거운 물 샤워장을 만들어 준다.


○목표   :   마을마다 있는 마을 회관에 태양광을 이용한 온수 샤워장을 만들

어 줌으로, 들에서 전답 가꾸는 사이 흙먼지로 덮어쓴 몸을 언제나 씻는 것은

위생상 좋고,    무병장수의   길이다. 그래서 전체적으로 보면 가구마다 연료비

절감도 된다.


⁋ 맹지의 논•밭에 배추생산 고구마 생산물이 대로이동이 용이 하도록 농로
정비를 하여 농민의 생산물 수확 운반 편리를 준, 공약을 합니다.
자비 및 도비예산을 받아 추진한다.




                                   년 5 월 14 일
                                2026



                       제출․승낙인   후보자 박지원   




                       - 5 -
