 선거명                     순천시장선거

후보자명          노관규      기호    6   소속정당명     무소속

공약순위: 1   제목 : 순천 5대 미래산업 경제축 완성


□ 목 표
○   문화콘텐츠, 우주항공, 그린바이오, 치유산업, RE100 반도체 산업을
    중심으로 순천의 미래 먹거리 산업 기반을 완성하겠습니다.
    이를 통해 청년일자리와 기업 유치, 지역경제 활력을 동시에 높이겠습니다.


□ 이행방법
○ 애니메이션·웹툰·영상 등 문화콘텐츠 산업 클러스터를 조성하고 관련
    기업과 인재가 모이는 기반을 만들겠습니다.


○ 한화에어로스페이스 등 기존 우주항공 산업 기반과 연계해 항공·
    우주·UAM 관련 산업 생태계를 확장하겠습니다.


○ 그린바이오 산업 기반을 강화하고, 치유· 웰니스 산업과 국가정원·
    순천만을 연결해 순천형 미래산업으로 육성하겠습니다.


○ RE100 반도체 산업단지 조성을 추진해 친환경 에너지 기반의 미래형
    산업도시로 도약하겠습니다.


□ 이행기간
○ 2026~2030 : 5대 미래산업별 실행계획 수립 및 기반 조성
○ 2026~2030 : 기업 유치, 산업단지 조성, 인재양성 사업 단계적 추진
○ 2026~2030 : 순천형 미래산업 생태계 완성


□ 재원조달방안 등
○ 국비·도비 공모사업, 지방비, 민간투자, 산업단지 조성 관련 재원 등을
    연계해 추진하겠습니다.
○ 정부 미래산업 육성사업과 전남도 전략산업 예산 확보에 총력을
    다하겠습니다.
 선거명                    순천시장선거

후보자명          노관규      기호      6   소속정당명   무소속

공약순위: 2   제목 : 체류형 정원관광도시 완성


□ 목 표
○ 2023순천만국제정원박람회의 성공을 바탕으로 비약적으로 늘어난
  관광을 바탕으로, 치유산업과 특급호텔을 유치하여 순천을 단순 방문
  관광지가 아니라 오래 머물고, 소비하고, 다시 찾는 체류형 관광도시로
  만들겠습니다.

□ 이행방법
○ 국가정원, 순천만습지, 오천그린광장, 그린아일랜드, 원도심, 음식,
  숙박, 치유·웰니스 자원을 하나의 관광동선으로 연결하겠습니다.


○ 국가정원 인근 특급호텔 유치 등 숙박 인프라를 확충하고,
  야간관광·미식관광·도심관광 콘텐츠를 강화하겠습니다.


○ 정원후방산업과 관광산업을 함께 육성해 정원이 지역경제와
  일자리로 이어지도록 하겠습니다.


○ 순천만과 국가정원을 중심으로 생태수도 순천의 브랜드를 더욱
  강화 하겠습니다.


□ 이행기간
○ 2026~2027 : 체류형 관광 종합계획 수립 및 핵심사업 착수
○ 2026~2030 : 숙박·교통·관광콘텐츠 확충
○ 2026~2030 : 정원관광과 치유관광 연계사업 확대

□ 재원조달방안 등
○ 문화체육관광부, 환경부, 산림청 등 중앙부처 공모사업과 전남도
  관광·정원 산업 예산을 적극 확보하겠습니다.
○ 숙박시설과 관광콘텐츠 분야는 민간투자를 적극 유치하고,
  필요한 기반시설은 국·도비와 시비를 연계해 추진하겠습니다.
 선거명                    순천시장선거

후보자명          노관규      기호   6     소속정당명   무소속

공약순위: 3   제목 : 차세대 공공자원화시설 적시건립과 시민편의시설 조성


□ 목 표
○ 국가정원 인근 연향들에 들어서는 시설은 기존의 낡은 소각장 개념을
  넘어, 지하는 차세대 공공자원화시설로 조성하고 지상은 공원화하여
  시민들이 이용할 수 있는 기대시설로 만들겠습니다.
  아울러 국제규격 수영장, 배드민턴전용구장, 실내승마장 등 소각열을
  활용한 냉난방 시스템으로 시민들의 레저 스포츠 환경 개선에도
  이바지 하겠습니다.


□ 이행방법
○ 차세대 공공자원화시설은 과학적 검토와 법적 절차에 따라 안정적으로
  추진하겠습니다.


○ 시설은 지하화하고, 지상부는 공원과 시민휴식공간으로 조성하겠습니다.


○ 소각열을 활용한 국제규격 수영장 등 주민편의시설을 함께 조성해
  지역주민에게 실질적인 혜택이 돌아가도록 하겠습니다.


○ 주민 우려는 충분히 이해하되, 정확한 과학적 정보와 법적 절차에
  근거해 사업을 추진하겠습니다.

□ 이행기간
○ 2026~2027 : 행정절차 및 실시설계 추진
○ 2027~2029 : 시설 공사 및 주민편의시설 조성
○ 2029~2030 : 시운전 및 정상 운영


□ 재원조달방안 등
○ 환경부 국비, 전남도비, 시비를 연계해 추진하겠습니다.
○ 폐기물처리시설 설치 관련 법정 지원사업과 주민편의시설 조성 재원을
  함께 확보하겠습니다.
 선거명                      순천시장선거

후보자명          노관규        기호    6   소속정당명       무소속

공약순위: 4   제목 : 명품 정주도시 순천 완성


□ 목 표
○ 오천그린광장, 그린아일랜드, 신대천에 이어 시민의 일상이 달라지는
  명품 정주환경을 완성하겠습니다. 아이 키우기 좋고, 걷기 좋고,
  쉬기 좋은도시를 만들겠습니다.


□ 이행방법
○ 연향 센트럴파크, 조례 에코 스포츠 컴플렉스, 신대 미래문화복합센터,
  왕조 복합커뮤니티 공간 등 생활권별 핵심 정주 인프라를 조성하겠습니다.


○ 달빛어린이병원, 공공산후조리원, 지역필수의료체계 등 시민이
  체감하는 보육·의료·복지 정책을 강화하겠습니다.


○ 교통체증 해소를 위한 도로망 확충, IC 신설, 주요 간선도로 개선
  등을 추진하겠습니다.


○ 원 도 심 과 신 도 심 이 함 께 발 전 할 수 있 도 록 생 활 SOC와
  문화·체육·교육 기반을 균형 있게 확충하겠습니다.


□ 이행기간
○ 2026~2027 : 생활권별 정주환경 개선사업 설계 및 착수
○ 2026~2030 : 공원, 문화, 체육, 보육, 의료 인프라 단계적 확충
○ 2026~2030 : 도시 균형발전 및 교통환경 개선 추진


□ 재원조달방안 등
○ 국토교통부, 보건복지부, 문화체육관광부, 교육부 등 중앙부처
  공모사업과 전남도 예산을 적극 확보하겠습니다.

○ 생활SOC 복합화 사업, 도시재생사업, 지방소멸대응기금 등을 연계해
  재원을 마련하겠습니다.
 선거명                       순천시장선거

후보자명          노관규         기호    6   소속정당명       무소속

공약순위: 5   제목 : 동부권 중심도시 순천의 위상 강화


□ 목 표
○ 광주·전남 통합, 여수·광양 산업위기 등 큰 변화 속에서 순천이
  전남 동부권의 중심도시이자 남해안 남중권의 핵심 거점도시로
  도약하도록 하겠습니다.


□ 이행방법
○ 2차 공공기관 이전을 적극 추진해 순천의 행정·산업·교육 기능을
  강화하겠습니다.


○ 여수MBC 순천 이전, 경전선 문제, 전남 동부청사 기능 강화 등
  지역의 핵심 현안을 중단 없이 추진하겠습니다.


○ 순천대 의대 유치와 대학병원급 의료체계 구축을 위해 가능한
  모든 옵션을 검토하고 대응하겠습니다.


○ 여수·순천·광양을 연결하는 메가시티 전략을 통해 순천이 동부권
  발전의 중심 역할을 하도록 하겠습니다.


□ 이행기간
○ 2026~2027 : 핵 심 현 안 별 추 진 전 략 수 립 및 관 계 기 관 협 의
○ 2026~2030 : 공공기관 이전, 의대·의료체계, 방송·교통 현안 지속 추진
○ 2026~2030 : 전남 동부권 중심도시 기능 강화


□ 재원조달방안 등
○ 국가균형발전사업, 공공기관 이전 관련 국비, 전남도 예산, 시비를
  연계해 추진하겠습니다.
○ 국회, 중앙정부, 전남도, 관계기관과 적극 협의해 순천에 필요한
  예산과 제도적 지원을 확보하겠습니다.
