  선거명                      여수시장 선거
  후보자명      김창주       기호             소속정당명     무소속

 공약순위 : 1   제목 : 첨단화학산단 신설 및 기존 산단 재생


☐ 목표
- 산업 구조의 고도화로 일자리 창출:
 기석유화학 산단을 정밀화학 산단으로 고도화 청년일자리 창출과 지역경제 활성화
- 지속 가능한 미래 성장 동력 확보:
 산단고도화로 2차전지, 뷰티·의약 소재산업 중심 활성화로 산단 재생 추진


☐ 이행방법
- 율촌2산단 조기 완공:
 율촌2산단 조기 완공으로 특화형 첨단화학산단 조속 추진
- 노후산단 뉴딜 추진과 석유화학산업 특별법 실효성 확보와:
 산업위기 선제대응지역 재원 약 3700억원 투자 추진과 특별법에 따른 전기요금
 인하, 세제 혜택 등 산단기업 실질적 지원책 강구
- 민·관 협력 체계 구축:
 지자체 공무원 TF팀 산단상주로 ‘현장 밀착형 행정 지원’시스템을 구축 행정지원
 확대


☐ 이행기간
- 2026. 07.~: 석유화학산업특별법 관련 협의 및 산단 뉴딜사업 추진
- 2026. 07.~: 율촌2산단 조기완공 추진과 첨단화학산단 마스터플랜 수립
- 2029. 01.~: 율촌2산단 기업 입주 개시 및 신산업 생태계 활성화


☐ 재원조달방안
- 국비 확보 추진 전개 및 뉴딜 사업 예산 확보:
 산업위기 선제대응지역 지정 예산(3,700억 원) 및 정부 산단개조 공모 사업비 확보
- 민간 투자 유치: 첨단화학 글로벌기업 및 국내 대기업의 직접 투자 유치 추진
   선거명                         여수시장 선거
  후보자명        김창주         기호         소속정당명   무소속

  공약순위 : 2    제목 : 세계적 해양 문화수도 조성

☐ 목표
- 해양 문화 거점화:
 선소해상공연장을‘아시아 시드니’로 건설, 여수를 세계적 해양문화 수도 조성
- 스포츠 경제 생태계 구축:
 365스포츠 컴플렉스몰 건설로‘365일 경제 활력’실현


☐ 이행방법
- 선소 해상 공연장(Floating Stage) 건립:
 선소해상공연장 조성으로 세계적 관광 콘텐츠화
- 최첨단 스포츠 컴플렉스몰 조성:
 365스포츠 컴플렉스몰과 종합스포츠 시설의 문화 공간조성으로 스포츠산업
 선진화로 체육관관산업 활성화
- 명품 체육시설 확충:
 명품 파크골프장 및 야구·축구장 등 확충으로 시민건강복지 실현


☐ 이행기간
- 2026. 09~: 해상 공연장 등 시설 타당성 조사 추진
- 2027. 06~: 선소 해상 공연장 및 파크골프장 등 주요사업 추진
- 2029. 01~: 스포츠 컴플렉스몰 준공 및 글로벌 해양 스포츠 페스티벌 개최


☐ 재원조달방안
- 민관 협력 투자 유치(PPP):
 스포츠 컴플렉스몰 등에 대한 민간 자본(BTO/BTL)유치
- 국비 및 정부 공모 사업 확보:
 문화체육관광부‘글로벌 관광 거점 도시’및 해양수산부‘거점형 마리나 항만’
 예산, 기업 사회공헌 기금(CSR) 유도확보 추진
   선거명                         여수시장 선거
  후보자명        김창주         기호            소속정당명    무소속

  공약순위 : 3    제목 :     ‘여수100년의 시작’ Y-트램(Y-Tram) 건설



☐ 목표
- 해안선 발굴:
 여수100년의 시작 친환경 Y-트램 건설로 여수해안선의 재발견 모색
- 관광·상권 활성화 및 통합의 공간조성:
 해안선 따라 흐르는 Y-트램노선의 세계적 관광 자원화 및 여수·여천의 통합 달성


☐ 이행방법
- Y-트램 노선 구축:
 엑스포역~원도심~남산공원~여천을 잇는 친환경 트램 노선 구축
- 거점 연결 및 교통체계 개편:
 기존 시가지, 연등천 복원 구간, 남산공원 K-POP 공연장 등 노선연결로
‘스마트 관광 벨트’완성과 트램과 버스 등과 연계한 지능형 교통체계(ITS) 구축


☐ 이행기간
- 2026. 07~: 도시철도망 구축계획 수립 및 관계기관 협의 추진
- 2027. 01~: 시민공청회 등 기본계획 수립
- 2028. 01~: 트램사업 추진


☐ 재원조달방안
- 국비 확보 및 민자 유치:
 정부의 '친환경 모빌리티 보급 사업' 국비 예산 확보 및 민간자본 유치와
 지방소멸대응기금 활용방안 강구
   선거명                          여수시장 선거
  후보자명        김창주          기호         소속정당명     무소속

  공약순위 : 4    제목 :      남산공원 세계적 K-POP 공연장 조성


☐ 목표
- 세계적 랜드마크 조성:
 남산공원 K-POP 공연장 조성으로 여수의 세계화 추진 및 관광산업의 극대화
- 여수관광의 세계화:
 세계적 콘텐츠 개발로 관광의 세계화 및 역사와 결합 된 '체류형 관광' 실현


☐ 이행방법
- 공연장 건립:
 가막만과 여수 밤바다가 어우러진 남산공원에 세계적인‘K-POP 공연장'을 조성
- 역사·문화 콘텐츠 융합:
 K-POP 공연의 대중화 및 K-콘텐츠 페스티벌 등 프로그램 개발 다양화로 지역경제
 활성화 및 청년일자리 확대
- 주변 상권 연계 경제효과 극대화:
 K-POP의 '문화의 거리' 조성으로 경제효과 제고


☐ 이행기간
- 2026. 07~: 타당성 검토 및 조사
- 2026. 12~: 시민공청회 추진 및 기본계획 수립
- 2027. 05~: 타당성 용역추진


☐ 재원조달방안
- 국비 확보 추진:
 조성사업 추진에 따른 기본 예산 국비확보 전력추진
- 민간자본 확보:
 K-POP 공연장 및 문화 시설 건립 시 일부공간 민간 자본 유치
   선거명                       여수시장 선거
  후보자명        김창주       기호            소속정당명      무소속

  공약순위 : 5    제목 : 글로벌 국제학교 유치


☐ 목표
- 인구 유출 방어 및 유입:
 글로벌 국제학교 유치로 교육 문제를 해소 젊은층 정주 여건 개선으로
 인구유출 방어 및 전국 단위 교육 이주 수요 창출
- 도시 경쟁력 제고:
 여수를‘글로벌 교육 명품 도시’로 재탄생 도시브랜드 제고


☐ 이행방법
- 교육 특구 지정 및 사학 유치:
 교육과정 자율권 보장하는‘교육발전특구’지정으로 세계적 해외 명문 사학 유치
- 지역인재 선발 쿼터제 도입:
 여수 거주시민 자녀 '지역인재 전형' 대폭 확대
- 기업 연계 상생 장학 모델 도입:
 기업 출연 '인재 육성 기금' 조성으로 최고 장학 혜택 제공 등 민관 협력형 운영


☐ 이행기간
- 2026. 07.~: 교육 특구 지정 타당성 검토 및
- 2027. 01.~: 시민공청회 추진 및 해외 명문 사학 유치 MOU 체결 추진
- 2027. 07~: 학교 설립 추진 및 기본계획 수립
- 2029. 01~: 학교개교 추진


☐ 재원조달방안
- 민간 자본 활용:
 외국 교육법인 직접 투자 유치 및 시유지 장기 임대 방식제공
- 정부 기금 및 RIS 연계:
 지방소멸대응기금 확보 및‘지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업(RIS) 추진
