 선거명        전주시장             선거구명

후보자명         김광종        기호          소속정당명      무소속

공약순위:1   제목 : 국민연금 5,000조 및 서민 부채 300조 전면 탕감


□ 목 표
  ○ 국민연금을 단순한 연금 기관이 아닌 5,000조 자산을 보유한
    국부의 중심으로 육성.
  ○ 확보된 자산 수익으로 신용등급 4등급 이하 서민 부채 300조원을
   즉각 탕감하여 경제적 자유 선포.


□ 이행방법
  ○ 자산 인수 및 분양: 국민연금이 LH/SH(전북개발공사 포함)의
    노후 임대아파트 단지들을 전량 매입. 기존 임차인에게는 현재
    보증금 수준으로 건물 소유권만 이전하는 '토지임대부 분양' 실시.
  ○ 초고층 재건축 : 해당 단지들을 용적률 1,000%를 적용하여 50층
    이상 초고층으로 재건축.
  ○ 민간 임대 및 보증금 확보: 재건축을 통해 늘어난 수백만 호의
    추가 물량을 민간 임대로 전환하여 수천조 원의 임대 보증금을
    국민연금 자산으로 확보.
   ○ 부채 전면 탕감: 확보된 보증금과 자산 수익을 활용해 서민
       무담보 대출 300조 원을 인수하여 즉시 탕감.


□ 이행기간
   ○ 임기 내 실시


□ 재원조달 방안
   ○ 재건축 용적률 상향에 따른 신규 임대 보증금 수입
 선거명      전주시장           선거구명

후보자명       김광종      기호          소속정당명   무소속

공약순위: 2 제목 : 행정복합고속철도 기반 전주를 제2행정복합도시로


□ 목 표
  ○ 과천-세종-전수-진안-장수-진주/대구까지 고속철 연결하여
    행정복합고속철도 기반 전주를 제2행정 복합도시로 만들고
    이를 이용하여 전주-전북을 동아시아 중심지로


□ 이행방법
  ○ 보건복지부, 농림식품부 이전
  ○ 이를 위해 열악한 고속철 개선
  ○ 전주를 김제, 부안과 통합하여 전주를 바다를 가진 해양 도시로
  ○ 전주역-경기장역-전북도청사역-김제KTX역 무선트램
  ○ 중국, 일본과 연결하여 동아시아의 중심지로
    - 해저터널로 중국 산둥반도로 연결
    - 진주에서 대마도로 해저터널 연결
  ○ 새만금 대규모 유류 및 곡류저장(국가위기 대응)
    - 웅주/항공용 반도체 전문 테라팹
    - 반도체 과학고 설립



□ 이행기간
  ○ 임기 내 특별법 제정 및 고속철도 노선 착공.



□ 재원조달방안 등
  ○ 국가 균형 발전 예산 등 국비 확보
  ○ 국민연금 기금의 인프라 투자 연계
 선거명          전주시장              선거구명

 후보자명         김광종        기호            소속정당명   무소속

공약순위: 3   제목 : 국민연금 부지 행정복합몰 개발


 □ 목 표
  ○ 행정복합청사로 활용하여 다양한 기관을 집중하여 기관간 시너지 창출
  ○ 전주를 지식과 상업이 결합된 아시아의 문화 거점으로 변모시킴


 □ 이행방법
  ○ 고층 : 국민연금, 보건복지부, 농림수산식품부 등 행정복합청사
  ○ 중층 : 쇼핑몰 등 상업시설
  ○ 1~5층 : 대규모의 세계적인 도서관
    - 국립중앙도서관(1,400만권)을 능가하는 대규모 도서관 신설
       (2,000~3,000만권의 장서 보유)
    - 뉴욕 맨하튼의 대형 도서관의 뉴욕공립도서관 벤치마킹
  ○ 지하 : 행정복합고속철 역사 신설
  ○ 고층타워 : 모악산과 케이블카 연결




 □ 이행기간
   ○ 임기 내 특별법 제정 및 고속철도 기본계획 반영.


 □ 재원조달방안 등
   ○ 국민연금 5천조 자산화 방안을 통한 재원 마련
 선거명         전주시장            선거구명

 후보자명            김광종    기호          소속정당명   무소속

공약순위: 4   제목 :   대형도서관, 과학관, 국제학교를 품은 교육 도시로


 □ 목 표
 ○ 전북이 살길은 세계적인 교육도시화, 미국 어바인 같은 도시,
   뮌헨과 같은 전략을 펼치는데 있음


 □ 이행방법
 ○ 전북도청사역에 5층 규모, 장서 2~3천만권 보유한 세계적 도서관건립
   - 완주도서관 : 장서 17만권
   - 삼천도서관 : 장서 7만7천권
   - 전주 전체 도서관 : 114만권(8~9개)
   - 전주시민 1인당 2권 이하 책 보유
  ○ 전고 앞 홈플러스 자리 전주시청이 매입 후 세게적 과학관 신설
   - 전라북도청사역-전주시청역-전주역을 무선 트램으로 연결
   - 한옥마을 관광객이 도서관, 과학관, 교육 Tour까지 가능하게
  ○ 국제 어린이집, 유치원, 초중고 등 국제학교 유치 및
    반도체 과학고 신설
   - 세계적인 자산운용사들이 전주에 오게 하기 위해서 자녀들에게
       필요한 교육여건 제공 필요
   - 전북교육청, 전라북도와 전주시, 지역대학들의 공조


 □ 이행기간
 ○ 임기 내 설계 완료 및 착공


 □ 재원조달방안 등
   ○ 국민연금 자산 개발 수익 및 민간 자본 유치(PPP 방식).
 선거명         전주시장           선거구명

 후보자명        김광종       기호          소속정당명   무소속

공약순위: 5   제목 : 기본자산 제공 및 자녀 양육비 등 기타 공약


 □ 목 표
  ○ 50년마다 가난한 국민들에게 기본 자산 제공으로 가난의 대물리 방지
  ○ 양육 부담을 국가와 지방정부가 책임지는 구조를 만들어
    저출산 문제를 근본적으로 해결


 □ 이행방법
  ○ 기본자산 제공 및 자영업자들을 위한 채무 탕감
    - 매7년마다 부채탕감(신명기 7장)
    - 매50년마다 가난한 국민들에게 기본 자산 제공
       → 기본 소득으로는 이 문제 해결 불가, 기본자산 필요함
  ○ 육아수당 등 기타 공약
    - 육아수당 자녀 1인당 100만원(월)
    - 효도수당 100만원(월, 75세 이상)
    - 공공도서관 무료 급식
    - 성매매 특별법 폐지 및 탈성매매 여성 지원 특별법 신설


 □ 이행기간
  ○ 취임 후 1년 내 관련 조례 제정 및 단계적 지급 개시.


 □ 재원조달방안 등
  ○ 공약 1의 재건축 수익금 환수
  ○ 기존 비효율적인 출산 장려 예산 통폐합.
