  선거명              청도군수선거                선거구명

 후보자명                  이 승 민        기호          소속정당명     무소속

공약순위: 1          제목 : 농민이 돈 버는 청도
◎목표: 농가소득 30% 증가. 농민 소득을 높이는 민생농촌 실현
생산 중심 농업에서 벗어나, 판매·유통까지 책임지는 소득 중심 농정을 추진하겠습니다.


◈ 과수 특작 포장재 지원사업 확충 - 과수 포장재 지원사업 50% 지원
◈ 중/대형 농기계 구입비 50%지원 사업 확충
◈ 임대형 스마트팜 단지 조성사업 8만평 (매전면 풍각면 금천면 이서면)
◈ 경관농업 대규모 확대
◈ 필수농자재 대폭 확대 지원 – 신설, 농약, 비료, 비닐
   농자재 지원사업비 연50억으로 효율화        4년 200억


◈ 농산물거점가공센타 건립 – 신설. 유휴시설 활용 (감, 복숭아, 미나리 등등)
   가공센터 2개소 설치 (120억 / 국비 50% )


◈ 가축분뇨 자원활성화 시설 – 신설
   악취해결 + 에너지 생산 모델로 전환 – 민간 참여 유도,       입지선정 및 주민참여공모
◈ 가축분뇨 처리장 – 주민 참여 공모제 도입
◈ 축산 부산물 퇴비시설 지원
◈ 가축분뇨 자원활성화 주변주민 무상 지원화 사업


◈ 청도 우수농산물 인증 및 보증제도 활성화
◈ 청도 우수농산물 인증 농가 유통 판로 극대화


◈ 복숭아 연구소 포장시설 확충 (극조생종 촉성재배시설)
◈ 과수 특작 포장재 지원사업 확충
◈ 과수 포장재 지원사업 50% 지원


◈ 농업기술센터 실험 포장 연구시설 확충


◈ 농업기술센터 연구 지도직 확충 – 농촌지도소 신설- 유휴시설 활용


◈ 청도 반시 비상품 가공식품 지원사업 – 비상품 자원화센터 활용방안


◈ 양봉 비가림지원 사업


◈ 농산물 안정화 기금 시행
   농산물 가격안정기금 140억원 즉시 시행
◈ 씨드플랜 – 토종씨앗 전통씨앗 보존고 – 유휴시설 활용


○ 목 표 청도 발전
     :


○ 이행방법 신규사업 관계 기관과 협의
         :


○ 이행기간 임기 내 완료 계속사업
         :         ,


○ 재원조달방안 국도비군비 민자
             :         +
  선거명             청도군수선거                   선거구명

 후보자명                 이 승 민           기호          소속정당명   무소속

공약순위: 2         제목 : 소상공인이 살아나는 청도

◎목표: 소상공인 매출 20% 상승, 장사되는 청도 살아나는 민생경제 구축
소상공인이 버티는 것이 아니라, 다시 장사가 되는 환경을 만들겠습니다.


◈ 소상공인 점포홍보/군홍보 키오스크 보급사업 – 지원비 지급 80억원
◈ 마을별 디지털 스마트 방송시스템 완비- 호별 스피커 시스템
◈ 마을 우범지대 바닥경관조명/ 파사드조명 설치
◈ 전통시장 활성화 방안 -장옥 정비 사업 , 동곡시장 입구 비가림 시설


◈ 현대식 민속LPC(축산물 종합처리장) 유치 – 전통시장 인근 교통접근성 용이
   민간기업 유치(임대형 또는 투자형)
   사업비 300억원 민자 85%(255억) 군비15%(45억) 유치
◈ 청년/학생 1천원 택시비 지원 (안심귀가택시)


◈ 법정도로 위험한 인도 이동권 보장 개선사업
   경산~ 청도~울산 고속도로         동청도 IC 도출
◈ 금천면 동곡리~신지리~ 매전면 남양리 인도 개선사업
◈ 청도읍 월곡~원리~신도리 인도 개선 사업
◈ 과속방지턱 전면 재조사 후 재가설


◈ 빈집 정비 사업 확대 - 국비사업 연계       50억원
◈ 빈집 활용 1만원 임대 주택 확대
◈ 빈집 정비 마을 커뮤니티/주차장/마을 창고 지원사업
    운문 마일리 정상리 봉화리 *마일정 커뮤니티센터 건립(공모중)


◈ 9개읍면 권역 사업
   각북면 – 각북터널 750억 5년간
            삼평리 우회도로 4.5킬로 265억원
   운문면 – 운문사 주차장 임대 지원사업 연간 3천만
            삼계리 둘레길 조성사업, 주차장 부지
   각남면 – 마늘 공판장 건립
   금천면 – 가스충전소 유치, 육가공민속LPC유치, 대구~경산~울산간 동청도 인터체인지 개설
   풍각면 – 농산물 거점 가공센터 (마늘 공판장 건립)
   이서면 – 팔조령 주막촌 (마늘 공판장 건립)
   매전면 – 스마트팜 단지 조성사업 (농민 임대형), 감 가공 거점가공센터
   화양읍 – 화양읍사무소 신청사 건립
   청도읍 – 옥외간판 전면 교체사업, 중앙분리대 가변차로 전면 개편


○ 목 표 청도 발전
    :


○ 이행방법 신규사업 관계 기관과 협의
        :


○ 이행기간 임기 내 완료 계속사업
        :         ,


○ 재원조달방안 국도비군비 민자
            :         +
  선거명              청도군수선거                선거구명

 후보자명                  이 승 민        기호           소속정당명        무소속

공약순위: 3          제목 : 군민이 건강한 청도
◎목표: 사람을 위한 복지·건강 청도 - 여성, 아이, 어르신이 안심하는 청도
아이부터 어르신까지 모두가 안심하고 살 수 있는 청도를 만들겠습니다.
돌봄과 보육을 강화하고, 여성과 사회적 약자가 안전하게 생활할 수 있도록 지원하겠습니다.
의료·복지 서비스를 확대하여 군민의 건강과 삶의 질을 높이겠습니다.



◈ 청도 군립 의료원 설립 – 응급처방과, 산부인과, 소아과, 정형외과, 내과
   사업비 1,200억원    재원구조 국비720억(60%) 지방채300억(25%) 군비180억(15%)
   총 기간 5~6년 (2026년 현재 350억 보건소 준공 준비중)
   추진절차 1.사전타당성조사(6개월) 2.보건복지부 협의 및 승인(1년) 3.예타 진행(필요 시 1년)
   4.설계 및 착공(2년) 5.준공 및 운영(1년)


◈ 여성 유방암, 자궁경부암 무료검진 확대


◈ 여성 건강센터 – 검진버스 운영 – 유휴시설 활용


◈ 여성 커뮤니티 센터 설립 – 유휴시설 활용


◈ 청도 군립 화장장 건립 – 반드시 광역 공동화로 군비 절감!
   보건복지부 협의와 주민 수용성 확보
   사업비 광역 공동형 150억원
   재원 도비40%(60억) 군비30%(45억) 인근지자체 부담30%(45억)
   추진절차 1.입지선정 및 주민참여 공모와 주민공청회(1년)
             2.광역 협약 체결(6개월) 3.설계 및 공사(2년)
   총기간 3~4년


◈ 24시간 아이 공공돌봄센터 (야간, 주말 포함)


◈ 장애인 자립 지원, 사회참여 확대 (일자리/문화/여가)


◈ 보훈가족 처우개선 대폭 확대


◈ 공공돌봄 전담과 신설 – 중앙정부의 기조에 맞춰 노인, 어린아이, 학생까지
             민관 협의체 – 관리는 청도군, 실무는 민간기관




○ 목 표 청도 발전
     :


○ 이행방법 신규사업 관계 기관과 협의
         :


○ 이행기간 임기 내 완료 계속사업
         :         ,


○ 재원조달방안 국도비군비 민자
             :         +
  선거명               청도군수선거                선거구명

 후보자명                   이 승 민        기호          소속정당명   무소속

공약순위: 4          제목 : 환경⦁문화가 살아나는 청도

◎목표: 하천과 생활환경을 정비하여 깨끗하고 안전한 청도를 만들겠습니다.
지역의 자연과 문화를 관광 자원으로 연결하여, 머무르고 소비하는 구조를 만들겠습니다.
환경은 보존하고, 경관은 지역 경제에 도움이 되도록 활용하겠습니다.



◈ 지역하천 살리기 프로젝트 – 동창천(국가하천) 청도천(지방하천)
   지방하천 소하천 자연생태계 살리기- 가동보(이수, 치수) 관광레저, 습지 조성
  홍수예방+관광 복합사업으로 설계
  하천 정비 관광화 1,200억원 국비840억(70%)도비240억(20%)군비120억(10%)
  추진 절차 1.기본계획 수립(1년) 2.중앙부처 협의(6개월) 3.국가계획 반영(1년)
             4.단계별 공사(3년)
  총 기간 - 5년



◈ 재실/서원 보수복원 프로젝트 (306개소) – 전면조사, 재실 관리인 도입
   방치된 재실·서원·향교 전통문화유산 보존 및 계승
   복원+활용(교육, 체험, 관광)
   문중·종중·민간 참여형 협치모델


◈ 옛고유지명 되찾기 프로젝트(일제강점기 치유사업)


◈ 게임산업 유치
   - 대회 유치 계약 선행으로 투자 유도
   사업비 민자중심 250억원
   재원 민자70% 군비30%
◈ RC(무선조종)경기장 – 국제경기 유치
◈ 로봇 격투 아레나 경기장 – 국제경기 규격 – 신화랑풍류마을, 청도 소싸움 경기장


◈ 반려동물 어질리티 경기장 – 국제경기
   사업비 250억원      재원구조 민자70% 군비30%



◈ 가축 축산 지구벨트 구상
- 환경/문화가 살아나는 청도




○ 목 표 청도 발전
     :


○ 이행방법 신규사업 관계 기관과 협의
         :


○ 이행기간 임기 내 완료 계속사업
         :          ,


○ 재원조달방안 국도비군비 민자
             :          +
  선거명            청도군수선거              선거구명

 후보자명                  이 승 민    기호          소속정당명   무소속

공약순위: 5          제목 : 신뢰받는 투명 행정 청도
◎목표: 신뢰받는 투명 행정 청도----공무원도 친절하고, 일 잘해야 승진합니다!
군정은 결과로 평가받아야 합니다.
예산과 정책 집행을 군민에게 투명하게 공개하고, 불필요한 전시성 행정을 줄이겠습니다.
민생 예산을 우선으로 배분하여 군민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.
실적이 좋은 공무원은 공무원노동조합과 합의 후 공정한 인사승진을 하겠습니다.



◈ 군수가 찾아가는 다이렉트 민원 서비스 – 월별 2개 읍면 방문 서비스



◈ 공개적 군정 업무보고 – 실과소 출자출현기과, 공공기관 전 군민 생중계



◈ 공무원 처우개선 확대 – 직장어린이집 설치와 보육지원 확대


◈ 공무원 공정한 인사제도 – 공무원 노동조합과 협의 후 인사 승진


◈ 악성민원인 공무원 보호 – 악성 민원인 법적 대응


◈ 행정 신속 간편 전자 결재 라인 구축


◈ 공무원 초가근무제도 마련 – 재난, 야간근무 수당 지급


◈ 공무원 재난대응 형사책임 보호제도 마련


◈ 공무원 행사 동원 금지 – 예외) 재난 위급 상황 시 동원




○ 목 표 청도 발전
     :


○ 이행방법 신규사업 관계 기관과 협의
         :


○ 이행기간 임기 내 완료 계속사업
         :         ,


○ 재원조달방안 국도비군비 민자
             :         +
