    선거명                         가평군수선거

 후보자명                  신동진     기호   7   소속정당명   무소속
             제목 : 수돗물 반값 실현-무능 행정이 빼앗긴 물값 환수 및 광역
공약순위: 1
             상수도 편입

□ 목 표
○ 가평 군민의 수도 요금 50% 즉시 감면 및 맑은 물 공급 원가 혁신


□ 이행방법
○ 고립된 지방상수도를 수고권 광역상수도 망으로 즉시 편입시켜 생산 원가
    대폭 절감.
○ 서울 시민의 상수원 보호를 위해 가평이 매년 부담해 온 하수처리 적자
    (   연200억원)를   ‘   상수원 유지관리비’로 명문화하여 중앙정부 및 서울시에
    정식 청구 및 환수


□ 이행기간
○ 임기내 (2026년 하반기~2030년)


□ 재원조달방안 등
○       환경영수증 청구를 통한 국· 시비 보전금 환수 및 기존 비효율 상수도
        운영 예산 절감(추가 군비 증세 없음)
 선거명                     가평군수선거

 후보자명          신동진      기호   7   소속정당명   무소속
           제목 : 가평 사람 0원 버스_ 가평교통공사 설립 및 전 군민 대
공약순위: 2
           중교통 무료화

□ 목 표
○ 빈 버스에 낭비되던 세금을 차단하여 가평 군민의 완벽한 이동권 보장


□ 이행방법
○ ‘가평교동공사’를 설립하여 운수업체에 관행적으로 퍼주던 적자 노선
 손실 보전금 체계 전면 폐기
○ 교통공사 직영 체제 및 수요응답현 셔틀(AI후출) 도입으로 노선 효율
 극대화
○ 절감된 대중교통 운영 예산을 활용해 가평 군민의 전체 노선버스 요금
  0   원(무료) 전면 실시


□ 이행기간
○ 임기 개시 후 1년 이내 교통 공사 설립 및 단계적 무상교통 이행


□ 재원조달방안 등
○ 기존 민간 운수업체 지급 보조금 전용 및 교통공사 자체 수익 모델
  (   광고, 부대사업 등) 창출.
 선거명                    가평군수선거

 후보자명        신동진       기호   7   소속정당명   무소속
          제목 : 자부담 0원 ‘내 마을 요양원’_24시간 마을밀착형 통합돌
공약순위: 3
          봄센터 구축

□ 목 표
○ 낮선 요양원으로 떠나지 않고, 평생 살던 마을에서 존엄한 노후와 돌봄
  보장


□ 이행방법
○ 기존 마을회관 및 경로당을 리모델링하여 간호사와 요양보호사가 24시간
  상주하는 소규모 ‘내 마을 요양원’으로 전면 개조.
○ 국가 노인장기요양보험 외에 발생하는 개인 부담금을 가평군 예산으로
  전액 상쇄하여 군민 자부담 0원 달성


□ 이행기간
○ 2026년 하반기 시범사업 실시 후 임기 내 전 읍·면으로 확대 적용


□ 재원조달방안 등
○ 일회성 축제 및 전시성 토건 예산 삭감분 활용, 보건복지부 지역사회
  통합돌봄 시범 사업 국비 매칭.
 선거명                    가평군수선거

 후보자명         신동진      기호   7   소속정당명      무소속
          제목 : 월세 없는 내 집 ‘가평형 K-칫 ’_원가 공급 및 시세차익
공약순위: 4
          50% 보장 환매

□ 목 표
○ 분양가 거품을 뺀 공정주택 공급으로 가평 청년과 신혼부부의 주거 독립
  실현


□ 이행방법
○ 가평 유휴 군유지를 활용해 땅값과 분양가 거품을 뺀 원가 수준의
  ‘가평 공정주택’ 공급
○ 입주 시 분양 대금 0원으로 시작하여, 건축비만 20년 장기 저리
  모기지로 상환.
○ 이주나 평수 확대 시, 주택공사가 납입 원금과 시세차익의 50%를
  얹어 되사는 '손실 제로 환매제' 도입으로 자산 형성 보장.


□ 이행기간
○ 2026년 부지 확보 및 관련 조례 제정, 2028년 1호 단지 입주


□ 재원조달방안 등
○ 가평 군유지 무상 제공, 주택도시기금 융자, 가평금융공사 보증을 통한
  저리 자금 조달.
 선거명                    가평군수선거

 후보자명         신동진      기호   7   소속정당명    무소속
          제목 : 군림 행정 타파 _ '손발주무관' 신설 및 '시시콜콜' 원스
공약순위: 5
          톱 콜센터 가동

□ 목 표
○ 책상머리 탁상행정을 끝내고 군민의 안방과 현장으로 찾아가는 완벽한
  서비스 행정 구현


□ 이행방법
○ 6급 팀장 진급 필수 요건으로, 마을 현장에서 어르신들의 물리적 궂은
  일을 직접 돕고 해결하는 '손발주무관' 보직 의무화.
○ 전화 한 통으로 민원 접수부터 처리 결과 통보까지 책임지는 '시시콜콜'
  원스톱 콜센터 신설.


○ 입주 시 분양 대금 0원으로 시작하여, 건축비만 20년 장기 저리 모기지로
  상환.
○ 이주나 평수 확대 시, 주택공사가 납입 원금과 시세차익의 50%를
  얹어 되사는 '손실 제로 환매제' 도입으로 자산 형성 보장.
○ 콜센터 상담사로 이동이 불편한 장애인, 경력 단절 주부 등을 유연 재택
   근무 형태로 우선 채용.


□ 이행기간
○ 임기 개시 즉시 행정 조직 개편 및 콜센터 시범 가동


□ 재원조달방안 등
○ 기존 군청 행정 운영비 효율화 및 부서별 인력·예산 재배치.
 (추가 예산 소요 최소화)
