 선거명        거창군수선거               선거구명

 후보자명        구   인   모   기호             소속정당명   무소속

공약순위: 1 제목 : 거창형 의료복지타운 완성



□ 목 표
지역 의료 사각지대 해소와 아이 키우기 좋은 환경 조성을 통해 지방 소멸
위기를 극복하고, 단순히 병원을 옮기는 수준을 넘어, 임신부터 출산, 육아,
전문 의료 서비스까지 한 곳에서 해결할 수 있는 원스톱 인프라 구축
○ 사업기간 : 2024. ~ 2030.
○ 위     치 : 거창읍 대평리 일원
○ 사업내용
 - 부지조성 : 302억원
 - 육아드림센터 건립 : 100억원 (국토교통부 공모사업 선정)
 - 공공산후조리원 및 행복맘센터 : 120억원
 - 적십자병원 이전 : 2,300억원


□ 이행방법
○ 부지 선정 및 조성 : 거창읍 대평리 일원 61,000㎡
○ 도시개발구역 지정 및 개발계획 수립 고시
○ 실시계획 인가 및 지형도면 고시
○ 건축 인허가 등


□ 이행기간
○ 2024 ~ 2030년까지


□ 재원조달 방안 등
○ 부지조성 사업비는 군비로 부담
○ 육아드림센터 건립, 공공산후조리원 및 행복맘센터 : 국비 공모사업
○ 적십자병원 이전 : 전액 국비




                         - 1 -
 선거명       거창군수선거               선거구명

 후보자명       구   인   모   기호             소속정당명   무소속

공약순위: 2 제목 : 달빛내륙철도 거창역사 및 해인사 환승역 유치


□ 목 표
달빛내륙철도(광주~대구) 거창역사 및 남부내륙철도 해인사 환승역사 유치
목적은 광주대구고속도로(88고속도로)와 연계한 교통 편의성 증대, 세계문
화유산 해인사 등 관광 활성화, 서북부 경남 균형 발전 및 신규 철도 수요
창출
 ○ 사 업 량 : 198.8km (광주 송정역 ~ 서대구역)
 ○ 사 업 비 : 4조 5천억원


□ 이행방법
○ 달빛내륙철도와 남부내륙철도 환승 연계 경제성 및 타당성 홍보
○ 민·관·정 합동 추진위원히 운영 및 유치 활동 전개
○ 정책적·경제적 논리 개발 및 장기적 관점의 신규 역사 설치


□ 이행기간
○ 2021 ~ 2030년까지


□ 재원조달 방안 등
달빛내륙철도는 총사업비 약 4조 5,000억 원 이상이 투입되는 대규모 국책
사업으로, 2024년 8월부터 시행된 '달빛철도 건설을 위한 특별법'에 근거하
여 재원을 조달




                        - 2 -
 선거명       거창군수선거               선거구명

 후보자명       구   인   모   기호             소속정당명   무소속

공약순위: 3 제목 : 가북면 양수발전소 유치



□ 목 표
거창군이 가북면 일원에 600MW 규모의 양수발전소 유치를 추진하는 핵심
목적은 ‘지역 경제 활성화’와 ‘미래 성장 동력을 확보’하고, 일자리 창출과 에
너지 산악 관광자원화를 위함
 ○ 사업규모 : 600MW
 ○ 사 업 비 : 1조 5천억원


□ 이행방법
○ 민·관 협력 유치 추진체계 구성
○ 전략적 파트너십 및 주민소통 : 한국남부발전(주) 협약. 주민 설명회 및
  선진지 견학
○ 대외적 유치의지 표명 및 홍보
○ 제11차 전력수급 기본계획 반영


□ 이행기간
○ 2024 ~ 2038년까지


□ 재원조달 방안 등
○ 전액 국책사업으로 추진




                        - 3 -
 선거명          거창군수선거              선거구명

 후보자명         구   인   모   기호             소속정당명   무소속

공약순위: 4 제목 : 전 군민 기복소득 지원



□ 목 표
자산이나 소득, 고용 여부와 관계없이 모든 국민에게 보편적·무조건적으로
일정 금액을 정기 지급하여 최소한의 삶(기본 사회) 보장, 빈곤 해소, 양극
화 완화 및 지역 경제 활성화 도모


□ 이행방법
○ 농어촌 기본소득 시범사업 응모 (2026년~2028년 )
○ 제도적 기반 마련을 위한 조례 제정
○ 정부 계획과 연계하여 기본소득 지원


□ 이행기간
○ 2026 ~ 계속


□ 재원조달 방안 등
○ 국·도·군비 매칭 비율에 따라 확보




                          - 4 -
 선거명        거창군수선거               선거구명

 후보자명       구    인   모   기호             소속정당명   무소속

공약순위: 5 제목 : 거창군 세대이음 교육센터 건립



□ 목 표
학교복합시설을 통해 모든 세대가 한 공간에서 소통하고 학습하며, 학생과
지역 주민이 함께 사용할 수 있는 교육·문화·돌봄 환경 조성
 ○ 위    치 : 거창초등학교 부지 내
 ○ 사업규모 : 지하 1층 지상 4층, 총 5,800㎡
 ○ 사 업 비 : 300억원
 ○ 주요시설 : 거점형 늘봄학교, 동아리실, 스터디 카페, 복합 문화·교육 공간
□ 이행방법
○ 거창군 세대이음 교육센터 건립 사업 기획 및 구성
○ 교육부 공모사업 선정 : 2024년
○ 도시계획 절차 이행 및 건축
○ 거창읍 소재 5개 학교 학생 통합 돌봄 및 미래 맞춤형 프로그램 제공.


□ 이행기간
○ 2024 ~ 2028년


□ 재원조달방안 등
○ 교육부 공모사업에 의하여 매칭 비율별 국·도·군비 확보




                         - 5 -
