[별첨]


   선거명     구례군수선거         선거구명

  후보자명        정택균    기호          소속정당명   무소속

 공약순위: 1   구례군민 월30만원 연금지급



▶목표 : 군민에게는 여유를 지역에는 활력을 불어넣는 구례형 사회보장
  제도 선도모델 구축
 군민에게는 최소한의 소득 안전망이자 안정된 생활의 버팀목이 되고, 청
  년들에게는 구례로 다시 돌아올 이유와 명분이 될 것이다. 지역경제에
  는 소비를 촉진하고 쇠락해가는 지역경제에 선순환 구조로 이끌어내는
  마중물이자 성장엔진의 역할을 할 것이다. 최종적인 목표는 구례에 사
  람을 남기기 위한 정책이다.


▶이행방법 : 지역주도의 혁신과 성장을 실현하기 위해서는 중앙정부의
  하청기관이 아닌 구례군수도 성장안의 청사진을 들고가서 적극적으로
  요구해야 한다. 특별자치도(강원,전북,제주특별자치도)처럼 특별한 방식
  의 자치권과 발전 전략을 요구하여 관철하여야 한다.


▶이행기간
  √2026년 10월 구례군민 기본소득 60만원 지급
  √2027년 1월부터 2028년 2월까지 월20만원 구례군민 연금지급
  √2028년 3월부터 월30만원 구례군민 연금지급


▶재원조달 방안
  √농어촌 기본소득 2차 시범사업 수혜 (국비 연180억)
  √전남광주특별시 인센티브 유치 (연300억원)
  √지방비 100억원 유치, 군비 150억원 출연
 선거명        구례군수선거           선거구명

후보자명         정택균        기호          소속정당명   무소속
          구례군민 장례비 500만원 선지급 및 현대식 장례문
공약순위: 2
          화원 건축




▶목표 : 고인에 대한 최선의 예우와 품격있는 장례 지원
 구례군민으로서 고인의 지역사회 공헌에 깊은 감사와 “가족과 함께하는
 마지막 소중한 시간 ”을 더욱 밝은 이미지로 추억하기 위한 장례지 원
 으로 유가족과 조문객에게 편의증진 제공 및 차별화된 현대식 장례문화
 원 건축.


▶이행방법
 √장례지원 전담팀 구성
 √기존사업자와 민관합동으로 사업추진
 √장례문화원 신축은 구례군에서 시행하고, 운영관리는 기존 민간업자
  가 수행


▶이행기간 : 장례비는 취임즉시 시행하고, 장례문화원 건축은 2027년 12
 월 준공 목표


▶재원조달 방안
 √장례문화원 건설비 100억원 군비 조달
 √장례비용 연20억원 군비 조달
  (연도별 사망인원 – 2024년 401명, 2025년 399명)
 선거명        구례군수선거            선거구명

 후보자명         정택균        기호          소속정당명      무소속

공약순위:3    구례군민 자녀 대학교 학자금 4년 전액지급


▶목표 : 지역의 꿈나무 자녀 전출 방지 및 청년 장학제도 수립
 지역 청소년의 타지역 유출을 방지하고 경제적인 이유로 교육환경이 어
 려운 인재들에게 보다 나은 고등교육 기회를 제공한다. 또한 농산어촌
 유학 활성화 정책과 연계하여 구례군에 안착시킬 수 있도록 장학제도
 를 장려한다.


▶이행방법 : 1학기당 300만원 한도내 실비 지원.
 √서울 소재의 구례(기숙)학사 지원 확대 및 홍보
 √구례청년마을 “수숲기간” 선정과 시너지 연계 지속 확대
  ※청년마을은 행안부가 추진하는 청년마을 만들기 사업으로 청년단체.기업이 지역
  에서 활동을 기획.운영하도록 지원하는 공모형 사업
 √전국단위 모집 구례군 자율중학교(기숙형 자율학교) 설립 →전북완주군
  화산중학교 벤치마킹
 √지역내 10개 초등학교 폐교위기 탈출
  -.출생인구 : 2024년 52명 2025년 60명 (합계 출산율 0.93명으로 전남 꼴지)
  -.초등학교 입학인원 : 2026년 3월 81명 입학, 농산어촌 유학생 14명제외시 순수
  지역아동 67명 입학
   (2019년 구례군 출생아 103명으로 36명 타지역 전출)


▶이행기간 : 취임 즉시 시행
 √2026년 하반기 등록금부터 지급


▶재원조달 방안 : 최대 연간 18억원 군비 출연 (연 300명, 1인당 연600
 만원 한도)
 선거명      구례군수선거          선거구명

후보자명         정택균     기호          소속정당명   무소속

공약순위: 4   군내버스 공영화와 무료화




▶목표 : 무료 시내버스 체계도입
 교통이 어르신의 고립을 재생산한다.
 신안군 시내버스 공영화(2007년)·무료화 했고, 현재 시내버스 요금 전부
 무료화를 시행하고 있는 자치단체는 전남 완도·진도·영암, 경북 청송·봉
 화·문경·상주·의성·울진, 충북 진천·음성·보은, 강원양구·정선, 경남산청
 등 15곳이다.
 저조한 좌석이용율과 요금징수·정산·관리 비용이 전체운영비에 10~15%
 이상되는 상황에서는 요금을 받는것보다 차라리 무료로 운영하는 것이
 더 효율적이다.


▶이행방법 : 시범사업후 단계별로 확산 전략 시행
 장애인·노인 등 교통약자와 수요응답형 버스도 담당하기 어려운 지역은
 택시가 대중교통을 담당하게 한다.


▶이행기간 : 6개월간의 시범사업후 정확한 통계자료에 기반한 2027년 전
 면 시행


▶재원조달 방안 등
√예상비용 : 초기 인수비용 약 70억(자산매입 등) → 전남광주특별시 부담
√매년 운영비용 : 약35억원 (무료운행 및 유지관리) → 군비 출연
 선거명    구례군수선거            선거구명

후보자명          정택균    기호          소속정당명   무소속

공약순위: 5 지리산온천 관광단지 재개발 프로젝트


▶목표 : “가고싶은 온천”, “치유와 요양의 성지 온천마을” 조성
 콘크리트 온천탕이 아닌 스토리(STORY)가 있는 생태온천마을로 조성하
 여 일본 벳푸나 유후인처럼 소소하지만 확실한 행복을 느끼며 걷고, 보
 고, 먹고, 즐기는 연간 300만명의 관광객을 유치하는 진정한 온천도시
 를 조성하여 지역경제를 살릴 수 있는 국내 최고의 게르마늄 온천여행
 명소를 조성한다.


▶이행방법
√국내 온천분야 최고 전문가, 특급호텔 출신 운영전문가, 공간기획자 등
  새로운 감각을 가진 창의적인 인재 영입.
√지리산에서 솟아나는 맑고 깨끗한 게르마늄 성분 효과(암예방 및 치료,
  피부질환, 노화방지, 신경통 등 탁월한 효과 증명)를 홍보하여 장기요
  양을 원하는 사람들이 선호하는 진정한 온천마을 조성
√살기도 좋고, 놀러가도 좋은 온천마을에서 즐길 수 있는 각종 꺼리 만
  들기 (야간 컨텐츠, 다양한 장르의 음악제, 문화와 예술행사 등)


▶이행기간 : 취임후 최우선 시행
√민간사업자 공모 및 시행자 선정 2026년 12월말
√2028년 10월 개장


▶재원조달 방안 : 총 2,500억원 재원 확보
√전남광주특별시 인센티브 1천억원 유치
√민간자본 재원조달 1천억원 (미래에셋 자산운용 500억 , KB금융 자산
  운영 500억 )
√군비 300억원, 지역개발 채권발행 200억원
