[별첨]

      선거명                    제9회 전국동시지방선거                                   선거구명                   경상북도지사

  후보자명                                    오중기                    기호             1         소속정당명     더불어민주당
                                 제목 : 대구· 경북 행정통합 기반 동북아 500만 메가 물류경제권
 공약순위: 1
                             조성

■ 핵심추진과제
○ 대구 경북 행정통합 만 메가시티 추진 및 년 대구경북특별시 출범
  ‘      ·                                500                       ’                   2028


○연간 최대 조 원 규모 국가 재정지원 확보와 재정 행정 자치권 확대
                             5                                                                 ·

○ 통합신공항 조속 건설 및 영일만항 확충을 통한 동북아 국제물류 허브
  TK


구축
○ 신공항 항만 연계 첨단산업 물류 배후단지 조성과 대규모 일자리 창출
                     ·                              ·

○ 북극항로 청정에너지 기반 항공 해운 물류 복합경제권 조성 및 차 공공기
                         ·                                  ·           ·                            2


관 이전 추진
■목표
○대구 경북 행정통합을 기반으로
             ·                                                  500     만 메가시티와 동북아 물류경제권을 구
축하겠습니다. TK 통합신공항과 영일만항을 양대 축으로 항공·해운·철도·에너
지가 결합된 입체적 산업·물류 체계를 완성하여 대한민국 균형발전의 새로운
성장엔진으로 만들겠습니다. 재정·행정 자율성을 강화하고 첨단산업과 글로벌
물류기업을 집적시켜 산업·인구·일자리가 선순환하는 지속가능한 경제 생태계
를 조성하겠습니다.
■ 이행방법
○행정통합 추진 및 메가경제권 추진단 구성 단계별 로드맵 수립   TF                                             ,


○국회 중앙정부와 협력하여 행정통합특별법 제정 및 국가재정 지원 확보
         ·

○ 통합신공항 공공자금 투입과 사업구조 개편을 통한 안정적 사업 추진
  TK


○영일만항 인프라 확충과 스마트 친환경 항만물류 시스템 단계적 구축                   ·

○신공항 항만 배후단지에 첨단 제조 물류 에너지 기업 유치 및 공공기관 이전
                 ·                                              ·           ·

연계 추진
■ 이행기간
○ 년
  2026  년 대구경북특별시 출범 및 핵심 기반 구축
                     ~   2028         :


○ 년 이후 동북아 물류 산업 중심 메가경제권 단계적 완성
  2028                           :              ·

■ 재원조달방안 등
○국비 + 지방비 + 민자 + 공공자금 + 특별법 기반 국가재정 지원
○신공항·항만·산업단지 국가사업화 및 공공투자 확대 추진
 선거명                제9회 전국동시지방선거                           선거구명            경상북도지사

 후보자명                              오중기                기호       1   소속정당명       더불어민주당
                    제목 : 제조AI · 바이오 혁신과 국립의대로 완성하는 경북 미래생
공약순위: 2
                    명산업 수도

■ 핵심추진과제
○ 구미–포항 제조 로봇 특화벨트와 안동–포항 바이오 클러스터 조성
                                   AI·


○ 제조데이터 기반 자립형 산업생태계 구축 및 초격차 기술 확보          AI


○ 경북 북부권 국립의과대학 상급종합병원 설립 추진                 ·

○ 바이오 의료산업 연계 글로벌 기업 유치 및 연구개발
            ·                     혁신 확대                                (R&D)


○ 전문인력 양성과 지역의사제 도입을 통한 인재 정착 선순환 체계 구축
■목표
○제조 바이오 산업과 공공의료 혁신을 양대 축으로 경북의 미래산업과 생
        AI·


명안전 체계를 동시에 대전환하겠습니다. 구미·포항의 첨단 제조혁신과 안동
중심 바이오·의료 클러스터를 연계하여 글로벌 초격차 기술 경쟁력을 확보하
고 국립의과대학과 상급종합병원 설립으로 의료격차를 해소해 도민 누구나 지
역에서 최고 수준의 의료서비스를 누릴 수 있는 미래생명산업 수도 경북을 만
들겠습니다.


■ 이행방법
○구미–포항 제조 로봇 클러스터와 안동 바이오 의료 특화단지 단계적 구축
                              AI·                                  ·

○산학연병 협력 기반 연구개발    실증 의료데이터 인프라 확대               (R&D)·   ·

○국립의대 설립과 상급종합병원 유치를 위한 범정부 협의체 즉시 가동
○글로벌 바이오 기업 유치와 세제 혜택 규제 혁신 패키지 추진
                         ·AI                               ·

○지역 대학 연구기관 연계 전문인력 및 지역의사 양성체계 구축
                ·



■ 이행기간
○ 년
 2026  년 국립의대 설립 및 미래산업 기반 구축
            ~   2030           :


○ 년 이후 글로벌 미래생명산업 거점 단계적 완성
 2030                :




■ 재원조달방안 등
○국비 지방비 민자 정책금융 공공의료 투자
        +                 +              +             +


○국가 첨단전략산업 공공의료 국가사업 연계 및 투자 확대 추진 ·
     선거명               제9회 전국동시지방선거                  선거구명             경상북도지사

    후보자명                       오중기           기호       1           소속정당명   더불어민주당

    공약순위: 3            에너지 연금과 수소환원제철로 여는 경북 산업· 에너지 대전환


■ 핵심추진과제
○ 재생에너지 원전을 연계한 경북형 에너지 연금 체계 구축
                       ·             ‘                        ’


○ 철강기업 및 에너지 다소비 산업 전기요금 긴급 지원과 고용 안정 추진
○ 수소환원제철 중심 저탄소 철강산업 전환 및 미래 경쟁력 확보
○ 발전 수익 도민 환원과 주민 참여형 에너지 수익 배분 시스템 구축
○ 에너지 철강 산업 연계 기술개발 정책금융 전문인력 재교육 확대
               ·                         ,            ,




■목표
○풍부한 재생에너지와 원전 자원을 기반으로 발전 수익을 도민에게 환원하는
‘   경북형 에너지 연금’을 실현하겠습니다. 동시에 전기요금 부담 완화와 수소환
원제철 중심의 저탄소 산업 전환을 통해 철강산업의 경쟁력을 강화하고 지속
가능한 미래산업 체계를 구축하겠습니다. 에너지와 산업이 함께 성장하는 선
순환 구조를 만들어 경북을 대한민국 에너지·철강 혁신의 중심으로 도약시키
겠습니다.


■ 이행방법
○경북 에너지 주민협력센터 설립 및 발전 수익 주민 환원 제도 단계적 구축
○중앙정부와 협력한 전기요금 지원 세제 감면 정책금융 패키지 즉각 추진  ·                ·

○수소환원제철 기술개발 및 저탄소 공정 실증 인프라 구축 확대
○원전 지역자원시설세 활용과 주민 참여형 에너지 투자 모델 도입
○산업 전환 대응 직무 재교육 및 철강 에너지 전문인력 양성체계 운영           ·



■ 이행기간
○ 년 중장기 단계적 추진
    2026       ~


○단계별 에너지 연금 정착 및 철강산업 저탄소 전환 완성
■ 재원조달방안 등
○발전수익 국비 지방비 민자 정책금융 지역자원시설세 활용
                   +       +         +       +                +


○에너지 산업 전환 국가사업 연계 및 공공투자 확대 추진
           ·
 선거명                    제9회 전국동시지방선거                                  선거구명                      경상북도지사

 후보자명                                오중기                         기호        1        소속정당명           더불어민주당
                            제목 : 초광역 교통망과 K-관광· K-푸드로 여는 글로벌 경북 시
공약순위: 4
                        대

■ 핵심추진과제
○ APEC성과 기반  관광 푸드 글로벌 확산 및 제 의 한류 창출K-          ·K-                                    2


○ 경북 한지 한글 한옥 한식 한복 세계화와 문화산업 브랜드 육성
                5韓(          ·       ·           ·           ·   )


○ 경주 글로벌 역사문화관광 거점 조성 및 포스트     레거시 구축                                              APEC


○ 수도권–경북–동해안을 연결하는 초광역 철도 도로 교통망 구축                                             ·

○ 농업 관광 물류 산업을 연결하는 경북형 광역경제생활권 조성
            ·           ·        ·



■목표
○   성과를 발판으로 경북의 전통문화와
 APEC                                                                      K-   푸드 산업을 세계적 브랜드로
육성하고 초광역 철도·도로망 구축을 통해 수도권과 경북 전역을 촘촘히 연결
하겠습니다. 문화·관광·교통·농업이 함께 성장하는 융합형 발전전략으로 경북
을 글로벌 관광경제 중심지이자 대한민국 균형발전의 핵심축으로 도약시키겠
습니다.


■ 이행방법
○APEC이후 글로벌 관광 문화 확산을 위한 종합 실행계획 수립 및 단계적 추진 ·

○ 자산 브랜드화와 푸드 수출 확대를 위한 글로벌 마케팅 유통체계 구축
 5韓                                       K-                                                    ·

○중부권 동서횡단철도 오송 안동 고속철도 통합신공항 광역철도 등 국가계  ,               ~             ·

획 반영 추진
○철도 도로 공항 연계 초광역 교통망 구축과 경북 시간 생활권 단계적 실현
        ·           ·                                                               1


○공동영농모델 확산과 관광 물류 연계 전략을 통한 지역경제 활성화 추진              ·



■ 이행기간
○ 년 중장기 단계적 추진
 2026           ~


○단계별 초광역 교통망 구축 및 글로벌 관광경제권 완성
■ 재원조달방안 등
○국비 지방비 민자 국가균형발전특별회계 관광 농업 정책자금
            +                +               +                                  +           ·

○국가 교통망 사업 및 문화 관광 국가전략사업 연계 추진                      ·
 선거명                    제9회 전국동시지방선거                        선거구명            경상북도지사

 후보자명                                   오중기         기호          1       소속정당명   더불어민주당
                            제목 : 공공기관 이전과 혁신도시 대전환으로 여는 경북 균형발
공약순위: 5
                        전 시대

■ 핵심추진과제
○ 차 공공기관 및 국책연구기관 이전 적극 유치
  2


○ 김천혁신도시 경북도청신도시를 제 의 세종특별시 로 육성·               ‘       2               ’


○ 혁신도시 도청신도시 연계 광역 성장축 및 자족형 경제권 구축
                    ·

○ 에너지 원자력 산업기술 등 지역 전략산업 연계 특화 클러스터 조성
            ·                       ·

○ 청년 기업 일자리가 모이는 정주형 미래도시 기반 구축
        ·               ·



■목표
○공공기관과 국책연구기관 이전을 통해 경북 전역에 새로운 성장 동력을 만
들고 김천혁신도시와 경북도청신도시를 대한민국 균형발전의 핵심 거점으로
육성하겠습니다. 행정·산업·주거·연구 기능이 결합된 자족형 미래도시를 조성
하여 지방소멸 위기를 극복하고 사람과 기업이 다시 모이는 경북 대전환 시대
를 열겠습니다.


■ 이행방법
○중앙정부와 협력한 차 공공기관 이전 및 국책연구기관 유치 전략 추진  2


○김천혁신도시 도청신도시 공공기관 기업 유치와 상권 활성화 단계적 추진
                            ·                       ·

○혁신도시와 도청신도시를 연결하는 산업 교통 생활 연계체계 구축                         ·       ·

○청년창업 문화 주거 인프라 확충 및 기업 투자 인센티브 강화
                ·               ·

○국가균형발전 정책과 연계한 동해안 북부권 성장거점 육성 및 민간투자 활                ·

성화 추진


■ 이행기간
○ 년 중장기 단계적 추진
 2026       ~


○단계별 공공기관 이전 및 자족형 미래도시 완성
  -


■ 재원조달방안 등
○국비 지방비 민자 국가균형발전특별회계
        +                           +       +


○공공기관 이전 연계 국가사업 및 도시활성화 특별지원 추진
