[별첨]

      선거명          제9회 전국동시지방선거          선거구명           대구광역시

  후보자명                     김부겸      기호      1   소속정당명   더불어민주당
                       제목 :인공지능(AI)로봇 수도, 인공지능 전환(AX) 중심도시 대
공약순위: 1
                   구, 산업대전환 프로젝트 추진

□목표
 ○ 년까지 향후 10년간 지역내총생산 2배, 신규 일자리 10만 개 창출
          2035


 ○ 대한민국 제 산업화 디지털산업화 이 중심도시로 도약
                       2    (      )


□ 이행방법
 ○ 로봇 스타트업 생태계 조성
          AI


  -   교육·연구·주거·생활·취업까지 원스톱 지원 체계 마련
  -       AI로봇 신생기업 발굴·육성을 위한 연구개발 공간 확보 및 대학·연구기관·
      기업 간 네트워크 구축과 산학연 공동R&D 지원
 ○ 협동로봇 정밀제어부품 개발사업 등
                   ·                   AI로봇 생산기반 구축
 ○ ‘AX 중심도시 대구’ 조성
      -   지역거점 AX 혁신 기술개발 사업
      -   국가첨단전략산업 특화단지 지정
      -   AX     전략 부품 특구 조성
      -   대구형 제조 AX혁신 프로젝트 추진
□ 이행기간
 ○1단계(2026년~2030년)
      -   지역거점 AX 혁신 기술개발 사업, AX 창업도시, 국가첨단전략산업 특화
          단지, AX 전략 부품 특구, AX 실증산단 구축 등 추진
 ○2단계(2030년~2035년)
      -   1단계 추진 사업의 현장화 및 고도화
□ 재원조달방안 등
 ○정부 펀드 15조 원 유치 지원 및 1조 원 규모 대구성장펀드 조성
      -   중앙정부의 재정 지원이 필요한 사업은 협의를 통해 27년도 예산부터 반영
      추진
 선거명      제9회 전국동시지방선거        선거구명           대구광역시

 후보자명         김부겸        기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2   제목 : 행정통합과 신공항으로 완성되는 더 큰 대구
□목표
○ 대구·경북 행정통합과 민·군 통합신공항을 성공적으로 추진해 기업이 모이고
  사람이 찾아오는 대구를 만들겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 대구경북 행정통합 추진
 -   공동 통합추진위원회 출범 후 주민투표를 통한 민주적 정당성 확보
 -   통합특별법 국회 통과 강력 추진 및 2028년 총선에서 통합단체장 선출 추진
○ 대구‧경북 통합신공항 건설
 -   1조원 확보로 부지매입, 설계 등 공항 이전 사업 착수 추진
 -   신공항이 들어서는 군위권역을 대구 경제의 새로운 축으로 발전
 -   현 공항부지는 청년창업, 첨단산업단지와 어우러진 미래형 기업도시 조성
□ 이행기간
 ○ 대구경북 행정통합 추진: 2026년~2028년
 ○ 대구‧경북 통합신공항 건설 :2026년~2030년
□ 재원조달방안 등
 ○ 공공자금관리기금 5,000억 원과 정부 재정지원 5,000억 원을 통해 공항
  이전 부지 매입 및 설계 시작
○ 대구경북신공항 특별법 개정추진을 통한 국가지원사업으로 전환하여 국비
  확보
     선거명      제9회 전국동시지방선거        선거구명           대구광역시
 후보자명             김부겸        기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3       제목 : 내 집 앞 10분 역세권, 30분 국제공항세권

□목표
○ 내 집 앞 10분 역세권부터, 30분 국제공항세권까지, 성장동력과 시민의
     행복이 어우러지는 영남권 교통허브 조성
□ 이행방법
 ○ 대구 어디서나 도시철도가 닿는 내 집 앞 10분 역세권도시 조성
     -   도시철도 3호선 신서혁신도시 연장선 건설 추진
     -   도시철도 4호선(엑스코선)조속 추진
 -       3·4호선을 모노레일 방식으로 단일화 방안 검토
 -       도시철도 5호선 구간 순환선 건설계획 조속히 확정
○ 신공항 기반 초광역교통망을 구축해 대구 어디서나 공항에 가기 편한 30분
         국제공항세권 조성
     -   임기 시작과 동시에 대구경북 신공항광역철도 예비타당성조사 통과 및
         설계 등 신속 추진
     -   신설될 광역교통망과 도시철도 간의 환승 체계를 구축, 이와 연계한 ‘도
         심공항터미널’ 조성
○ 대구형 대중교통비 환급 제도「대구로패스」를 신설, 교통비 부담을 실질적완화
     -   월 4만5천 원(청년 4만 원)을 초과하는 대중교통비를 대구로페이로 전액 환급
○ 교통소외지역 이동여건 개선과 AI 신호 체계 구축해 이동 편의 도모
     -   교통 사각지대 수요응답형 교통체계(DRT)를 확대 제공
     -   인공지능기술(AI)을 활용한 신호 최적화 시스템을 구축
○ 택시업계 목소리를 경청하고 어려움을 덜어드리겠습니다
     -   택시요금 카드수수료 지원 및 노후 차량 대·폐차 지원
     -   개인택시조합원 복지회관 건립 지원
     -   신용보증재단 대출 지원 추진
     -   타 시·도와 형평성을 고려한 감차 지원
□ 이행기간
 ○임기 내 기본계획 수립 및 추진
□ 재원조달방안 등
 ○ 기존사업 세출조정, 국비·시비·구비
 ○ 중앙정부의 재정 지원이 필요한 사업은 협의를 통해 27년도 예산부터 반영 추진
 선거명       제9회 전국동시지방선거            선거구명   대구광역시
 후보자명          김부겸     기호   1  소속정당명 더불어민주당
           제목 : 대구 민생경제를 살리고 소상공인과 자영업자의 든든한
공약순위: 4
           버팀목이 되겠습니다.
□목표
○ 촘촘한 지원으로 골목 구석구석에 돈이 돌아 대구 민생경제를 살리고 소
  상공인과 자영업자의 든든한 버팀목이 되겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 대구로페이 2배 확대
 -   대구로페이 예산을 기존 3천억 원에서 6천억 원으로 단계적으로 확대
○ 고유가 버팀목 3종 세트 정책 추진
 -   금융기관과 연계하여 현재 연간 2조 2천억 원 규모의 소상공인 금융지원
     을 2배로 확대
 -   자영업자 고용보험·산재보험 지원 확대
 -   폐업 정리부터 재창업까지 재출발 지원 체계 조성
○ 대구상권도약 프로젝트
 -   대구역, 중앙로, 동성로, 교동을 잇는 상권벨트 구축
 -   디지털 및 인공지능 전환을 돕고 상권 분석 AI 컨설팅, 소상공인 법률지
     원 서비스 강화
○ 대구형 통합물류서비스(풀필먼트) 구축 지원
○ 대구형 소상공인 병가 지원사업을 도입
 -   병가 7일, 회복 휴식 2일, 총 9일간 하루에 약 82,560원 지원
□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 ∼ 년
       9        (2026   2030   )


□ 재원조달방안 등
 ○ 기존사업 세출조정, 국비·시비·구비
 ○ 중앙정부의 재정 지원이 필요한 사업은 협의를 통해 27년도 예산부터 반
  영 추진
 선거명        제9회 전국동시지방선거               선거구명   대구광역시
 후보자명            김부겸     기호   1  소속정당명 더불어민주당
            제목 : 청년에게는 더 특별한 지원을 아이와 어르신, 장애인에게
공약순위: 5
            는 더 따뜻한 돌봄을, 내 삶을 지키는 대구
□목표
○청년들이 대구에서 배우고, 일하고, 자산을 만들고, 미래를 설계할 수 있게 하겠습니다.
○아이들은 마음껏 뛰어놀고, 어르신은 존엄한 노년을 맞고, 장애가 장벽이
  되지 않는 모두의 대구를 만들겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 청년 기회도시 대구를 만들겠습니다              .


  -   아시아 글로벌 청년창업‧문화융합 특구 조성
  -   취업준비패키지, 청소년‧청년 노동 옴부즈만 제도 도입으로 청년 일자리 지원 강화
  -   보증 안심전세 제도 시행과 홀로서기 청년 월세 지원 확대로 청년 주거안전망 구축
  -   청년 문화생활 지원 대구문화누림패스 추진
○ 어르신의 노후를 더 든든하게 지키겠습니다.
  -   어르신 일자리 단계적으로 확대
  -   경로당을 AI를 활용한 어르신 건강누림터로 조성
  -   기억돌봄학교 이용금 지원, 대구 특화형 단디돌봄사업 시행
○ 아이 키우는 부담을 대구가 함께 나누겠습니다.
  -   아이가 성인이 되었을 때 첫 출발 자금을 정부, 보호자, 대구시가 함께
      적립하는 우리아이자립펀드 추진
  -   부모가 마음 놓고 일할 수 있도록 아이 돌봄에 참여하는 조부모, 친인척
      에 월 최대 30만원 돌봄비 온 가족 돌봄 지원
  -   24시간 긴급 어린이집 운영센터’를 시 전역으로 확대
  -   소아의료 24시간 응급체계를 구축
  -   전국 최초 공공형 시범·거점 창의발달지원센터를 구축
○ 장애인이 차별 없이 살아갈 권리 보장
  -   포괄적 탈시설과 자립생활 지원체계 강화
  -   나드리콜과 저상버스를 확대해 이동권 보장
  -   장애친화 및 장애전문 병원 단계적 확충
□ 이행기간
 ○ 민선 기 임기 내 ∼ 년
        9       (2026   2030   )


□ 재원조달방안 등
 ○ 기존사업 세출조정, 국비·시비·구비
 ○ 중앙정부의 재정 지원이 필요한 사업은 협의를 통해 27년도 예산부터 반영 추진
