 선 거 명     세종특별자치시장선거 선거구명                  세종특별자치시
                                           소 속  더불어
 후보자명         조   상   호           기호   1
                                           정당명  민주당
공약순위 : 1   제목 : 행정수도 세종 완성

□ 목    표
¡ 행정수도특별법 제정으로 행정수도 세종 완성


【주요 사업】
 ① 행정수도특별법 제정 추진
  - 행정수도특별법 제정 및 추진체계 구축
  - 행정수도건설기본계획 수립
 ② 행정수도 명문화 개헌 달성
  - 이재명 정부 국정과제 1번 개헌 의제 행정수도 명문화 노력
 ③ 국가중추기능 완전 이전
  - 대통령실, 국회, 미이전 중앙부처 완전 이전 추진
 ④ KTX 세종중앙역 설치 추진
  - 한반도 KTX (용인~세종~여수)와 동서균형고속철도 (새만금~세종~영덕)
      의 십자교차로에 KTX세종중앙역 설치 추진


□ 이행방법
 ❍ ①②③ 관련법 제·개정
 ❍ ④ TF구성 및 공청회 추진/ 국회와 국토부 협의 및 타당성 연구용역 실시
□ 이행기간
 ❍ 2026년 ~ 계속사업
  - 행정수도특별법 제정, 행정수도 명문화 개헌 :‘26 下~‘27 上
  - 국가중추기능 완전 이전 : 계속 추진
  - KTX세종중앙역 설치 국가추진 계획화 : 2026년 ~ 계속사업

□ 재원조달방안 등

  과 제            ① ② ③                         ④
  재 원      비예산 및 국비(행특회계 등)                국비+시비+민자




                          - 1 -
 선 거 명         세종특별자치시장선거 선거구명       세종특별자치시
                                    소 속  더불어
 후보자명             조 상 호       기호 1
                                    정당명  민주당
공약순위 : 2       제목 : 인구 80만 자족도시 프로젝트 추진

□ 목    표
¡ 산업·교육·문화·일자리·주거·재정 기반을 갖춘 자족도시 구축


【주요 사업】
 ① 3대 산업클러스터·5대 전략산업 육성
  - 스마트 국가산단 (반도체 소부장, 바이오), 집현동 테크밸리 (AI·지식서
      비스 (데이터) 산업), 디지털미디어 단지 (미디어, 콘텐츠 산업) 조성
 ② 종합국립대·한예종 유치, 체육 중·고교 설립 추진
  - K-혁신을 위한 글로벌 인재 및 문화예술·체육 인재 육성
 ③ 수도권 인구 분산! 청년 수도 완성!
  - 청년정책 컨트롤타워 (청년청) 설립, 전문 일자리 5,000개 창출 및
      청년기본주택 1,000호 공급
 ④ 문화예술이 산업이 되는 세종
  - 세종아레나 조성, 글로벌 수준의 미술관 유치 등 문화예술산업 특구 지정
 ⑤ 보통교부세 개편 등을 통한 재정 기반 확립
  - 보통교부세 정률제 도입, LH 개발부담금 환수, 세종도시개발공사 설립


□ 이행방법
 ❍ ①② 정부 부처 협의, 민간기업 유치 및 대학과 협의
 ❍ ③ 민간기업 유치 및 LH 협의
 ❍ ④ 정부 부처 협의, 세종콘텐츠진흥원 설립을 통한 추진 등
 ❍ ⑤ 세종시법 개정, LH 협의, 세종도시개발공사 설립 등
□ 이행기간
 ❍ 2026년 ~ 계속사업

□ 재원조달방안 등
과 제        ①      ②   ④           ③         ⑤
재 원     국비(행특회계)+시비+민자       국비+시비+민자   법개정(비예산)+시비



                          - 2 -
 선 거 명     세종특별자치시장선거 선거구명                  세종특별자치시
                                           소 속  더불어
 후보자명         조   상   호           기호   1
                                           정당명  민주당
공약순위 : 3   제목 : 도농 상생 균형발전


□ 목   표
¡ 행복도시·읍·면의 균형성장을 도모하는 공간 대전환


【주요 사업】
 ① 세종 북부권 철도 허브 조치원 역세권 개발
  - 조치원역 복합환승센터 구축 및 광역 교통망 연계
  - 철도 관문형 기업지원 업무복합센터 유치
 ② 조치원 제2청사 건립 및 북부권 경제 활성화 추진
  - 북부권 시민 편의 증진을 위한 제2청사 건립
  - 문화 콘텐츠 산업, 북부 산업단지, 제조·물류 복합 산업 유치 및 확충
 ③ 읍·면 생활 인프라 확충
  - 신도심 및 읍·면 지역 주택 공급을 포함한 종합발전계획 추진
  - 노후 주거지 재생사업 추진으로 주민 생활환경 개선
  - 노인복지관 건립, 365 - 24 영유아 긴급돌봄 어린이집 개소


□ 이행방법
 ❍ ① 세종도시개발공사 설립을 통한 역세권 개발 추진
 ❍ ② 제2청사 조성계획 수립 및 시행
 ❍ ③ 읍·면지역 수요에 맞는 복지시설 확충


□ 이행기간
 ❍ 2026년 ~ 계속사업


□ 재원조달방안 등
  과 제          ①               ②              ③
  재 원      국비+시비+민자          국비+시비          국비+시비




                          - 3 -
 선 거 명     세종특별자치시장선거 선거구명      세종특별자치시
                               소 속   더불어
 후보자명         조 상 호      기호 1
                               정당명   민주당
공약순위 : 4   제목 : 시민 삶의 질을 높이는 생활밀착형 공약 실현

□ 목표
¡ 신속한 교통, 민생경제 회복, 밀착복지 강화로 시민의 삶 개선


【주요 사업】
 ① 더 빠르게, 더 촘촘하게! 모두의 이동이 보장된 기본교통도시 완성
  - 실수요 기반 대중교통 노선 재정립
  - 충청권 광역·내부 도로망 및 BRT 확충
  - 읍·면 교통서비스 개선 - DRT, 누리콜, 마을 택시 통합 운영
 ② 복지를 복지답게, 시민을 행복하게! 촘촘한 복지 체계 구축
  - 365 - 24 돌봄·안심 의료체계 조성, 영유아 필요경비 지원
  - 공공산후조리원·노인복지관 건립 및 공공형 치매전담 요양원 지정
  - 복지 종사자 권익지원센터 설치
 ③ 소상공인 매출 20% UP! 민생경제 회복
  - 공실 상가 재생 프로젝트 시행
  - AI 기반 디지털 상권 플랫폼 통합 운영
  - 소상공인 2,000억 규모 상생 펀드 조성


□ 이행방법
 ❍ ① 세종도시교통공사 조직 개편 및 기능 분리를 통한 교통 정책 거버넌스 전문화
 ❍ ② 사회복지 전담 시장 직속 특별보좌관 임명으로 전문성·현장성·책임성 강화
 ❍ ③ 상권 활성화 비상대책위·상권 활성화 추진단 설치 및 운영
□ 이행기간
 ❍ 2026년 ~ 계속사업

□ 재원조달방안 등

   과 제          ①              ②         ③
   재 원              국비+시비            시비+재단+금융




                       - 4 -
 선 거 명      세종특별자치시장선거 선거구명      세종특별자치시
                                소 속   더불어
 후보자명          조 상 호     기호 1
                                정당명   민주당
공약순위 : 5    제목 : 시민주권 확립을 위한 시민청(市民聽) 설립

□ 목    표
¡ 시민청 운영을 통해 시민의 뜻을 직접 받드는 시정 구현


【주요 사업】
 ① 시민 공론장 운영
  - 교통 불편, 청년, 여성, 노인, 일자리, 주거, 복지 등 생활 의제를
      해결하기 위한 시민참여 정책 공론장 마련
 ② 「세종시민문화계획 (Sejong Culture Plan) 수립
  - 모든 세종시민을 위한 시민과 전문가가 만드는 문화계획으로
      세종시 최초의 종합 문화예술 마스터플랜 수립
  - 예술가 지원, 문화공간의 지속성, 문화접근의 형평성, 지역 간 문화 격차
      를 다룬 시민 참여 문화 계획으로 데이터 기반의 문화 정책 수립
 ③ 교통혁신위원회 운영
  - 생활교통 문제와 교통정책 개선 사항에 대한 타운홀미팅을 상설화
      하여 교통불편 사항 실시간 개선·반영
 ④ 스포츠 시민의회 운영
  - 투명하게 소통하고 공정하게 제안하는 시민참여 기구로서 스포츠
      관련 정책 수렴


□ 이행방법
 ❍ 분야별 타운홀미팅의 상설화, 시민 의제 도출, 정책화 추진
 ❍ 세종시민문화계획은 마스터플랜을 수립하여 문화예술 정책 시행
□ 이행기간
 ❍ 2026년 ~ 계속사업

□ 재원조달방법 등
      과 제        ①       ②         ③    ④
      재 원                     시비



                      - 5 -
