[별첨]
   선거명           충청남도지사선거          선거구명
  후보자명              박 수 현       기호    1 소속정당명   더불어민주당
 공약순위: 1         제목 : 대한민국 AI 수도, 충남!
□목표
○ 산업혁신
     AI         ·AI기본사회 구현

  - AI를 통한 충남 산업 발전과 충남도민 삶 곳곳을 이롭게 하는 사람중심 AI사회 구현


□ 이행방법
○ 산업혁신
     ‘AI        ’, AI   로 함께 성장하는 기업
  - 중소기업·협력사 AI원스톱 지원 체계 구축, AI활용진단 및 맞춤 전환 로드맵 제시
  - AI도입을 통한 직무전환 지원, 배우고, 일하고, 전환하는 ‘AI산업 연결사다리’ 구축
  - AI전환으로 직무가 전환되는 노동자에 대한 재교육기간 소득공백 해소 ‘전환수당’ 지급 추진
  - 불량과 고장을 줄이는 AI를 넘어, 위험작업 조기경보와 안전관리까지 함께 이뤄지는 ‘안전
       한 일터’ 조성

 ○   AI   로 만드는 ‘사람 중심 충남’
  - 충남형 생애주기AI: 초·중·고 학생, 대학생, 청년, 노동자, 농어민, 어르신까지 연령과 직
       업에 맞는 AI 기초·활용 교육체계 구축
  - 농어촌·다문화 AI 학습지원: 농어촌·다문화 학생의 학습 격차를 줄이기 위해 교육청·학교
       협력 맞춤형 학습 지원 추진
  - 우리마을 안심주치의, AI: 병원가는 하루를 줄이고, 기초의료·돌봄·복지 지원을 함께하는
       AI 주치의 지원
  - AI 안전이동·동행 서비스: 교통여건이 어려운 지역 대상으로 예약형 자율주행 동행셔틀
       도입 추진
  - 농어업 AI 현장코치 양성: 농어민도 쉬운 AI활용, 마을별 AI 현장코치와 농어업 데이터
       매니저 양성
  - AI 돌봄체계 확립: 어르신과 고립가구 대상 AI 돌봄기기 지원, 위험신호를 사람이 확인·
       연계하는 지역 돌봄 일자리 연계
  - 소상공인·자영업 AI 활용지원: 예약, 홍보, 재고관리, 고객응대, 회계 등 소상공인이 바로
       쓸 수 있는 생활형 AI 지원
  - 행정부담경감·AI리터러시 교육: 반복 행정 부담 줄이고, 어르신·다문화가정·농어민이 AI를
       쉽게 활용할 수 있도록 교육 지원
  - 책임 있는 공공 AI활용: 공공 AI 서비스를 책임 있게 설계·운영할 수 있도록 공직자 대상
       AI 이해, 개인정보 보호, 설명 책임 강화
  - 역사문화유산 AI 디지털활용: 충남의 역사문화유산을 AI와 디지털 트윈 기술로 복원, 역
       사교육과 관광 콘텐츠로 활용

□ 이행기간
 ○ 임기 내 년 년 궤도 안착 임기 후 지속 기반 마련
             (2026   ~2030   )       ,


□ 재원조달방안 등
 ○ 정부 국비 예산 확보 및 도비 시군비 예산 민자 등  ,       ,
 선거명            충청남도지사선거                   선거구명

 후보자명                  박 수 현       기호       1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 2         제목 : 충남· 대전 통합특별시 완성!




□목표
○ 충남 대전 통합으로 극 특의 핵심축 완성
          ·                5   3


 -   실질적 지방자치 구현과 인구소멸 위기 극복
 -   수도권과 경쟁할 수 있는 광역경제권을 형성하고 교육·의료 등 고급 인
     프라를 집중 유치
 -   의료와 복지, 교육 등 변화가 주민에게 체감되는 행정인프라 집중 구축
 -   대전의 연구개발 역량과 충남의 첨단 제조·산업 인프라의 결합, 글로벌
     경쟁력을 갖춘 초광역 경제권 형성
 -   생활권역 통합, 공공서비스 효율 극대화로 ‘60분 생활권’ 구현
 -   4   년간 최대 20조원의 재정지원과 서울시에 준하는 자치권 부여, 공공기관
     우선 이전 혜택과 산업지원으로 잘사는 충남대전통합특별시 추진


□ 이행방법
 ○ 취임 즉시 충남·대전 행정통합 협의체 가동
 - 26년 충남·대전 통합법 당론 채택 및 연내 통과 추진
 - 28년 충남·대전 통합단체장 선거 추진 (임기 단축 포함)
 - 향후 충북·세종 포함 중부권 통합 추진


□ 이행기간
 ○ 임기 내       (2026   년~2030년) 통합 추진


□ 재원조달방안 등
 ○ 정부 국비 예산 확보 및 도비 예산 민자 등            ,
 선거명        충청남도지사선거                 선거구명

 후보자명               박 수 현       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 3     제목 : 역사문화관광을 통(通)한 야간경제 활성화!

□목표
○ 충남 관광 체류시간 연장→지역 소비 증가→골목상권 활성화. 세계 관광지도에 충
남 등재. 문화산업 일자리 창출

□ 이행방법
○ 대표발의한 백제왕도특별법의 국회 본회의 통과와 조속한 시행
 - 공주·부여·논산을 아우르는 백제역사문화권의 조사·연구·복원·활용을 국가 책임으
  로 명확화
 - 고대 동아시아 최대 문화강국 백제의 역사와 문화, 세계인이 찾는 유산으로 발전
○ 국립역사문화권진흥원 충남 유치
 - 우리나라 9개의 역사문화권(고구려·백제·신라·가야·마한·탐라·중원·예맥·후백제) 조
  사와 연구, 통합적으로 관리하고 활용할 전문기관 충남에 설립
  - 우리 역사문화가 연구실과 논문 밖으로 나와 문화관광산업에 활용되고 충남도민
  의 삶을 풍요롭게 할 자산이 되도록 지원
○ 충남의 종교 문화 관광자원화
 - 2027 서울 세계청년대회와 연계한 충남의 치유순례여행·명소 활성화
 - 전통사찰, 향교·서원 우리고장 국가유산 활용사업 선정 지원
○ 백제문화유산 국가발굴 확대, 국외소재 충남문화유산 환수 적극 추진
 - 국가 발굴 지원 확대 및 백제군사박물관(논산), 백제역사박물관(부여), 백제문화체
  험박물관(청양), 웅진백제역사관(공주) 등 충남 백제역사문화시설 연계한 역사탐방
  코스 설계
○ 계룡산, 분청사기 유네스코 복합문화유산 등재 추진
 - ‘분청사기·계룡산 유네스코 세계복합유산 등재 프로젝트’ 추진, 세계 관광지도에
  새로운 이름을 올리는 충남
○ 서해안 해양생태문화관광벨트 조성
 - 천혜의 바다 서해와 내륙을 잇는 문화관광도시 조성(서산, 당진, 태안, 보령, 서천)
 - 생태관광자원 적극 육성, 문화와 레저가 결합된 복합 관광자원 활성화
□ 이행기간
○ 임기 내   (2026   년~2030년)
□ 재원조달방안 등
○ 정부 국비 예산 확보 및 도비 예산 민자 등  ,
 선거명        충청남도지사선거                 선거구명

 후보자명               박 수 현       기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 4     제목 : 생태환경이 통(通)하는, 정의로운 에너지 전환을 선도하는 충남!
□목표
 ○ 충남 생태환경 개선, 정의로운 에너지 전환 구현, 기후테크 산업 육성
□ 이행방법
 ○ ‘정의로운 에너지 전환’을 원칙으로, 확실한 석탄화력 폐쇄·전환 대책 마련
 - 화력발전 폐지지역에 대한 집중투자, 지역 재생에너지 산업 육성
 - 노동자 이직·전직 전환교육 강화, 경제적 위기 최소화
 - 지역주민 전기요금 할인 및 재생에너지 집중 육성
○ 금강하구 해수유통, 하구 생태복원
 - 기수역 생태계 복원, 회유성 어종 회복과 어민 경제 지원
 - 토사퇴적 문제를 해소하고 항구의 기능을 강화해 물류·관광 활성화
○ 농촌 물·환경 통합관리, 충남 클린형 농촌 조성
 - 방치 쓰레기, 영농폐기물 감소유도로 농촌의 정주여건 개선 및 산불, 대기오염 예방
 - 친환경 농가 소득 증대와 청년 귀농인 증대
○ 충남형 통합 물관리 2.0 추진
 - ‘충남 통합물관리 종합계획’ 수립, 금강유역 물관리위원회 충남 거버넌스와 유기적 연계·운영
 - 지하수 함양량 실측망 구축을 단계적으로 확대, 가뭄시 비상 지하수 공급체계 구축
 - 국가전략 첨단산업단지 안정적 용수공급 기반 확보
 - 상수원과 농업용수의 안정적 확보로 가뭄, 녹조피해 최소화
○ 충남 금강 하구벨트 기후테크산업 육성, 충남 그린에너지 성장펀드 조성
 - 충남이 주도하는 기후변화 대응·지역균형발전의 새로운 모델
 - 기후테크 생태계 구축, 탄소중립 기여
 - 해상풍력·그린수소·폐배터리 재활용 등 기후테크 핵심분야 기업 유치·연구지원
 - 충남 그린에너지 성장펀드를 조성해 민·관·학·연이 협력하는 지속가능한 기후테크 산업 육성
 - 국민성장펀드와 연계한 대규모 정책자금 투융자 유치, 충남 균형발전 구현

□ 이행기간
○ 임기 내   (2026   년~2030년)
□ 재원조달방안 등
○ 정부 국비 예산 확보 및 도비 예산 민자 등  ,
 선거명      충청남도지사선거                   선거구명

 후보자명           박 수 현           기호    1     소속정당명   더불어민주당

공약순위: 5   제목 : 하늘길·바닷길·도로·철도가 모두 통(通)하는 충남!




□목표
○ 사람과 물류가 자유롭게 오가고 교통과 경제가 통하는 충남 구현
                            ,


 -   사통팔달 충남, 충남 15개 시군 모두의 이동권 보장, 광역교통망 구축


□ 이행방법
 ○ 중부권 동서횡단철도 구축 추진
 ○ 충청남부권 광역철도 조속 구축
 ○ 인천공항~내포 서해선 직결, 내포~세종 1시간 연결 추진
 ○ 천안 외곽 순환도로 조기 완성
 ○ 1호선 내포신도시 연장
 ○ 충남·대전·세종·충북을 잇는 통합환승체계 구축
 ○ 행복도시권 BRT 노선 확대
 ○ 충청 동서축 고속도로 실현
 ○ 서산공항 민항 건설, 국제선 확대
 ○ 공공형 미래 모빌리티 확산
 ○ GTX-C 천안, 아산 연장 추진
□ 이행기간
 ○ 임기 내 년 년
        (2026   ~2030   )




□ 재원조달방안 등
 ○ 정부 국비 예산 확보 및 도비 예산 민자 등     ,
