  선거명       인천광역시장선거            선거구명             인천광역시

  후보자명         유정복        기호        2    소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 1   제목 : 인천시민 전용 “천원 유니버스”를 완성하겠습니다




□ 목표
○ 인천시민만을 위한 인천형 촘촘한 복지 체계 완성


□ 내용
○ 고유가 지속 시 인천 모든 주유소 주유비 20%(약 리터당 400원) 할인 연중 계속
○ I+드림 6종 세트 : 인천형 출생정책으로 만남에서부터 결혼, 주거, 출산, 보육까지 전과
  정을 지원하는 이어드림, 맺어드림, 집드림, 차비드림, 1억드림, 길러드림 계속
   → + 3종 : 산후조리를 지원하는 몸조리드림, 야간 안심돌봄을 위한 밤돌봄드림, 긴급
       돌봄을 위한 아이사랑드림 신규 실시
○ 천원시리즈 : 인천형 복지정책으로 인천시민들의 일상을 책임지는 천원주택, 천원택배,
  천원티켓, 천원의아침밥 계속 + 2026년 천원복비, 천원세탁소, 천원캠핑 시행
   → 확대) 천원주택 : 연간 1,000호에서 2,000호로 확대
   → 신규) 천원패스 : 하루 천원(월3만원)으로 청년, 신혼부부, 취약계층 등 교통비 상한제
   → 신규) 천원기저귀, 천원분유 : 하루 천원으로 엄마, 아빠 육아 지원
   → 신규) 천원홈페이지 : 소상공인을 위한 천원으로 홈페이지 제작
○ 75세 이상 어르신 시내버스 무료, 실버패스 7월 시행 예정. 향후 70세 이상 확대
○ 장애인, 어르신, 여성, 청년 등을 위한 촘촘한 복지 체계 구축


□ 이행방법
○ 인천시 자체 사업으로 추진
 - 인천시 시행 계획 수립 → 사회보장심의위원회 심의 → 시비 수립/확보 → 시행


□ 이행기간
○ 임기 개시 후부터 준비하여 2027년부터 사업 계속 추진 ~


□ 재원조달방안
○ 연도별 시비 확보 추진
  (*) 국비 지원 가능 사업의 경우 일부 국비 지원
  선거명       인천광역시장선거          선거구명              인천광역시

  후보자명         유정복       기호      2      소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 2   제목 : 인천국제자유특별시로 제3개항 시대를 열겠습니다



□ 목표
○ 인천국제자유특별시 건설
○ 2단계 행정체제 개편
○ 공공기관 인천 이관


□ 내용
○ 인천국제자유특별시 법 제정
 - 경제자유구역 지정, 확대 절차 간소화 및 인천의 권한 강화
 - 공항경제권(인천국제공항 + 세계 수준 MRO + 관광MICE) 구축
 - 논현서창권역, 연수구, 강화남단, 인천항 내항 등을 특성에 맞는 경제자유구역으로
 - 수도권 규제 철폐
○ 2단계 행정체제 개편 : 송도구, 논현서창구 신설
 - 송도구 설치 : 송도의 급격한 인구 증가 및 국제 경쟁력 확보
 - 논현서창구 설치 : 논현, 서창지구 급격한 인구 증가 대응
○ 공공기관 인천 이관
 - 항만공사 이관을 통한 항만자치권 확보 및 준설토 투기장 소유권 확보, SL공사 이관을
  통한 수도권매립지 정책 주권 확보
 - 인천해양수산청, 인천중소벤처기업청 등 인천 소재 특별지방행정기관 이관을 통한 해
  양, 항만, 중소기업지원 정책 자치권 강화


□ 이행방법
○ 법안 제정을 위한 연구용역, 공청회 등 실시
○ 인천국제자유특별시 설치를 위한 특별법 제정
○ 송도구, 논현서창구 신설 등을 위한 특별법 제정


□ 이행기간
○ 임기 개시 이후 계속 추진


□ 재원조달방안
○ 구 신설에 따른 예산은 국비와 시비 분담
  선거명       인천광역시장선거          선거구명              인천광역시

  후보자명         유정복       기호      2      소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 3   제목 : 인천시 전역을 驛세권으로 만들겠습니다

□ 목표
○ 인천시민 모두가 우리동네 지하철(철도)을 이용해 인천시내 어디든, 서울과 경기로 빠
  르게, 전국과 세계로 바로 갈 수 있도록 인천시 전역을 驛세권으로


□ 내용
○ 우리동네 지하철(철도)
 - 인천지하철 1호선 송도8공구 연장
 - 인천지하철 2호선 서창~도림~논현 연장
 - 강화남단 경제자유구역 지정과 연계 인천지하철 2호선 강화 연장
 - 인천지하철 3호선(검단~서구(청라)~제물포구(송림오거리)~송도) 건설
 - 용현서창선(가칭 인천지하철 4호선) 건설
 - 대장~홍대선 청라 연장(서운동, 작전동, 효성동), 계양 연장(계양TV역, 계양역)
 - 송도 트램 건설(내부 순환 8자형 트램), 영종 트램 건설

○ 인천과 서울·경기 1시간 이동권
 - GTX-B(인천대입구역~청학역(신설)~인천시청역~부평역~서울역) 건설
 - GTX-D·E, 서부권광역급행철도(장기~검단~계양~부천종합운동장) 건설
 - 서울지하철5호선 검단 연장 원당사거리역, 인천지하철2호선 고양 연장 연계 불로역 건설
 - 서울지하철7호선 청라 연장(석남역~청라국제도시역), 급행 추진
 - 제2경인선(청학~신연수~논현~도림~서창~신림/목동) 건설
 - 인천지하철 2호선 검단~고양 연장

○ 인천에서 전국으로, 세계로
 - 인천발 KTX 차질없이 개통
 - 제2공항철도(인천발 KTX 공항 연장) 건설


□ 이행방법
○ 국가 및 인천시 철도망 구축계획에 반영, 예비타당성 조사 통과, 착공


□ 이행기간
○ 임기 시작 이후 계획에 따라 추진


□ 재원조달방안
○ 정해진 비율에 따라 국비, 시비 분담 (*) 민자사업은 민간 부담
  선거명       인천광역시장선거            선거구명            인천광역시

  후보자명         유정복         기호     2     소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 4   제목 : 인천시 전역을 水세권으로 만들겠습니다




□ 목표
○ 바다와 하천을 이용한 수변공원이 내 집 앞에 펼쳐지는 명품 水세권 조성


□ 내용
○ 5대 워터프런트(건설중인 송도 조속 완공 + 청라, 영종, 월미, 소래생태 워터프런트)
  조성
  (*) 소래생태 워터프런트는 소래습지 국가도시정원 추진과 연계
○ 5대 하천(굴포천, 승기천, 만수천/장수천, 공촌천, 나진포천) 생명의 강 복원 및 친수공
  간 조성
  (*) 굴포천 1단계 완료, 2단계 추진
○ 경인아라뱃길 친수공간 조성
  (*) 국가하천으로 국가사업과 연계
○ 서부간선수로 친수공간 조성
○ 학익유수지 친수공간 조성


□ 이행방법
○ 추진 계획 수립, 용역 조사, 예산 반영을 통한 단계적 추진


□ 이행기간
○ 임기 개시 후 계속


□ 재원조달방안
○ 국비와 시비 분담
  (*) 국비 지원 가능 사업을 통해 최대한 국비 확보
  선거명       인천광역시장선거            선거구명             인천광역시

  후보자명         유정복        기호       2     소속정당명    국민의힘

 공약순위 : 5   제목 : 대한민국 제2의 도시를 완성하겠습니다

□ 목표
○ 경제, 인구 모두 부산을 넘어선 명실상부한 대한민국 제2의 도시 완성
○ 최고의 기업 육성, 유치를 통해 최고의 일자리가 있는 인천, 직주근접의 職세권 완성


□ 내용
○ 인천 국제자유특별시 추진을 위한 기반 전략산업 육성
 - 유니콘(Unicorn) 기업 육성을 위한 1조원 신규 투자 펀드 조성 및 지역특화 벤처투자
  전담 인천벤처투자 자본금 확충, 인천 대학생 창업 지원 펀드 확충, 중소기업 경영지원
  자금 2조원 지원
 - 세계 최고 수준의 바이오(Bio) 클러스터 구축. 오픈이노베이션을 통한 상생협력 생태계 조
  성(삼성바이오로직스 일라이릴리 파트너십 체결 릴리게이트웨이랩스 유치). K-바이오랩허브
  완공을 통해 바이오 스타트업 지원 체계 구축. 바이오 인력양성을 위한 센터 건설
 - AI기반 미래산업도시 구축. 로봇랜드를 기반으로 한 피지컬AI 생태계 조성. 국내 최초
  양자컴퓨터를 도입한 연세대와 협업, 양자클러스터 조성. 해상풍력과 수소에너지 산업
  을 이용한 미래에너지 생태계 조성
 - 인천공항(Incheon Airport)공사 통합을 저지하고 인천공항을 중심으로 글로벌 공항경
  제권 구축. 인천공항 5단계 확장 적기 추진. 글로벌 항공정비산업(MRO) 기업 유치
 - 첨단 패키징 중심 반도체(Semiconductor) 산업 육성 및 기업 유치
 - 위기의 지역 자동차(Car) 산업 대응을 위한 전담 부서 설치. 커넥티드카 등 미래 자동
  차 산업 육성


□ 이행방법
○ 시비 출자를 통한 벤처 펀드 및 중소기업 경영지원 확대, 인천벤쳐투자 자본금 확충
○ 법률, 조례 등 개정을 통한 기업 유치 및 육성을 위한 환경 개선
○ 국가 지원사업 선정 및 국비 확보를 위한 연구, 지원


□ 이행기간
○ 임기 시작 이후 계속 ~


□ 재원조달방안
○ 1조원 펀드 조성, 중소기업 경영지원 자금 2조원, 인천벤처투자 자본금 확충을 위한
  시비 4년간 2,000억원 출자
○ 국가 지원사업 추진을 위한 국비 및 시비(매칭)
