     선거명      경기도지사선거                         선거구명                     경기도

 후보자명           조응천                      기호    4           소속정당명       개혁신당
            전세대란 해법과 거주 이전 자유 회복, 자족도시 경기도로 가는
공약순위: 1
            부동산 정책
□목표
 ○ 현 정부 실정으로 인한 전세대란 피해로부터 도민 보호
 ○ 규제 중심 시장 억압 정책 타파 실수요자 중심 거주 이전 자유 회복
                                     ,


 ○ 기 신도시 재정비 정상화
     1


 ○ 임대 일변도 베드타운화 거부 자족 경기도 실현     ,


□ 이행방법
 ○ 기 신도시 재정비 정상화
     1


 -   도지사 직속 1기 신도시 통합정비지원단 설치, 용적률 인센티브 부여로 사
     업성 확보
○ 전세대란 대응본부 설치
 -   전세 감소·월세 전환으로 인한 도민 피해 실태조사 및 매달 공개
 -   장기보유특별공제 축소·폐지 추진, 1주택자 전세대출 보증한도 차등, 비거
     주 1주택자 대출규제 검토 등 거주 여부로 1주택 실수요자를 가르는 정책
     에 반대
 -   토지거래허가제 핀셋 적용으로 규제 합리화, 부당 지정 4곳 피해 데이터
     매달 공개로 정부 압박
○ 자족 경기도 실현 — 베드타운화 거부
 -   임대 공공주택 일변도가 만드는 베드타운화 거부, 동탄광역비지니스컴플렉
     스 원안 사수 및 3기 신도시 자족용지 비율 상향
□ 이행기간
 ○ 전세대란 대응본부 설치 및 피해 실태 발표 취임 후 개월 이내              :           3


 ○ 토지거래허가제 해제 요청 기 신도시 용적률 기준 마련 동탄 광역비지
                         ,       1                                 ,


     니스컴플렉스 3자 협의체 가동 : 취임 후 1년 이내
 ○ 기 신도시 자족용지 상향 임기 중
     3                       :


□ 재원조달방안 등
 ○ 기 신도시 재정비 도시계획 조례 개정 추진 중앙정부 재정 지원 사업
     1           :                                         ,


     연계
○ 기 신도시 자족용지 도시계획위 의견 제출 도비 직접 투입
     3               :                                 ,               ,   LH·   국토부
     협의
     선거명     경기도지사선거         선거구명           경기도

 후보자명          조응천      기호    4     소속정당명   개혁신당
           출퇴근 고통 해소와 반도체 광역망, 첨단경제 광역 거점 경기도
공약순위: 2
           로 가는 교통 정책
□목표
 ○ 경기도 광역 교통 문제 신속 해결로 도민 출퇴근 고통 해소
 ○ 반도체산업 관련 교통망 신설 통해 경기도를 첨단산업 광역 거점으로 육성
□ 이행방법
 ○ 선계획 교통 원칙 명문화
 -  기 신도시·1기 신도시 재정비·신규 산업단지 등 모든 광역 사업에 입주·
     3

   운영 시점 광역교통 완성도 평가 후 인허가 조건 부여하는 '선교통·후입주
   ' 원칙 도입. GTX 개통에 맞춘 환승 연계 광역버스노선 동시 가동 포함

○  GTX 조기 착공 및 광역버스 체계 합리화

 - GTX 통합대응본부 설치. 지연 원인·환승·연계버스·인허가 체계적 점검 및

   사업 지연 정보 공개
 - GTX-B·C 적기 개통 사수, GTX-D·E·F의 제5차 국가철도망계획 반영 및

   조기 추진
 - 정류장 단말기 태그로 줄서지 않고 타는 대기 시스템(캐치버스) 도입

○  강변북로 지하화
 - 남양주 수석동·수석대교 예정부와 한남대교 북단을 연결하는 강변북로 동

   북권 지하축을 국가계획에 반영 추진. 남양주·구리 등 경기동북부 도민의
   만성 교통 체증 해소
○  반도체 익스프레스 신설 - 반도체 벨트 정주 광역철도
 - 이천·용인·화성·수원·평택 반도체 벨트와 경기남부국제공항 후보지를 직결

    하는 GTX급 광역철도 추진. 글로벌 인재·연구인력의 일상적 입출국과 협
    력업체·종사자의 직주근접을 한 묶음으로 확보
□ 이행기간
 ○ GTX 통합대응본부 설치 및 지연 현황 첫 공개 : 취임 후 3개월 이내

 ○  캐치버스 시범 운영 및 반도체 익스프레스·강변북로 지하화 국가철도망
    및 국가계획 반영 요청 : 취임 후 1년 이내
□ 재원조달방안 등
 ○ GTX 통합대응본부 및 캐치버스 시스템은 기존 경기도 교통 행정 예산 재

   편 및 인력 재배치로 운영하여 추가 재정 부담 최소화
 ○  반도체 익스프레스는 국비·광역교통시설부담금 등 국가 재정 지원과 민자
    투자 유치 병행
 ○  강변북로 지하화는 LH 인근 개발사업(토평·왕숙·양평) 개발 이익 활용 및
    민자 투자 유치, 국비 분담 병행
     선거명          경기도지사선거          선거구명             경기도

 후보자명              조응천        기호        4   소속정당명   개혁신당
              경기남부공항· 북부 규제혁신· K-방산· AI 의료특구, 대한민국 첨단
공약순위: 3
              경제 중심 경기도로 가는 산업· 규제 정책
□목표
○ 도민 이동권 확대 및 남부 반도체 벨트 글로벌 경쟁력 강화를 위한 경기
     남부국제공항 신설
○ 규제 혁신과 권역별 산업 특화로 경기도 모든 지역을 대한민국 첨단경제
     의 중심 거점으로 육성
○ 시흥 일산에 외국인 의료관광
          ,                 ·AI   디지털헬스 규제 자유존으로 글로벌 환
      자·기업·연구진 유치 및 지역경제 활성화
□    이행방법
 ○ 경기남부국제공항 신설
 -   경기남부권 도민 이동 편의 및 반도체 물류거점으로서의 역할 위한 경기
     남부국제공항 신설 추진
○ 경기북부 대 중첩규제 통합 정비 및
              4                    K-   방산 메가 클러스터 조성
 -   군사·접경·수도권·환경 규제가 겹친 경기북부에 도지사 직속 북부규제개혁
     정비특위 설치, 미군 반환공여구역을 5개 시·군(의정부·양주·포천·동두천·
     연천) 공동 K-방산 메가 클러스터로 전환하고 방산혁신 클러스터 유치와
     연계해 모빌리티·바이오 등 첨단 산업 확장
○    글로벌 의료 규제프리존 지정 추진, 외국인 환자 유치 활성화
 -   시흥 배곧·일산테크노밸리를 '글로벌 의료 규제프리존'으로 지정 요청. 시
     흥배곧서울대병원·국립암센터·일산병원 등 인프라 기반으로 미용의료·암·
     건강검진·치과 등 외국인 진료 광고·통역·비자 규제 합리화, 'K-메디컬 투
     어' 연계 지역경제 활성화
□ 이행기간
 ○ 북부규제개혁정비특위 설치 및 미군 반환공여구역 산업 입지 전환 계획
     수립 : 취임 후 1년 이내
○     방산 메가 클러스터 본격 운영, 경기남부국제공항 예비타당성 착수 : 임
     K-


     기 중
□ 재원조달방안 등
 ○ 방산 메가 클러스터 북부 산업 입지 전환은 국방부 국토부와 협의해 반
     K-               ·                        ·
     환공여구역의 장기임대, 무상양여, 매입비용 경감 등 지방 부담 완화 방안
     을 추진하고 방위사업청·산업부 공모 및 민자 유치 병행. 글로벌 의료 규
     제프리존은 중기부·복지부·식약처·법무부 협의 기반 국비 매칭 확보 및
     기존 인프라 활용
     선거명       경기도지사선거                      선거구명                 경기도

 후보자명                  조응천             기호    4           소속정당명   개혁신당
             지역의료 사각지대 해소와 돌봄 사각 메우기, 도민 삶과 밀착된
공약순위: 4
             의료· 복지 정책
□목표
○ 지방의료원 기능강화 통한 지역 의료사각지대 해소 및 권역별 진료 네트워크 구축
○ 도민의 실제 삶에 밀착한 공공서비스로 복지의 질적 전환 달성
□ 이행방법
 ○ 지방의료원의 중증 핵심의료체계 관리 기능 강화를 통한 지역보건 네트
                           ,


     워크 확립.
 -   초희소진료과 권역별 제병원 내부 핫라인 구축, 중증환자 긴급 수용 위한
     중환자병상 및 격리병상 공유체계 도입, 응급의료 허브 기능 등 역할 강화
 -   중증소아 단기 의료돌봄 병상 ‘경기도형 도토리하우스’ 권역별 설치
○ 공공형 임시놀이 돌봄시설 맘편한 놀이방 도입
                       ·           ‘         ’


 -   주민센터 등 주요 공공시설에 예약 절차 없이, 보호자 동반 입실 없이 1회
     최대 3시간 이용 가능한 임시 아이돌봄시설 설치하여 긴급 육아 공백 해소
○    AI   기반 경기 부모님 복지 알림 서비스 운영
 -   기존 복지 안내체계 활용, 65세 이상 도민에게 필요한 복지서비스를 분기별
     1   회 정기 안내
 -   어르신 본인 및 본인 동의 기반으로 가족 구성원에 함께 제도 안내


□ 이행기간
 ○ 권역별 병상 공유체계 핫라인 구축 및 맘편한 놀이방 시범 설치 취임 후 년 이내
                           ·           '             '       :     1


 ○ 경기도형 도토리하우스 권역별 설치 및 복지 알림 서비스 전면 운영
     '                         '             AI


     :   취임 후 2년 이내
 ○ 전 사업 본격 시행 및 이행 점검체계 구축 임기 중                  :


□ 재원조달방안 등
 ○ 지방의료원 네트워크 강화 및 도토리하우스는 경기도 공공보건의료 예산
     재편과 중앙정부 응급의료기금·국비 매칭사업 연계 추진
○ 맘편한 놀이방 은 주민센터 등 기존 공공시설 유휴공간을 우선 활용하여
     ‘             '


     별도 부지·건축 비용 최소화
○    AI   복지 알림 서비스는 경기도 기존 복지정보시스템 재편 및 민간 AI 기
     업과의 공공협력 모델로 추진하여 재정 부담 최소화
     선거명              경기도지사선거                          선거구명                경기도

 후보자명                   조응천                       기호    4     소속정당명        개혁신당
                    AI 민원행정· 악성민원 대응· 1인 가구 안전망, 합리적이고 포용적
공약순위: 5
                    인 경기도로 가는 시민 맞춤 정책
□목표
○ 효율성과 포용성을 동시에 갖춘 합리적 행정 운영
○ 사회적 고립 예방 및 주거 취약계층 생활 안전망 구축
□ 이행방법
 ○ 기반 민원행정 체계 구축 및 어르신 배려 창구 운영
      AI


 -    지자체 민원시스템과 정부24 연계, 단순·반복 민원은 AI가 처리하고 중요
      판단·최종 결정은 공무원이 담당하는 'AI 24 민원센터' 도입
 -    고령층 민원 접근성 개선을 위해 '처음부터 끝까지 천천히 응대' 원칙 적
      용 어르신 배려 창구 ‘느린창구’ 운영
○ 악성 과잉 민원으로부터 공적시스템 및 인력 보호
               ·

 -    경기도청·산하 공공기관 악성민원 대응 전담부서 신설, 법적 대응·피해자
      상담·치료·법률 지원
○ 인 가구 생활커뮤니티센터 조성
     ‘1                           '


 -    원룸·다세대·고시원 1인 가구 밀집 지역에 생활커뮤니티센터 조성. 식사·
      건강·돌봄·여가 프로그램을 함께 운영해 사회적 고립과 고독사 예방, 청
      년·노인 모두 누리는 생활 안전망 구축


□ 이행기간
 ○    민원센터 시범 운영 어르신 배려 창구 시범 지정 취임 후 개월
          AI   24                     ,                                :            6


          이내
 ○ 악성민원 전담부서 신설 인 가구 센터 시범 조성 전면 확대 임기 중
                              ,   1                                         :




□ 재원조달방안 등
 ○    민원센터 행안부 디지털정부 혁신 공모사업 국비 연계 기존 민
          AI   24        :                                                      ,


          원행정 예산 재편
 ○ 악성민원 전담부서 예산 강화 도 일반회계 반영 행안부 협력사업 연계      :                ,


 ○ 인 가구 생활커뮤니티센터 공공시설 유휴공간 민간 협력 우선 활용
          1                               :                        ·                    ,


          본예산·국비 매칭사업 연계
