 선거명      대전광역시장선거       선거구명
 후보자명        강 희 린      기호   4   소속정당명   개혁신당
공약순위 : 1 제목 : 안전한 대전 (화재,안전,체육,정신건강)
□ 목표
 ○ 제2의 안전공업 화재참사가 없도록, 안전관리시스템 개선
 ○ 대전 체육 시설 및 커뮤니티 통합 관리 및 활성화
 ○ 대전 지역 내 약물, 도박, 피싱, 사이비종교 중독 예방 및 회
복 지원 (심리적 건강)


□ 이행방법
 ○ 화재안전관리 통합 데이터베이스 플랫폼‘대전지킴이’도입
 -종이 문서로 파편화된 화재안전관리를 하나의 플랫폼에서 전
 산화하여 데이터 관리.
 -FMS (시설물관리시스템)와 연계하여 시민들이 안전 상황을
 직접 제보, 확인, 개선할 수 있도록 공개.
 ○ AI 지능형 화재경보기, 감지기 개발 등 안전산업 육성.
 ○ 소방관 처우 개선: 퇴직후 10년간 특수건강검진비 지원, 부
 식비 피복비 야간출동간식비 인상, 면책규정 도입 등.
 ○ 소방시설 확충: 중부소방서 신설, 동별 119안전센터 신설 등.
 ○ 지역 체육시설 및 체육 커뮤니티 통합 관리 운영 시스템 구
 축. (현재는 분산되어 관리되어 현황 파악 및 개선 어려움) 부족
 시설 파악 후 체육시설 (야외농구장, 체육관 등) 신설.
 ○ 지역 약물, 도박, 피싱, 사이비종교 예방교육 및 피해회복
지원 대전시에서 통합 책임관리, 피해자 관련 단체로 연계 지원.


□ 이행기간
 ○ 시스템 초기 도입 및 개선: 2026.07~2027.12
 ○ 시스템 정착 및 추가투자: 2028.01~2030.06


□ 재원조달방안 등
 ○ 시비 투입을 기본으로 하나 신기술 산업 육성 및 소방시설
 확충 등 국비 지원 확보 노력. (소방교부세 전환 등)
 선거명      대전광역시장선거       선거구명
 후보자명        강 희 린      기호   4   소속정당명   개혁신당
공약순위 : 2 제목 : 소통하는 대전 (언론, 시민사회)
□ 목표
 ○ 대전시정의 일방향 소통체계 탈피 및 언론, 시민사회와의 쌍
방향 소통 활성화
 ○ 대전 지역언론에 대한 시민 관심도 증진 및 활성화


□ 이행방법
 ○ 대전형 통합 언론 구독플랫폼 ‘대플릭스’ 도입.
 - 대플릭스 웹사이트와 어플리케이션 뼈대 구축.
 - 지역 언론 대상 가맹사 모집 및 가입 및 기사 업로드
 - 지역화폐 앱과 연계해 충전금으로 대플릭스 구독 유도.
 - 구독료 수익배분은 구독자 기사 공감수에 따라 자동 분배.
 - 시청,의회 기자회견, 간담회 등도 플랫폼으로 실시간 중계
   및 쌍방향 소통 도입.
 ○ 주 1회 이상 직종별 간담회, 월 1회 시민단체 간담회 및 분
  기 1회 대전 시민들과 끝장 토론 개최 및 실시간 중계.


□ 이행기간
 ○ 시스템 초기 도입 및 개선: 2026.07~2027.12
 ○ 시스템 정착 및 추가투자: 2028.01~2030.06


□ 재원조달방안 등
 ○ 초기 플랫폼 구축 및 홍보 비용 시비 투입. 정착 시 시민 납
 부 구독료 및 광고비로 운영 목표.
 선거명       대전광역시장선거        선거구명
 후보자명         강 희 린       기호   4   소속정당명   개혁신당
공약순위 : 3 제목 : 연결되는 대전 (커뮤니티, 교통)
□ 목표
 ○ 단절된 원도심, 구도심과 청년 커뮤니티, 대덕연구단지와
 도심지를 물리적, 심리적으로 연결


□ 이행방법
 ○ 교통혁신
  -(장기): 충청권광역철도, CTX 및 지하철 3호선 조기착공.
  -(중기): 차량공유 서비스 (우버,타다 등), 무인 모빌리티 실증
  및 확대 적용.
  -(단기): 어린이보호구역 및 속도제한 규제 완화, 공유자전거
   및 PM (전동 개인이동장치) 활성화 및 관리 체계화.
 ○ 커뮤니티 연결
 - 지역 내 취미활동, 문화활동을 중심으로 한 커뮤니티 지원
 . 지역 대학 및 단체와 연계해 연결망 활성화.


□ 이행기간
 ○ 장기 교통사업: 2026.07~2031.07
 ○ 중기,단기 교통사업: 2026.07~2027.12(도입), 2028.01~2031.07
   (정착 및 발전)
 ○ 커뮤니티 연결사업: 2026.07~2030.06 임기 동안 지속추진.


□ 재원조달방안 등
 ○ CTX 국비투입 신속추진을 위해서는 세종 행정수도 완성
   을 촉구하는 것이 필수적. 지하철 및 광역철도는 국비, 시비
   분담.
 ○ 중기 교통사업은 시비 투자 및 과기정통부 국비지원 노력,
   단기 교통사업은 시 및 구 차원 투자.
 선거명      대전광역시장선거       선거구명
 후보자명        강 희 린      기호   4   소속정당명   개혁신당
공약순위 : 4 제목 : 살기좋은 대전 (일자리, 관광)
□ 목표
 ○ 대전 지역 산업 육성으로 일자리 창출 및 국내외 관광객 유
 치로 부가가치 창출.


□ 이행방법
 ○ 대전은행 (충청권 거점은행) 및 대전투자공사 설립으로 자본
 금 및 투자금 확보 후 지역 내 산업 재투자 유도. 관 주도 기업
 유치가 아닌 민간 주도 산업투자 활성화 기반 마련.
 ○ 전통 제조업 공장과 AI, 드론 등 첨단 신산업, 연구단지 기술
 형 스타트업 상호연계 지원. 대전은행이 스타트업 연구자, 창업
 가에게 투자하고 전통제조업 설비와 매칭시켜 이용해 투자 수
 익을 배당 형태로 공장과 은행, 창업가가 나누어 갖는 형태.
 ○ 드론 및 무인 모빌리티 규제완화 특구지정으로 관련 산업
 활성화.
 ○ 빵 축제 확대 및 빵/국수/밀가루 식문화 기반 실내 테마파크
  빵타워 조성. (중구 문화동 세이백화점 공실 리모델링 계획)


□ 이행기간
 ○ 산업 생태계 초기 구축 및 개선: 2026.07~2027.12
 ○ 시스템 정착 및 추가투자: 2028.01~2030.06


□ 재원조달방안 등
 ○ 초기 정착 비용 시비 투자 후 민간 투자 활성화 유도
 선거명      대전광역시장선거       선거구명
 후보자명       강 희 린       기호   4    소속정당명   개혁신당
공약순위 : 5 제목 : 똑똑한 대전 (교육, 과학)
□ 목표
 ○ 대전을 교육과 과학의 도시로 특성화하여 미래 발전 방향
  모색.


□ 이행방법
 ○ 과학기술부시장제 도입: 과학기술계 전문가 중 대전광역시
 과학기술부시장에 영입하여 과학기술 관련 업무 지휘 총괄 담
  당.
 ○ 대전 관내 대학별 특성화 학과 지정 및 집중 지원.
  -모집 공고 후 심사를 통해 선별 학교/학과 지정. (선택과 집
   중으로 최대 10개 이내의 소수 학과 선발)
 ○ 대전형 이공계 장학금 및 과학적금 신설.
 - 대전 지역 이공계 학부/대학원생 대상으로 소득 무관 장학금
  을 신설해 우수한 인재 확보 유도.
 - 대전 지역 이공계 학부/대학원생/연구자 대상 과학적금을 신
  설해 시중 이자보다 높은 금액으로 혜택 지원. (대전은행과
  연계)
□ 이행기간
 ○ 초기 시범 운영 기간: 2026.07~2027.12
 ○ 제도 정착 및 확대 투자: 2028.01~2030.06


□ 재원조달방안 등
 ○ 시비 투입 및 과기정통부 예산 추가 확보 노력.
