 선거명        대구광역시장 선거        선거구명

후보자명           이 수 찬    기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 1   제목 : 대구공항 도심존치 및 군공항 전액 국비 이전 추진


□ 목표
○ 대구공항 도심존치 및 군공항 전액국비 이전 추진.
 -. 지자체 재정파탄 방지: 기존의 '기부 대 양여' 방식이 유발하는 막대한
  금융비용과 재정부담을 대구시민에게 떠넘기지 않고, 100% 국비사업으
  로 전환하여 시 재정건전성 확보.
 -. 도심 비즈니스 허브 구축: 민간공항을 외곽으로 이전하는 대신 도심업무
  지구에서 20분내 접근 가능한 '콤팩트 비즈니스 도심공항'으로 존치시켜
  청년과 기업을 유치함
-. 보상 및 주거환경 개선: 수십년간 소음피해를 견뎌온 대구시민들을 위해
  군공항 이전 후 남겨진 부지를 대구시로 무상양도 추진,
-. 소음피해지 사유지 공공수용 및 생활안정기금 지원으로 소음피해주민보호
-. 공공수용지: '항공물류특구'와 '도심 녹지'로 재편하여 산업적 기회와 쾌적
  한 주거 환경 동시 확보.

□ 이행방법
○ 군공항 이전 및 보상재원 전액 국비부담원칙을 담은 특별법 제개정
-. 소음피해지 사유지 공공수용 및 생활안정기금 전액 국비부담 추진은 군공
  항 이전사업 진척에 따라 단계적으로 국비예산을 반영하여 추진
-. 후적지는 국방부 소유에서 대구광역시로 무상양도하는 방식으로 추진


□ 이행기간
○ 2026. 7. ~2036. 7

□ 재원조달방안 등
○ 전액국비 지원 추진
  -. 군공항 이전 전액 국비 지원
  -. 후적지 대구광역시에 무상 양도
  -. 소음피해지역 공공수용비용은 국비, 지방비 재정매칭 방식으로 추진
   (현 소음피해보상금을 선수령하는 방식으로 산정한 국비지원도 포함)
 선거명       대구광역시장 선거         선거구명

후보자명         이 수 찬      기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 2   제목 : 매년 1조 원 규모 ‘청년창업 일자리 펀드’ 조성


□ 목표
○ 청년 일자리 창출 및 혁신 스타트업 창업투자로 인재 유출 방지 및 외부
  우수 인재 유입을 위한 ‘청년 창업 메카’ 조성.
-. 신산업(ABB, 로봇, 반도체 등), 문화예술, 지식서비스 중심의 미래성장 동
  력 확보
□ 이행방법
-. [1단계] 펀드 조성 및 운영을 위한 법적 근거(조례) 마련
-. [2단계] 지자체 출자예산 확보 및 정부 모태펀드, 국부성장펀드, 그리고
          민간투자 매칭
-. [3단계] 분야별(신산업, 문화·지식) 스타트업 공모 및 투자 개시


3. 이행절차
-. 임기 1년차: ‘청년창업 펀드조성 및 운영조례’ 제정 및 지자체 출자예산
            편성
-. 임기 2년차: 중소벤처기업부 모태펀드 매칭 및 금융권·지역 중견기업 투자
            협약체결, 국민성장펀드 등 유치
-. 임기 3~4년차: 매년 1조원 규모씩 총 4조 원 펀드 결성 및 본격적인 기업
            투자 실시
-. 창업 통합 컨트롤타워 설립을 통한 원스톱 지원 시스템 상시 운영


□ 이행기한
-. 조례제정 및 기반구축: 2026년 하반기까지 완료
-. 펀드조성 및 투자: 2027년부터 2030년(임기 내)까지 연차별 추진


□ 재원조달방안 등
○. 총 소요예산: 년 1조 원 (펀드 총 결성액 기준)
-. 자체출자: 행정통합 또는 세출 구조조정을 통해 매년 2,000억 원 확보
-. 국비매칭: 정부 모태펀드 및 청년창업지원 국비예산 등 4,000억 원 유치
-. 민간자본: 금융기관, 벤처캐피탈, 지역기업 등 민간투자 약4,000억원 매칭
 선거명       대구광역시장 선거           선거구명

후보자명         이 수 찬        기호     4    소속정당명   개혁신당
          제목 : 대구 행정혁신, 생활권· 경제권 중심의 '2대 통합구' 신설
공약순위: 3
              및 자치분권 실현

□ 목표
○ 인구규모 및 행정 자원 최적화, 주민 생활권과 행정권의 일치.
-. 달성군 다사·하빈지역과 달서구 성서지역을 연계하여 성서구를 신설독립시
  겨 낙동강 스마트 경제벨트 및 서부권 친환경 주거 중심지로 육성.
-. 원도심인 중·남·서구통합하여 도심 공동화 현상을 겪고 있는 3개구를 하나
  의 '통합 원도심 특구'로 묶어 행정효율과 도시재생추진.


□ 이행방법
-. 행정구역 개편 타격·타당성 조사 용역 발주, 해당 지역 구청장·군수 및 주
  민대표가 참여하는 '통합 추진 공동 위원회' 구성.
-. 주민설명회, 공청회, 시민 대토론회를 거쳐 여론을 수렴하고 관련 지자체
  의회동의 또는 주민투표 발의.
-. 행정안전부 건의 및 관련 특별법(또는 조례) 제정 추진, 통합 구청사 위치
  선정 및 기능 개편안 확정.
-. 전산시스템 통합, 조직개편 및 인사배치 완료, 통합행정 체제 공식출범.


□ 이행기한
-. 2030년 6월 (임기 내 통합 로드맵 완성 및 기본 출범완료)
-. 2026년~ 민관 실무협의체 구성
-. 2027년 (주민 공론화 및 의견 수렴)
-. 2028년 (법제화 및 통합안 확정)
-. 2029년 (통합 행정동·구 출범)


□ 재원조달방안
○ 행정통합 시스템 구축 및 초기청사 개보수 비용 등 250억원 예상
-. 소요예산: 행정통합 시스템 구축 및 초기청사 개보수 비용 등 250억원
-. 국비유치: 지방자치분권 및 지역균형발전에 관한 특별법에 따른 정부 통합
          인센티브 특별교부세 확보 150억원
-. 시비확보: 대구시 일반회계 운영 효율화 절감액 및 예비비 활용 100억원
 선거명      대구광역시장 선거         선거구명

 후보자명        이 수 찬     기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 4   제목 : 영천댐 1급수 상수원 확보 및 안전한 물 공급체계 구축


□ 목표
○ 식수원 다변화로 영천댐 1급수 상수원 확보 및 안전한 물 공급 체계구축
-. 낙동강 하류(강창보 등) 중심의 불안정한 취수체계에서 탈피, 영천댐 1급수
  를 상수원으로 확보하여 시민 건강권 강화.
-. 고도정수가 필요한 낙동강 수원 의존도를 낮추고, 정수과정이 간소하고 깨
  끗한 청정수원을 확보하여 물 복지를 실현함.
-. 현재 공업용수 위주인 영천댐 수원을 생활용수로 우선 전환하는 제도적 기
  반을 마련함.


□ 이행방법
-. 용수목적 전환협의: 국토교통부, 한국수자원공사(K-water)와 협의하여 영천
  댐 용수 배분 계획상 '공업용수' 물량을 '생활용수'로 우선 조정 추진함.
-. 도수관로 신설 및 정비로 영천댐에서 대구권 정수장까지 직접 연결되는 전
 용 도수관로를 확충하여 낙동강 오염원 유입을 원천 차단함.
-. 상수원 보호구역 고도관리로 영천댐 상류지역의 환경 기초시설(하수도 등)
  을 대폭 보강하여 1급수 수질을 영구적으로 보존함.


□ 이행기간
-. 협의단계 (2026년~2027년): 국가 물관리위원회 및 수자원공사와 '영천댐 용
  수 재배분' 및 '광역상수도 정비계획' 반영 추진.
-. 설계/착공 (2027년~2028년): 도수관로 신설, 배수지 확장설계, 공사착수.
-. 완료단계 (2030년): 1급수 공급개시, 낙동강-영천댐 이원화 급수체계완성.


□ 재원조달방안 등
-. 예산확보: 국비 70%(광역상수도 사업 전환), 지방비 30% 비율로 추진.
-. 정부사업 연계: 환경부의 '안전한 수돗물 공급 대책' 및 '기후위기 대응댐 활
 용 계획'과 연계하여 예타 면제 및 국고 보조금 확보 추진.
-. 수계기금 활용: 낙동강 수계관리기금을 수질개선, 관로정비 사업비로 유치.
 선거명      대구광역시장 선거          선거구명

후보자명         이 수 찬      기호     4    소속정당명   개혁신당

공약순위: 5   제목 : 반려인과 공존하는 안심 반려문화 친화도시 조성


□ 목표: 반려인과 공존하는 안심 반려문화 친화도시 조성
-. 인프라 구축: 도시 거점별 반려동물 전용 공원 및 반려문화 복합센터 건립
-. 제도적 지원: 취약계층 반려동물 의료비 지원 및 권역별 24시간 응급 반려
 공공병원 지정.
-. 성숙한 문화정착: 맹견사고 예방교육 및 행동교정 전문 프로그램 상설운영
 으로 반려인과 비반려인 간의 갈등 최소화.


□ 이행방법
-. '반려문화친화 도시 조성 및 지원에 관한 조례' 제정, 관내 국공유지 중 반
  려동물 테마파크 최적지 선정 및 설계 착수.
-. 거점별 반려동물 놀이터 3개소 착공, 취약계층 반려동물 의료비 예산지원
-. '반려문화 복합센터' 준공, 펫티켓 전문 강사 양성 및 초·중등생 대상 동물보
 호 인식 교육 프로그램 전면 도입.
-. 24시간 공공 응급의료 체계 완비, '정부 공인 반려문화 우수도시' 인증 획득
 및 반려산업(펫테크·펫푸드) 창업 지원 센터 활성화.


□ 이행기간
-. 2026년~ 관련조례 제정과 기존조례개정 및 부지 확보
-. 2027년~ 인프라 착공 및 공공 의료 도입
-. 2028년~ 발려동물 복합센터 준공 등
-. 2029년~ 임기내 기본 인프라, 도시 인증 및 시스템 안착


□ 재원조달방안 등
-. 총 소요예산: 약 300억 원
-. 국비 유치: 120억 원 (농림축산식품부 '반려동물 인프라 구축 공모사업' 및
  지역밀착형 생활 SOC 예산 확보)
-. 지방비: 130억 원 (일반회계 문화복지 예산편성)
-. 민간자본: 50억 원(복합 테마파크 내 민간 상업시설(펫카페, 펫호텔 등) 유치
