  선거명      전북특별자치도지사선거        선거구명       전북특별자치도

 후보자명         김 성 수      기호    6     소속정당명   무 소 속

공약순위: 1    제목 : 전북 경제 자산 주권 확보 (7조 전북 자산 펀드 구축)


□목표
○ 새만금·재생에너지 등 전북 핵심 자산을 전북이 직접 확보·운영하는 ‘자산 주
권 경제’ 실현
○ ‘7조 전북 자산 펀드’를 조성하여 중앙정부 보조금 의존형 경제에서 투자·수
익형 경제로 전환


□ 이행방법
○ 새만금 자산 확보 및 가치 증대 전략
   • 토지 용도 변경과 기반시설 연계를 통해 자산 가치를 극대화
     (Value-up)하고 장기 수익 자산화 추진
○ 수익형 자산 구조 및 전북 자산 펀드 조성
   • 용도 전환된 산업용지를 글로벌 기업 및 전략 산업에 장기 임대하여 안
     정적 임대 수익 확보
   • 발생한 임대·운영 수익을 기반으로 ‘7조 전북 자산 펀드’를 단계적으로
     조성
○ 자산 금융화 및 지역 순환 투자 체계 구축
   • 재생에너지 사업권, 산업단지 수익권, 공공 인프라 자산 등을 연계한 자
     산 금융화 추진
   • 자산 유동화 및 투자 구조 설계를 통해 민간 자본과 정책금융을 유치

□ 이행기간
○ 2026~2027 : 자산 확보 및 제도 정비
○ 2028~2029 : 기업 생태계 조성 투자 및 7조 펀드 조성
○ 2029~ : 지역 산업 재투자


□ 재원조달방안 등
○ 재생에너지 투자시 지방채·민간 투자·공공 SPC를 활용한 단계적 재원 조달
○ 재생에너지·산업단지 수익권 기반 자산 유동화 추진
○ 자산 수익 기반의 지속 가능한 투자 구조 구축
  선거명       전북특별자치도지사선거        선거구명       전북특별자치도

 후보자명            김 성 수    기호    6     소속정당명   무 소 속

공약순위: 2     제목 : 국가 균형발전을 선도하는 「전북 4대 권역시」 운영
□목표
○ 정부의 ‘5극 3특’ 체계를 넘어서는 전북형 초광역 경제 생태계 구축
○ 행정경계 넘어 산업·교통·생활·재정이 연결되는 ‘권역 경제체계’ 실현
○ 국가지원금 20조 원 중 5조 원 규모를 ‘전북산업출자계정’으로 전환 확보하
여 전북 경제 자립 기반 구축
○ 지역 간 갈등과 소모적 통합 논쟁을 넘어, 성과와 실익 중심의 상생형 권역
발전 모델 정착


□ 이행방법
○ 갈등 중심 통합이 아닌 ‘성과 기반 권역 협력’ 추진
   • 행정구역은 유지하되 산업·교통·생활권 연계 ‘기능형 권역 체계’ 구축
   • 권역별 공동 사업의 성과 결과 후 주민 공감대 형성 후 통합논의.
○ 4대 권역별 기능 특화 및 전략 운영
○ 전북산업출자계정 및 전북7조 펀드 운용

□ 이행기간
○ 2026. 07. ~ 2027. 06.
    • 4대 권역 운영 기본계획 및 조례 제정
    • 권역별 공동사업 발굴 및 주민 협의체 구성
    • 전북산업출자계정 설치 협의 추진
○ 2027. 07. ~ 2028. 12.
    • 권역별 특화 산업 투자 및 앵커 기업 유치
    • 권역 연계 교통·산업·생활 인프라 구축
    • 공동 수익사업 시범 운영 및 성과 검증
○ 2029. 01. ~
    • 권역 간 경제 선순환 체계 본격 운영
    • 주민 체감형 성과 확대 및 권역 협력 모델 고도화
    • 국가 균형발전 선도 모델로 발전 추진

□ 재원조달방안 등
○ 정부 균형발전 예산 및 국가 공모사업 지원금을 소모성 재정이 아닌 ‘전북
산업 출자금’으로 전환하여 전북의 장기 자산화 추진
○ 공공-민간 합동 SPC 및 민간 투자 유치를 통해 추가 재정 부담 최소화
 선거명      전북특별자치도지사선거        선거구명       전북특별자치도

 후보자명        김 성 수      기호    6     소속정당명   무 소 속

공약순위: 3   제목 : 자산 금융화(STO)를 통한 전북 경제 시스템 혁신
□ 목 표
○ 건물과 기관 유치 중심의 토건형 금융도시를 넘어, 자산과 수익 흐름을 설계
하는 ‘금융 시스템 중심 경제’로 전환
○ 전북 자산 확보와 4대 권역 운영 체계를 금융 시스템으로 연결
○ 실물 자산 기반 STO(토큰증권) 플랫폼 구축을 통해 지역 자본의 순환·투자·
재투자 체계 확립

□ 이행방법
 ○ 전북형 자산 금융화(STO) 시스템 구축
   • 새만금 수익권, 재생에너지 사업권, 산업단지 임대수익권 등을 실물자산
     (RWA) 기반 디지털 자산으로 금융화
○ 금융 시스템 기반 지역 경제 활성화 추진
   • STO 수익 일부를 지역화폐 및 상권 활성화 펀드로 환원하여 소상공인
     매출 확대와 지역 내 소비 순환 강화
○ 4대 권역 경제와 연계한 금융 순환 구조 구축
○ 디지털 금융 특구 및 제도 기반 선점
   • 전북을 실물자산(RWA)·STO 기반 디지털 금융 특구로 추진
   • 블록체인·디지털 자산·정책금융 분야 전문 기업과 인력 유입 기반 마련

□ 이행기간
 ○ 2026. 07. ~ 2027. 06. (시스템 구축 단계)
    • STO 통합 플랫폼 구축 및 자산 금융화 모델 설계
    • 자산 금융화 수익의 복지 환원 조례 제정 추진
○ 2027. 07. ~ 2028. 12. (실행 및 운영 단계)
    • 지역 상권 활성화 펀드 운영 및 권역별 복지 사업 시행
    • 디지털 금융 특구 및 금융 기업 유치 본격화
○ 2029. 01. ~ (확산 및 정착 단계)
    • 전북형 금융 시스템 안정화 및 투자 순환 확대
    • 금융 전문 인력 및 관련 산업 집적화 추진

□ 재원조달방안 등
 ○ 새만금 수익권, 재생에너지 사업권 등 실물 자산의 금융화를 통한 선제적
재원 확보
○ 중앙정부 균형발전 지원금(전북산업출자계정)과 자산 금융화 자금을 연계한
재정 부담 최소화 구조 설계
  선거명      전북특별자치도지사선거           선거구명          전북특별자치도

 후보자명          김 성 수        기호         6   소속정당명   무 소 속

공약순위: 4    제목 : 왕궁 생태-아레나13 프로젝트 및 공공형 카지노 추진


□ 목 표
○ 익산 왕궁의 생태 복원과 문화·관광·금융 산업을 결합
○ 공연·관광 인프라와 연계한 유동 인구 확대 및 지역 상권 활성화 실현
○ 13년 한시적 공공형 카지노 운영을 통해 발생한 수익을 전북 경제·복지·자산
펀드에 재투자하는 선순환 구조 구축


□ 이행방법
○ 왕궁 생태복원과 아레나 복합 개발 추진
   •   생태·문화·관광·금융이 결합된 복합 경제 플랫폼으로 전환
   •   저층 압축 개발 방식으로 지역 건설업체 참여 확대
   •   왕궁 내부 숙박시설은 소규모 체류형 중심으로 제한하여 주변 지역 상
       권과 연계 강화
○ 금융 시스템 및 자산 순환 구조 연계
   •   수익을   ‘7조 전북 자산 펀드’ 및 STO 금융 시스템과 연계
   •   청년 창업·상권 활성화·생활 복지·재생에너지 투자 등으로 재투자
   •   블록체인 기반 지역 결제 및 수익 관리 시스템 도입


□ 이행기간
○ 2026. 07. ~ 2027. 06. (공론화 및 기반 구축 단계)
   •   주민 공청회 및 지역 상생 협약 추진
   •   공공형 카지노 특별법 및 제도 개선 협의
   •   왕궁 생태·문화 복합 개발 기본계획 수립
○ 2027. 07. ~ 2029. 12. (조성 및 운영 단계)
   •   아레나 및 생태공원 조성 추진


□ 재원조달방안 등
○ ‘7조 전북 자산 펀드’와 민간 투자 및 공공 SPC를 연계한 단계적 재원 조달
○ 초기 투자 비용은 민관 협력 방식으로 조성하되, 운영 수익을 통한 자체 회
수(Self-Funding) 구조 구축
 선거명      전북특별자치도지사선거        선거구명       전북특별자치도

 후보자명        김 성 수      기호    6     소속정당명   무 소 속

공약순위: 5   제목 : 지역순환경제시스템
□ 목 표
 ○ 전북의 자산과 수익이 지역 안에서 순환·재투자되는 ‘지역순환경제(Circular
Economy)’ 구축
○ 1~4순위 공약에서 확보·운영·금융화된 자산 수익을 도민과 지역 상권에 환류
○ 블록체인 기반의 투명하고 신뢰받는 금융·복지 생태계 구축

□ 이행방법
 ○ PEPC·지역상권 SPC 기반 지역순환경제 구축
    • 지역 소상공인·상인·도민이 참여하는 ‘지역상권 SPC’를 단계적으로 육성
      하여 지역 중심 상권 생태계 구축
○ 블록체인 기반 투명 자금 관리 시스템 구축
○ 생활 밀착형 복지 확대
    • 새만금 임대수익·재생에너지 수익·공공형 카지노 수익 등을 기반으로 교
      통·돌봄·생활 복지 우선 강화
○ 청년 창업 및 미래세대 투자 구조 마련
    • ‘7조 전북 자산 펀드’를 청년 창업 및 미래 산업 투자 계정으로 운영

□ 이행기간
 ○ 2026. 07. ~ 2027. 06. (기반 구축 단계)
    • 블록체인 기반 배당 및 지역순환경제 플랫폼 설계
    • 지역상권 SPC 시범 사업 및 지역화폐 연계 모델 착수
    • 공공 자금 투명 관리 시스템 구축 추진
○ 2027. 07. ~ 2028. 12. (운영 및 확산 단계)
    • 자산 금융화 및 공공형 카지노 수익 기반 지역 환류 시작
    • 상권 활성화 펀드 및 생활 밀착형 복지 사업 확대
○ 2029. 01. ~ (정착 및 고도화 단계)
    • 전북형 지역순환경제 체계 본격 정착
    • 청년 창업 및 지역 경제 선순환 구조 안정화

□ 재원조달방안 등
○ 1~4순위 공약에서 발생하는 새만금 임대수익·재생에너지 수익·공공형 카지노
수익 등을 지역순환경제 재원으로 활용
○ 블록체인 기반 자동화 시스템을 활용하여 행정 비용을 절감하고 절감 재원을
복지와 상권 활성화에 재투자
