[별첨]


   선거명                          전남광주통합특별시장선거

  후보자명                   김광만    기호        7   소속정당명   무소속

 공약순위: 1             제목 : 의료·보건 분야 (의료복지)


□목표
○"30분 내 골든타임 사수, 환자와 의료진 중심의 혁신"
○골든타임 생명안전망 구축: 닥터헬기를 추가 확보하여 동부권, 무안권,
  서해북부권까지 30분 내 이송 체계 정립. 지방정부·소방청·거점병원 간 협력
  기구 신설 및 119 차량 증차.
○도서·지방 의료 서비스 확대: 대형 병원선박들을 확보하여 의료 소외지역인
  섬·도서 지방까지 촘촘히 관리.
○환자·간호사 중심 병원 신축: 대형병원을 신축하고 인근에 '회복병원타운'을
  마련하되, 특히 간호사 동선 중심으로 설계하여 환자의 편익과 의료 효율성
  을 극대화.


□ 이행 방법
 ○ 개월 이내 설계 및 쌍방향 소통을 통한 공론화 과정을 걸쳐 확정시킨 후
       3


       추진
□ 이행 기간
 ○      이후 단계별 추진
       2026.   7.   1.




□ 재원조달방안 등
 ○ 국비와 지방비 매칭 사업 추진




                                  - 2 -
 선거명                               전남광주통합특별시장선거

 후보자명                   김광만        기호       7   소속정당명   무소속

공약순위: 2            제목 : 경제·유통·교통 및 주거·지방 정주 환경 개선 분야


□목표
▷ 경제·유통·교통 분야
○"전남 생산-광주 소비·유통의 상생 생태계 조성"
○ 재래시장 현대화: 인구 이동으로 상권이 변해버린 재래시장(남광주시장 어
 판장, 농수산물시장 등)을 원형 돔형 구조로 초현대화하고 대형 주차장을
 필수 확보.
○ 대형 유통 경쟁력 확보: 광주에 전남 22개 시·군에서 생산한 상품으로만 채
 워진 '스토리 생활 백화점'을 건립. 대형 유통 대기업과 당당히 경쟁하는 '백
 화점 사장 같은 시장'이 되어 지역 부를 사수.
○ 택시 운송업 공영화: 택시를 공영화하여 시민의 안전한 교통권과 편익을 보
 장하고 운송 종사자의 안정적 삶을 지원


▷ 주거·지방 정주 환경 개선 분야
○시·군 면 단위를 중심으로 의료 및 교육 시설을 최우선으로 확충하여, 농어
 촌 지역 주민들이 가장 먼저 1차적인 복지 혜택을 누릴 수 있도록 주거 환경
 을 전면 개선.


□ 이행방법
○ 개월 이내 설계 쌍방향 소통을 통한 공론화 과정을 걸쳐 확정시킨 후 추진
 3                      ,                                     .




□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   이후 단계별 추진


□ 재원조달방안 등
 ○국비와 지방비 매칭 사업 추진




                                    - 3 -
 선거명                            전남광주통합특별시장선거

 후보자명                김광만        기호       7   소속정당명   무소속

공약순위: 3         제목 : 문화·관광 분야
□목표
○ "불 꺼진 광주를 글로벌 명품 관광 도시로"
○ 글로벌 거점 유치 및 역사 연계: 세계적인 테마파크 디즈니랜드 유치 및
  5·18 민주거리 조성.
○도심 수변 환경 개발: 특정 지역을 매입하여 경양방죽을 복원·건설하고, 사계
 절 내내 광주천변 좌우에 관광시설과 야경 시장을 운영·개발.
○해양 휴양지 규제 완화: 바다와 인접한 전남 휴양지에 '스토리가 있는 관광지
' 테마로 인허가 규제를 과감히 풀어 해외 관광객 유치.
○신뢰받는 관광 상품화: 먹거리로 인한 부정적 이미지를 쇄신하기 위해 관광
 지 음식값을 철저히 관리하여 하나의 우수한 '상품'으로 정립.


□ 이행방법
 ○전남광주통합특별시의 도시건설 재생작업은 각각의 전문가 집단의 의견을
 취임 3개월 내에 도면으로 만들고, 시도민과의 쌍방향 소통 결과를
 입법으로 보장한 다음 1차.2차. 3차 계획으로 도시를 완성시킬 것으로 1년6
 개월 안에 가시적 성과를 나타낼 계획입니다


□ 이행기간
 ○2026.   7.   1.   이후 단계별 추진


□ 재원 조달 방안 등
 ○ 국비와 지방비 매칭 사업 추진




                                 - 4 -
 선거명                            전남광주통합특별시장선거

 후보자명                김광만        기호       7   소속정당명   무소속

공약순위: 4         제목 : 과학·식품·물류 및 농·어·축산 및 미래 농어촌 재건 분야
□목표
▷ 과학·식품·물류 분야
○"통합시 보증, 국가 인증을 통한 고부가가치 수출"
○식품·실험 연구원 확보: 식품연구원을 확보하고 실험연구원을 설치하여 농어
촌 생산 제품의 기술력과 안전성을 확보.
○무안공항 활성화 및 상상 이상의 소득 보장: 통합특별시가 품질을 보증하고
국가가 인증한 농수산 제품을 무안공항에서 화물수송기를 통해 매일 해외로 수
출하는 물류 체계 구축
▷농·어·축산 및 미래 농어촌 재건 분야
○"SPC(특수목적법인) 도입과 청년 유입을 통한 농어촌 공동체 회복"
○농업 (규모의 경제): 스마트팜 등 공동체 공동 운영을 통해 '규모의 경제'를
 활성화하고, 여기서 발생한 이익을 다시 시·군 공동체에 전액 재투자.
○어업·해양 미래산업: 해양 가두리, 해태(김), 전복, 조개류 등 수산물 가공을
 위해 통합특별시가 SPC(특수목적법인)를 설립하여 통조림 공장 등을 적극
 지원. 청년 부부에게는 양식장 및 해양 스마트팜을 무상 지원하고 수산물 전
 량을 공공 매입·수출하는 시스템 구축.
○축산 환경 개선: 분뇨 냄새를 획기적으로 줄이는 제품 품질 개선과 괴질 등
 가축 전염병 관리에 중점 투자.
○농기계·공공시설 관리: 농·수·축산 공공시설 및 농기계 보관·관리 시설을
 SPC 법인이 공공으로 운영. 주민에게는 소액의 사용료만 받아 부담을 줄이
 고, 정비·관리 기술자 중심의 양질의 일자리 창출.
○농촌과 연계 및 직판 체계: 농촌 생산 상품을 지역 농촌고등학교 학생들과
 연계(참여) 시키고, 우체국 택배와 결합한 '온라인 직판 체계'를 구축하여 청
 년들이 스스로 돌아오고 지키는 농촌 공동체 육성.
□ 이행방법
 ○ 개월 이내 설계 쌍방향 소통을 통한 공론화 과정을 걸쳐 확정시킨 후 추진
  3                   ,




□ 이행기간
 ○2026.   7.   1.   이후 단계별 추진


□ 재원조달방안 등
 ○국비와 지방비 매칭 사업 추진               - 5 -
 선거명                       전남광주통합특별시장선거

 후보자명               김광만    기호        7   소속정당명   무소속

공약순위: 5         제목 : 위기의 지역 산업(기아차 등) 대책 분야


□목표
○대기업 이탈 방지와 미래차 생태계 전환을 위한 시정의 선제적 대응"
○냉혹한 현실 진단: 롯데칠성 폐업, 금호타이어 폴란드 이전 추진 등 지역 기
 반 제조업의 위기 심화.
○미래 기아차 수호 대책 시급: 전북 새만금 지역에 20만 평 규모의 'AI 자동차
 공장'이 들어설 경우, 광주 기아자동차 공장의 생존이 심각하게 위협받는 상황.
○적임자 중심의 대책 수립: 군공항 이전 부지 활용 등 기아차 공장의 경쟁력
 을 지키고 미래차 산업으로의 안전한 전환을 이끌어낼 강력하고 전문성 있는
 리더십(적임자)을 시정에 즉각 배치
○지구별 시도민 학부모님들과 대기업과 학생들과의 공론화 과정을 걸쳐 확
 정시킨 후 추진.
□ 이행 방법
 ○ 개월 이내 설계 및 쌍방향 소통을 통한 공론화 과정을 걸쳐 확정시킨 후
  3


  추진


□ 이행 기간
 ○2026. 이후 단계별 추진
          7.   1.




□ 재원 조달 방안 등
 ○국비와 지방비 매칭 사업 추진




                             - 6 -
