국회의원보궐선거(광산구을선거구)
<책자형 선거공보>




더 나은 미래
AI의 심장 광주!
                            후보자 정보 공개 자료
                             국회의원보궐선거 (광산구을선거구)



1. 인적사항
          소속    후보자
기호                           성별 생년월일(세)       직업       학 력             경 력
         정당명    성명
                                                      호서대학교   전)‌국가인공지능전략위원회
         더불어                       1966.05.07.     기술경영전문대학원    상근 부위원장
 1       민주당
               임문영            남
                                     ( 60세 )
                                               정당인
                                                    기술경영학과 졸업 전)‌더불어민주당
                                                   (기술경영공학박사)   디지털특별위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황(천원)                                병 역 사 항
     계       후보자          배우자      직계존속      직계비속      후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                            장남:19,132 공군 일병           장남:육군 병장
1,386,945 1,257,663       56,855     0
                                            장녀:53,295  (독자)            (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                  후보자 전과기록
     구 분           납세액
                                   체납액 누계      현 체납액
         계         59,277            0             0
     후보자           58,735            0             0
     배우자              207            0             0                해당없음
  직계존속                0              0             0
  직계비속                335            0             0


4. 소명서
광주의 아들, 이재명의 참모
AI 전략가 임문영
광주에서 자란 광주의 아들입니다
초중고를 광주에서 다니며 자랐습니다. 광주천변에서 자전거를 타
고 통학했고, 친구들과 무등산을 오르며 어린 시절을 보냈습니다.
1980년 중3학년생으로 목격한 학살현장, 광주시민의 항쟁은 잊을
수가 없습니다. 광주출신으로서의 민주주의 수호의 자부심을 잊지
않고 살아왔습니다.


이재명 대통령이 가장 신뢰하는 참모입니다.
오랫동안 이재명의 미래성장정책을 설계하고 지원해 왔습니다. 최초
의 데이터배당 실험, 최초의 오디션 방식 연구자 직접 지원 연구개발,
데이터기반 방역, 표준문서 정책 선도 등 공공행정을 혁신해왔습니
다. 또한 핵융합, 우주, 바이오 등 과학기술 기반의 성장 정책을 만들
기위해 노력해왔습니다.


국가 AI전략을 만들었습니다.
PC통신 하이텔, 나우누리의 운영자를 지낸 IT 1세대로서, 더불어민주
당 디지털특별위원장을 거쳐 대통령직속 국가인공지능전략위원회
부위원장(위원장:대통령)을 맡았습니다. 대한민국 인공지능전략 컨트
롤타워로서 국가인공지능 전략을 세우고 그 실천지침인 ‘AI행동계획’
을 만들었습니다. 테크기업의 글로벌 리더들과 만나며 대한민국 AI전
략을 세계와 협력하는데 노력해 왔습니다.


통합적 지식과 따뜻한 마음을 가진 사람입니다.
정치외교학을 전공했지만 정치보다 과학기술이 더 세상을 바꿀 수 있
다고 생각해 대학다닐 때부터 컴퓨터에 빠져 살았습니다. 디지
털 세상이 진화하는 방식, 디지털 시민의 진화, 파레오로스
등 저서를 통해 시민과 디지털, 과학기술과 미래의 발
전을 통찰하며 사고를 키웠습니다. 정치와 기술 모
두를 이해하는 전문가이며 항상 배려와 존중을 중
시하는 따뜻한 사람입니다.
가슴뛰는 미래
광주를 보라
어마어마한 기회가 왔습니다
AI시대는 천지개벽의 시대이자 새로운 문명이 시작되는 시대입니다.
이 기회를 놓치지 말고 세계 강대국으로 올라서야 합니다. 전국에서 처음 통합을 이룬 전
남광주에게 절호의 기회입니다. 정부의 지원을 미래를 위한 종자돈으로 삼아 전남광주를
대한민국의 가장 앞선 도시로 만들어야 합니다.




잘 사는 도시를 만들겠습니다
잘 살아야 합니다. 민주주의 정신이 가장 살아 있는 곳일수록 더 잘 사는 곳이 되어야 합
니다. 광주의 민주주의 정신은 세계적 자산입니다. 그 자부심 위에 AI시대의 경제 성장의
동력이 고동치게 만들겠습니다. 좋은 기업 데려오고 좋은 일자리 많이 만들어 AI시대는
광주가 최고의 부자도시라는 말을 듣도록 하겠습니다.



함께 만들겠습니다
작은 차이를 넘어 함께 합시다. 동부의 반도체 패키징, 바이오, 제철, 석유화학 등과 서부
의 전력, 자동차, 에너지, 그리고 광주의 연구, 교육, 창업을 똘똘 뭉치게 하겠습니다. 광주
전남이 함께 어우러져 울창한 산업 생태계를 이루고 그 씨앗과 과실이 다시 이 지역에서
환류하여 더 나은 성장으로 이어지도록 하겠습니다.
AI전략가
임문영이 합니다.



기업유치 기반과 AI 신산업
일자리 확대에 힘쓰겠습니다
•삼성전자·SK하이닉스의 반도체팹·기업의 광주 투자·협력 기반 마련
•자율주행 협력기업 유치를 위한 산업생태계 조성 지원
•RE100전력, 데이터센터, 에너지 저장, 가상발전 등 첨단산업 입지 여건 개선
•기존 테크기업의 증설 및 연계투자 지원
•지역산업성과와 소득이 다시 일자리와 재투자로 이어지는 선순환 경제 기반 마련



AI 모빌리티 실증 선도도시 기반을 만들겠습니다
•시민이 참여하는 세계적 리빙랩 개념의 AI 모빌리티 실증
•빛그린·진곡·미래차국가산단을 연계한 미래차 부품·인증·실증 기반 강화
•AI 교통관제, AI자율주행보험, AI자율주행관제사 등 창업 보육 확대
•광주형 MaaS(Mobility as a Service) 도입을 위한 단계적 실증 및 제도개선 추진
최고의 글로벌 인재를 키우겠습니다
•글로벌 테크기업·연구기관과의 협력 및 투자 확대 지원
•‌광주과학기술원, 한국에너지공과대학교 등과 협력해 전력, 제조, 방산,
 반도체 실무·전문인력 양성
•AI·반도체·에너지·미래차 분야 계약학과, 재직자 교육, 청년 일경험 확대 추진
•청년 창업공간, AI 인프라, 실증기회, 기업연계 프로그램을 연계한 광주창업생태계 조성




광주정신을 글로벌 기본사회 가치로 확장하겠습니다
•K-민주주의의 원천인 5·18민주주의 정신의 헌법전문 수록 추진
•광주정신을 차별과 배제 없는 글로벌 AI 기본사회 가치로 승화 발전
•국제사회의 AI민주주의 규범으로 광주 5·18 정신 확산
•AI 기술이 시민의 권리와 안전, 투명한 행정에 기여하도록 제도개선 추진
•공공 알고리즘 투명성, 데이터 활용 신뢰성, 시민참여형 AI 행정모델 마련
•국제 AI민주주의·AI기본사회 논의를 위한 심포지움 추진

우리동네

문화와 안전을 함께 누리는 도시를 만들겠습니다
•도시철도2호선 빠른 개통 추진 및 교통 인프라 확충
•동 단위 복합커뮤니티센터 건립 추진
•악취없는 쾌적한 생태하천 조성
•AI와 스마트 시스템 도입으로 촘촘한 안전망 구축
•AI미래체험·시민 AI소양교육프로그램 교육지원
광주의 아들
이재명의 참모
AI 전략가
임문영
전)대통령직속 국가인공지능전략위원회 부위원장(위원장:대통령)
전)더불어민주당 디지털특별위원장
전)경기경제과학진흥원 상임이사
전)경기도 정보화정책관, 미래성장정책관
전)성남시 정책보좌관
전)국회사무처 국회ON뉴스 편집장
전) (주)iMBC(현 아이엠비씨) 미디어센터장
전) (주)나우콤(현SOOP) 창업멤버, 운영자, 인터넷포털캠프 팀장
전) (주)한국PC통신(KTH) 편집자, 운영자(SYSOP)

1966년 광주 출생(60세)
광주 양동초등학교 졸업
광주 숭일중학교 졸업
광주 살레시오고등학교 졸업(23회)
연세대 정치외교학과 졸업
연세대 언론홍보대학원 방송영상전공(석사)
호서대 기술경영전문대학원 기술경영학과(기술경영공학박사)




사전투표 합시다! 5/29(금)~30(토) 오전 6시부터 오후 6시
                               선거사무소 광주광역시 광산구 왕버들로86, 4층 T. 062-951-0111 팩스 F. 062-959-8111
