                책자형 선거공보




   국회의원재선거
군산시김제시부안군갑선거구
   국회의원 후보




현대차 9조 완성
김의겸은 합니다
후보자 정보공개 자료
군산시김제시부안군갑선거구


인적사항

기호        소속정당명       후보자성명   성별 생년월일(나이)      직업       학력              경력
                                                      고려대학교
                                     1963.05.22                 (전)새만금개발청장,
 1       더불어민주당       김의겸     남
                                       (63세)
                                                정당인    법과대학
                                                                (전)제21대 국회의원
                                                      법학과 졸업




재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                   병역사항
                                                                        18세이상
     계         후보자        배우자          직계존속     직계비속         후보자
                                                                        직계비속
                                                                          장남
                                                (장남·장녀 기타 (1986.6.13.
 2,127,918    18,388     2,109,530       0                              공군 병장
                                                고지거부) 병적제적(수형))
                                                                        만기전역




최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록

     소득세•재산세•종합부동산세 납무 및 체납실적(천원)

                                체납내역                      후보자 전과기록
     구분      납세액
                       체납액 누계         현체납액

     계       57,218      0              0

 후보자         34,877      0              0        집회및시위에관한법률위반특수공무집행
                                                 방해치상현주건조물방화예비폭력행위등
 배우자         10,266      0              0
                                                   처벌에관한법률 위반:징역7년
직계존속           0         0              0              (1986.03.31)

직계비속         12,075      0              0



소명서

 고려대학교 법대 학생회장·삼민투 위원장으로 민정당 중앙연수원 점거농성을 주도함.
 군사독재 타도·장기집권저지를 위해 투쟁하다 주동자급으로 구속.
 군사독재정권을 몰아내기 위한 최선이었음.
              군산시김제시부안군갑선거구 국회의원 후보




군산의 ‘대도약’을 약속합니다
존경하는 군산시민 여러분, 김의겸입니다.
더불어민주당 군산시김제시부안군갑선거구 국회의원 후보
김의겸 이름이 적힌 파란 점퍼를 입었습니다.


무너진 군산경제를 다시 일으킬 천금 같은 기회가 왔습니다.
현대차 9조 투자 완성으로 군산경제의 판을 바꿀 기회입니다.


이재명 정부 새만금개발청장으로
군산 발전을 위한 선행학습을 완벽히 마쳤습니다.
현대차 투자를 위해 청와대와 부처 장관, 현대차를 설득해 온 정치력.
조선소 정상화 과정을 누구보다 깊숙이 조율해 온 행정경험.
이제 국회에서 강력한 입법과 예산으로 뒷받침하겠습니다.
오직 군산의 발전만을 생각하는 통합의 정치를 하겠습니다.


참 오래 걸렸습니다.
군산시민 앞에 설 수 있는 자격이
제겐 가장 영광스럽고 무거운 훈장입니다.
다시 신발끈을 고쳐 맵니다.
골목골목 어디서든 반갑게 인사드리겠습니다.
따뜻하게 손잡아 주십시오.


월명산의 봄꽃처럼, 군산시민 여러분의 삶에
활짝 핀 봄날을 가져오겠습니다.
실력으로 증명하겠습니다.
고맙습니다.
                김 의 겸 올림
윤석열 정권에 대항해
‘좌고우면’ 않고
직진했습니다
그 뚝심으로 군산을 위해
‘분골쇄신’ 하겠습니다




윤석열 검찰공화국에 맞섰습니다
더불어민주당 대변인과 법사위원으로 윤석열 검찰 독주에 맞섰습니다.
무차별적 압수수색과 야당 탄압에 맞서 100여 회 논평으로
민주주의 퇴행을 막아냈고, 국감에서 검찰 수사권 남용을 파헤치며
국민의 목소리를 대변했습니다.


윤석열 일가 비리를 파헤쳤습니다
민주당 TF활동으로 김건희 일가의 양평고속도로 및
공흥지구 특혜 의혹을 파고들었습니다.
도이치모터스 주가조작 의혹 및 각종 비리를 밝혀 법치 뒤에 숨은
기득권의 특권과 불공정 문제를 정면으로 제기했습니다.
거대언론 독점구조에 균열을 냈습니다
ABC협회 부수조작 사건을 추적했고 1조 1천억 규모의 국민세금이 어떻게 집행되는지 조사했습니다.
다양한 언론에 언론진흥기금이 돌아가도록 정책대안을 제시했습니다.
국민의 알 권리를 지키는 데 앞장섰습니다.



특혜 대관은 막고, 문화자산은 키워냈습니다
문체위 활동으로 김건희 여사 사업체 특혜 대관 및 허위 전시 의혹을 지적했습니다.
지방정부 학예연구직의 처우개선과 문화재 관리 체계 강화를 위해 노력했습니다.
검증된 실력을 바탕으로 군산을 대한민국 대표 관광 거점으로 도약시키겠습니다.



굵직한 현안마다 김의겸이 있었습니다
민주주의 회복을 위한 단식농성 현장에서 대선 현안대응 TF에서 활약하며,
위기의 순간마다 직진해왔습니다. 권력 앞에서도 흔들리지 않았던 강단과 의정 성과를 바탕으로,
이제 군산의 발전을 위해 분골쇄신하겠습니다.




                          군산시김제시부안군갑선거구 국회의원 후보
 빈틈없는 준비로
 현대차 투자 골든타임 사수
‘그린수소’로 달리고
‘AI·로봇’으로 일하는 군산
현대차 9조 원 투자를 현실화
로봇 양산 기지와 200MW급
청정 수소가 결합한 ‘그린수소 혁신밸리’
완성하겠습니다.
             완전 부활의 돛을 활짝!
       HJ중공업 군산조선소
              2028년 대형 유조선 진수
              AI·로봇 스마트 조선소
                   향해 쾌속 항진

    HJ중공업의 군산조선소 완전 인수가 눈앞입니다
                2028년까지 대형 유조선을
        건조해 군산 앞바다에 배를 띄우겠습니다
풍랑 그친 군산조선소, 순풍에 돛 달고 쾌속 항진입니다
새만금 에너지 고속도로 완성
RE100 기지 구축
산단 직접 전력망 구축으로 탄소국경세 정면 돌파
재생에너지를 직접 공급하는 에너지 고속도로
군산을 세계적 제조 거점으로 만들겠습니다.




신시도-야미도
60만 평 관광개발 본격화
호텔·골프장 착공으로 글로벌 체류형 리조트 조성
60만 평 규모의 복합 리조트
연내 착공으로 '머무는 새만금'을 만들겠습니다.




관할권 다툼 STOP!
새만금 한배 탄 군산·김제·부안
관할권 분쟁 종식과 새만금 30분 공동 생활권
소모적 싸움 대신 '공동 지갑'으로 이익을 나누며
자연스러운 통합을 이루겠습니다.
어청도 해상풍력
10.7조 원 투자 유치
대규모 청정에너지 생산 및 발전 이익 시민 공유
10.7조 원 규모의 풍력 단지를 조성해
매년 수백억 원의 수익을 군산시민께 돌려드리겠습니다.




‘동북아 경제협력특구’ 조성
군산을 글로벌 물류 허브로!
제조부터 통관까지 한 번에 끝내는 글로벌 물류 허브
원스톱 경제특구와 신산업 클러스터를 연계해
군산의 미래 먹거리를 확보하겠습니다.




대한민국의 허리
중장년의 짐을 함께
정년 65세 연장과 국가 책임 간병으로 '낀 세대' 구제
150조 일자리 펀드로 소득을 지키고
부모 간병비와 자녀 자립 자금을 국가가 분담하겠습니다.




군산형 통합돌봄
‘군산 온(溫)동네 케어’
정든 집에서 건강하게 맞이하는 의료·생활 올인원 돌봄
찾아가는 건강주치의 제도로 어르신의 존엄을 지키고
자녀의 돌봄 부담을 없애겠습니다.
크게 듣고
세심하게
품겠습니다
    마주 앉은 눈빛에서 군산의 내일을 읽고
   맞잡은 손끝에서 시민의 오늘을 배웁니다

            당신이 사는 군산이어서,
   당신이 걷는 거리여서 매일이 간절합니다

        새만금의 거대한 성장도 결국,
     군산 시민이 행복해야 완성되니까요


           시민 옆에 김의겸
군산을 향한 진심입니다
                         걸어온 길을 돌아보니⋯

                         월명산 기슭 금광초를 다니던 기억이 생생합니다.
                         제 60여 년 삶의 마디마디에도 고스란히 박혀 있습니다.
                         기자로, 대변인으로 치열하게 살았으나 마음 한편은 늘 허기
                         졌습니다.

                         군산의 원도심을 걷다 보면 그 허기가 다시 도집니다.
                         “수도권이 풍요를 독점할 때, 왜 내 고향 군산은 위기를 견
                         뎌야 하는가?” 이 질문이 저를 다시 사나운 정치의 현장으로
                         불러냈습니다. 제 걸음은 결코 평탄하지 않았습니다.

                         돌부리에 걸려 넘어지고, 비바람에 젖을 때도 많았습니다.
                         그때마다 저를 일으켜 흙먼지를 털어주시고, “굽히지 말고
                         다시 한번 뛰어보라”며 등을 다독여주신 분들은 바로 군산
                         시민 여러분이었습니다.

                         여러분이 주신 이 소중한 기회, 결코 허투루 쓰지 않겠습니다.
                         정치의 본령은 결국 ‘먹고사는 문제’를 해결하는 데 있음을
                         잊지 않겠습니다. 벼랑 끝에 선 군산의 경제를 살리고,
                         기득권의 반칙을 파헤치듯 지역의 과제들을 낱낱이 해결하
                         겠습니다.

                         소중한 나무를 베어 만든 이 공보물이 시민 여러분의 마음에
                         실천의 약속으로 가닿기를 소망합니다.
                         부끄럽지 않은 이름으로, 오직 군산의 미래를 향해 거침없이
                         직진하겠습니다.


                    군산시김제시부안군갑선거구 국회의원 후보




•금광초 · 남중 · 제일고              •전) 새만금개발청장
•고려대학교 법학과 학사                •전) 21대 더불어민주당 국회의원
                             •전) 더불어민주당 대변인
•전) 21대 국회 법제사법위원회·정보위원회 위원 •전) 청와대 대변인
•전) 21대 국회 문화체육관광위원회 위원(전반기) •전) 한겨레신문 정치부·사회부 기자/논설위원

선거사무소 군산시 월명동 192 (한빛빌딩 2층)

인쇄:한림인쇄협동조합
