해당없음
장남:고지거부
장녀:고지거부
소집면제(수형) 장남:육군 병장(만기전역) 902,860 373,610 529,250
기호 소속정당명 후보자성명
재 산 상 황 (천원)
최근 5년간 소득세,재산세,종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 (완납일자) 현 체납액
-공문서변조절도집회및시위에관한법률
위반:징역 1년6월 집행유예
3년(1985.04.16)
-정치자금에관한법률위반:벌금
10,000,000원(2003.01.14)
1. 공문서변조절도집회및시위에관한법률위반은 민주화운동으로 현상수배되어 도피하던 중 불심검문을 피하기 위해 친구가 빌려준 신분증을 가지고 다님.
이 신분증은 친구 형의 것에 사진을 바꿔 붙인 것으로 체포 당시 친구에게 피해를 주지 않기 위해 훔친 것이라 진술하여 집시법 위반에 공문서 변조, 절도가
추가되었음. 그러나 1987년 6월 항쟁의 성과로 민주화운동으로 인정받아 사면복권 됨.
2. 정치자금에 관한 법률위반은 1999년 재선거 시 낙선한 후 회계처리미숙으로 발생한 것임(02.04.09대국민사과).
계 25,537
18,369 후보자
배우자
직계비속 7,168
0
후보자 전과기록
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
병 역 사 항
성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
변호사
1963.03.21.
( 63세 )
남 송영길 더불어민주당
1 연세대학교
상경대학
경영학과 졸업 (전)민선5기인천광역시장
(전)더불어민주당대표
국회의원보궐선거 (연수구갑선거구)
후보자정보공개자료
1.인적사항
2.재산상황 및 병역사항
3.세금 납부, 체납실적 및 전과기록
4.소명서
해당없음 직계존속 해당없음 해당없음다시인천으로,
연수로돌아왔습니다.
이제멈춰있던연수원도심의시간을다시움직이겠습니다.
연수원도심을인천발전의새로운중심축으로세우겠습니다.
이재명대통령과함께KTX·GTX교통망을완성하고,
재건축에도확실한속도를내겠습니다.
주거와생활인프라의변화를통해정치가시민의삶을 주거와생활인프라의변화를통해정치가시민의삶을
어떻게바꾸는지연수에서반드시증명해보이겠습니다.
지난30년간쌓아온경험과역량을연수에쏟아붓겠습니다.
연수의10년을앞당기겠습니다.
연수의변화는곧이재명국민주권정부성공의힘입니다.
이재명을지킨힘,
이제이재명을지킬힘이되겠습니다.
이재명국민주권정부의성공과 이재명국민주권정부의성공과
대한민국의재도약을이끌겠습니다.
인천을바꾼힘으로연수를새롭게하겠습니다.
인천의힘으로대한민국의미래를열겠습니다.
인천을바꾼힘으로
3삼성바이오로직스유치 셀트리온제2공장증설지원 반도체기업스테츠칩팩코리아유치
반도체기업엠코테크놀러지유치 형지패션(크로커다일)본사유치
GCF(녹색기후기금)사무국유치 세계은행(WorldBank)
한국사무소유치
2014인천아시안게임
성공개최준비
인천대학교
국립대학법인전환
채드윅송도국제학교
개교주도
대한민국최초해외명문
글로벌캠퍼스유치
(뉴욕주립대,조지메이슨대,유타대,
겐트대,뉴욕패션기술대학교)
송도한옥마을·경원재조성
인천을
송영길은늘결과로증명해왔습니다!
4바꾼 힘!
학 시 아 트 기설치 학· 임대아 트 후시설개 주 기
스크 도 설치주도
인 원인재 개 대형 스 원 유치 학경기장 지
송영길
니다
2012년, 승강기 하나 없던 선학동 시영아파트에 사는
어르신들과 장애인들에게 외출은 큰 결심이 필요한 일이었습니다.
주민들의 절실한 목소리를 듣고 곧장 현장으로 달려와
준 이가 송영길 시장이었습니다.
예산과 법적 문제를 이유로 반대도 많았지만 그는
끝내 해결의 길을 찾아냈습니다.
마침내 전국 최초로 저층 임대아파트에 승강기가 설치되고, 마침내 전국 최초로 저층 임대아파트에 승강기가 설치되고,
처음 문이 열리던 날 우리 주민들의
눈시울은 붉어질 수밖에 없었습니다.
“이제 마음 놓고 밖으로 나갈 수 있게 됐다”며
기뻐하시던 주민들의 얼굴이 아직도 선합니다.
주민들의 삶을 바꾼 것은 거창한 말이 아니라
진심과 책임감이었습니다.
선학동에서 보여준 그 진심을 기억합니다.
그 마음으로 다시 연수 주민들의 삶을 살펴주리라 그 마음으로 다시 연수 주민들의 삶을 살펴주리라
기대합니다.
고남석
전 연수구청장
습니다!연수를
도 도제2경인 설( 4 k )
학 환
학 ( 설)
↔
↔
주 스 행
주안송도 설
송도 설
송도해안도로교 체 해소
원도 교 시스 개
습니다!
송도국제도시
인천역
영종구읍뱃터
연수역
원인재역
수인분당선
인천지하철1호선
인천지하철2호선
시민공원역
동춘역
신연수역
동막역
인천대역
제물포역
인하대역
신기시장
가좌송도선
제2경인선
주안역
주안송도선
용현서창선
영종월미해저터널
청학역
송도테마파크
5 목동역
인천국제공항역
송도역
2 신림역➀100억달러중고자동차수출지원산업육성
-‘송영길1호법안’으로추진하겠습니다!
➁옥련동중고차수출단지이전추진
➂송도유원지부지를
‘K 콘텐츠의심장’으로조성
➀‘연수패스트트랙’설치
-연수지역재개발·재건축가속프로젝트
➁광역교통신설,송도유원지개발,
상권및문화예술활성화로
재개발·재건축여건조성
➂동춘동·연수동·선학동일대
‘선도지구지정’적극추진 ‘선도지구지정’적극추진
➃주택단지별맞춤형계획조정
40만연수시대!
살기좋은글로벌명품도시!
새롭게!
➀함박마을다문화교육핵심거점지역으로육성
-유치원부터고등학교까지(K12)통합공공국제학교추진
➁생애주기별평생학습체계구축
➂노인대학프로그램확대·평생학습활성화
-인천인재평생교육진흥원,평생교육센터및가천대
메디컬캠퍼스와연계
➀미래형연수‘AI플랫폼’스마트도시실현
➁AI·로봇·디지털트윈·데이터기반미래형도시모델구축
➂AI기반스마트도시안전망시스템구축
AI기반보행자안전시스템설치등
➃소상공인AI챗봇시스템활용지원확대
➀문화도시조성사업선정추진
-3년간최대200억원지원(문화체육관광부)
➁연수아트센터건립및활성화
➂연수구립오케스트라·합창단창단
➃함박마을러시아문화예술특화거리조성
➄한나루·능허대및옹암산을연계한석산문화
·관광·드라마제작등복합명소개발 ·관광·드라마제작등복합명소개발
➅주민참여형문화공간‘독립서점’육성
➀맞벌이부부방과후및야간돌봄체계확대
➁어르신일자리·돌봄지원확대
-어르신공원관리·문화해설·스마트헬스케어연계
-어린이학원차량어르신동승보호사지원사업추진
-연수구립어르신전담실버케어센터건립
➂국민건강보험공단연수지사신설추진
➃ ➃미혼모가정지원체계구축
-주거·양육·돌봄·교육등
➀송도글로벌기업,남동국가산단기업과원도심특성화고를
연계한‘채용연계형통합인재양성시스템’구축
-바이오기업삼성바이오로직스·셀트리온등과인천바이오과학고채용연계
-형지패션그룹등과인천뷰티예술고,인천생과학고채용연계
-송도국제도시호텔등과인천뷰티예술고,인천생활과학고,인천해양과학고
채용연계
-인천해양과학고와해양경찰,해군등연계강화지원및기숙사확보 -인천해양과학고와해양경찰,해군등연계강화지원및기숙사확보
-남동산단(자동차·기계·전자·바이오·식품·디자인등)기업들과특성화고채용연계
➁역세권주변청년임대주택확대
➂경제적기반약한청년층월세지원
7송영길의
빈틈없는 연수를
옥련2동
옥련1동
동춘1동
청학동
동춘
①마을버스신설
(송도역-인천시립박물관-인천장애인복지관
-여성의광장-원인재역)
②인천시립박물관부터라마다송도호텔까지
상업지역을갤러리&뮤직스트리트조성
③주안송도선·가좌송도선신설및송도테마파크역
확보추진 확보추진
④송도유원지부지‘K-콘텐츠의심장’으로복원
⑤A9,A11,A12노후계획도시신속한정비사업지원
동춘1동
①수인선,제2경인선,GTX-B,주안송도선4중
(쿼드러플)역세권청학역복합환승센터추진
②인천바이오과학고와삼성바이오로직스·
셀트리온및남동국가산단등채용연계
③청량터널(청학동-동춘동)내보행로설치
④청학현대아파트일원보행환경개선공사
⑤청학동청학역인근재개발사업신속추진 ⑤청학동청학역인근재개발사업신속추진
⑥C13,A14노후계획도시신속한정비사업지원
청학동
①노인복지관신설
②KTX송도역2026년말적기개통및인천역,인천국제공항역연장
③한중일고대교류를기념하는능허대문화축제활성화
④중고차카텍단지,수출1단지이전후송도유원지
‘K-콘텐츠의심장’복원
⑤가좌송도선(가좌-제물포역-인하대-해양과학고-아암도
-송도테마파크-송도국제도시)신설 -송도테마파크-송도국제도시)신설
⑥인천해양과학고의해경,해군연계강화,송도국제도시호텔
채용연계및기숙사확보
옥련2동
①KTX송도역2026년말적기개통및인천역,인천국제공항역연장
②중고차프로텍단지,수출2단지,유원지단지이전후송도유원지
‘K-콘텐츠의심장’복원
③한나루·능허대및옹암산을연계한석산문화·관광·드라마제작
등복합명소개발
④가좌송도선(가좌-제물포역-인하대-해양과학고-아암도
-송도테마파크-송도국제도시)신설 -송도테마파크-송도국제도시)신설
⑤행복마을가꿈사업패스트트랙추진
⑥축현초주변원도심재개발사업신속추진
⑦송도유원지인근원도심주거지정비
옥련1동
맞춤공약
8동춘 동
2동
동
1동
학동
①역세권연계형버스노선개편
②함박마을거리를러시아풍예술문화의거리로전환
③함박마을유치원~고등학교(K-12)통합공공국제학교설립
④인천생활과학고와송도국제도시형지패션그룹,호텔및
남동국가산단과채용연계
⑤A1,A2,A3노후계획도시신속한정비사업지원
1동
①빌라밀집지역철통보안지원
②선학오십시영축제예산확대및이음카드연계강화
③선학동행복마을가꿈사업패스트트랙추진
④연수한마음공원2단계조성
⑤C1,A15노후계획도시신속한정비사업지원
학동
①먹자골목스마트주차시스템도입및
갤러리&뮤직스트리트조성과공연활성화
②원인재역~연수역800m벚꽃길브랜드화
③행정복지센터신축
④공영주차장입체화·노상주차장확보
⑤B1,B2노후계획도시신속한정비사업지원
2동
①대학공원생활체육편의시설확충
②연수체육센터활성화
③인천적십자병원내반값프리미엄공공산후조리원유치
④제2경인선신설및신연수역통과로서울까지35분접근실현
⑤A4,A5노후계획도시신속한정비사업지원
동
①스퀘어원‘K-컬쳐·체험형복합문화시설’활성화
②'공공형프리미엄스터디카페조성
(노후도서관,주민센터등유휴공간활용)
③부수지공원‘찾아가는음악회’정례화
④A6,A10노후계획도시신속한정비사업지원
동춘 동
①인천뷰티예술고와송도국제도시형지패션그룹,
호텔및남동국가산단등채용연계
②승기하수종말처리장을지하화및상부공간
생활체육인프라조성
③승기천자전거·보행로확충
④A7,A8노후계획도시신속한정비사업지원
동춘2동
2동
만들겠습니다!
①전선지중화및공영주차장확충
②동별먹자골목연계문화의거리조성및공연활성화
③동별역사와기억을기록하는아카이빙기반구축
④승기천고수부지에생활체육인프라조성이재명을 지킨 힘!
일잘하는대통령을뽑겠습니까?
술잘먹는대통령을뽑겠습니까?
그만큼절박했습니다.
이재명대표를지켜야했습니다.
이재명대통령당선,
옥중에서소식을들었습니다.대한민국을 새롭게!
푸틴대통령과
오래친분을쌓아왔습니다.
중국은우리의
최대교역국입니다.
우리가한반도평화의
페이스메이커가되어야합니다!· 더불어민주당 당대표(전)
· 민선제5기 인천광역시장(전)
· 5선 국회의원(제16·17·18·20·21대)(전)
· 제 20대 대선 이재명 후보 상임선거대책위원장
· 국회 외교통일위원회 위원장(전)
· 대통령직속 북방경제협력위원회 위원장(전)
· 대통령 러시아 특사(전) · 대통령 러시아 특사(전)
· 연세대학교 경영학과 졸업
· 한국방송통신대학교 일본학과 졸업
· 한국방송통신대학교 중어중문학과 졸업
· 변호사(사법고시 36회)
투표일 ㅣ 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
투표시간 ㅣ 오전 6시 ~ 오후 6시
투표장소 ㅣ 전국에 설치된 사전투표소
신분증
(주민등록증, 복지카드,
운전면허증, 학생증 등)
꼭 지참해주세요!
걸어온 길
사전투표 안내
선거사무소 ㅣ 인천광역시연수구청능대로93두산이리옴프라자603호 인쇄사 ㅣ 수디자인(인천광역시연수구송도동스마트밸리D동1303호)032-424-2184
