책자형 선거공보   국회의원보궐선거 인천광역시 연수구갑선거구




                  서울엔 강남?
              인천엔
               연수다!!!
                  정쟁을 넘어 실천으로
                  연수의 새로운 내일을 엽니다




                     혼란스러운 현실을 분명한 판단과
                     책임 있는 실행으로 풀어내는 힘.




           박종진
                              후보자 정보공개자료
                              국회의원 보궐선거 연수구갑선거구



1. 인적사항
기호       정당명      성명     성별       생년월일(세)           직업             학력               경력

                                  1967.4.20   동아방송예술대학교           고려대학교     전) ‘박종진의쾌도난마’ 메인앵커
 2       국민의힘 박종진         남
                                    (59세)        초빙교수           영어영문학과 졸업   전) ‘강적들’ 메인진행




2. 재산사항 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                            병역사항
                                                                                         18세이상
     계          후보자           배우자        직계존속          직계비속        후보자      배우자
                                                                                         직계비속
                                                                   육군병장              장남: 육군병장
1,947,065      672,527    1,213,365      고지거부          61,173               해당없음
                                                                  (만기전역)              (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                      후보자 전과기록
         구분              납세액
                                              체납액 누계              현 체납액
         계               304,446                -                    -
     후보자                 292,287                -                    -
     배우자                  9,973                 -                    -              해당없음

     직계존속                               부 : 해당없음, 모 : 0

     직계비속                 2,186                 -                    -


4. 소명서
여러분과
박종진만이
해낼 것입니다.
변화 없는 정치와 멈춘 발전을 넘어,
주민의 삶을 바꾸는
‘결과를 만드는’ 박종진이 필요합니다.


존경하는
연수구 주민 여러분


우리 연수는 아름다운 산과 바다가 어우러진 곳이자,
수많은 가족들의 소중한 보금자리입니다.


동춘동의 활기, 옥련동의 정겨움, 선학동의 건강함,
청학동과 연수동의 따뜻한 이웃들이 모여 오늘의 연수를 만들었습니다.


그러나 최근 주민 여러분의 목소리를 들어보면, 마음 한켠이 무거워집니다.
“선거 때만 반짝 찾아오고 정작 삶은 바뀌지 않는다.”
“도시는 낡아가고 정치는 싸움만 한다”는 깊은 한숨을 마주하기 때문입니다.


이제는 달라져야 합니다.
연수갑에는 거창한 이념이나 기득권의 논리가 아니라,
주민의 고단한 하루를 보듬고 내일의 희망을 설계할 ‘진짜 일꾼’이 필요합니다.
기득권이 아닌,
새로운 선택
실천하는
박종진입니다

 저 박종진은 기존 여의도 정치의 낡은 문법과 거리가 먼 사람입니다.
 기득권 세력의 이해관계에 얽매이지 않고, 오직 현장의 목소리와
 실질적인 문제 해결에만 집중해 온 참신한 시각을 가지고 있습니다.


        정쟁을 위한 정치가 아니라,
       삶을 위한 정치를 하겠습니다.
             복잡한 정치 공학보다,
       연수구의 막힌 교통을 뚫는 것이 먼저이고,
           상대방을 비방하는 것보다,
   우리 아이들의 안전한 통학로를 확보하는 것이 먼저입니다.


        저 박종진은, 말의 성찬에 그치지 않고
  책임감 있는 실행력으로 연수의 변화를 증명해 보이겠습니다.
                  주민의 삶으로 본
                  연수갑의 현주소
                           현장에서 마주한 연수갑의 현실은
                            시급한 과제들을 안고 있습니다.



            사진제공 ⓒ시사저널




                                 교통의 단절과 불편
                            송도 등 신도심에 비해 턱없이 부족한
                         대중교통 인프라와 만성적인 출퇴근 교통난


                     노후화된 주거 및 도시환경
                               동춘동, 옥련동, 선학동 등 원도심의
                               주거환경 노후화 및 주차 공간 부족


                                     침체된 지역 상권
                               물가 상승과 소비 위축으로 인해
                          생존의 위협을 받는 골목상권과 소상공인


                                 교육과 복지의 격차
                           아이들을 위한 문화·체육 시설의 부족과
                          어르신, 1인 가구를 위한 돌봄체계의 한계

※ 연수갑: 연수구 옥련1동, 옥련2동, 선학동, 연수1동, 연수2동, 연수3동, 청학동, 동춘1동, 동춘2동, 동춘3동
연수의 변화,
미래도시의 도약
저 박종진은 연수의 더 큰 미래와 확실한 변화를 위해
다음의 일곱가지 실행계획을 약속드립니다.


1 교 통 - 막힘없는 출퇴근길
• 주요 광역철도(GTX 등) 및 인천 1호선과의 접근성을 획기적으로 높이는 지선 버스 노선확충
• 원도심 내 상습 정체 구간 도로 구조 개선 및 스마트 신호 체계 도입



2 생활안전·도시환경 - 쾌적하고 안전한 동네
• 동춘동, 옥련동 등 노후 계획 도시 재정비 사업의 신속하고 합리적인 추진 지원
• 안심 귀갓길 조성을 위한 지능형 CCTV 및 LED 가로등 전면 교체
• 공영주차장 입체화 및 유휴 부지를 활용한 주차 공간 대폭 확대



3 교 육 - 아이 키우기 가장 좋은 연수
• 원도심 내 노후 학교 시설(화장실, 체육관 등) 전면 현대화 및 스마트 교실 구축
• 어린이 도서관·청소년 복합 문화 센터 건립으로 방과 후 교육 인프라 확충
• 안전한 통학로 확보를 위한 스쿨존 정비 및 보행 환경 개선



4 청년·일자리 - 꿈을 펼치는 연수
• 송도의 바이오IT 산업 단지와 연수갑 청년들을 잇는 ‘취업 연계형 교육 프로그램’ 신설
• 청년 창업가를 위한 공유 오피스 지원 및 초기 창업 멘토링 센터 운영
• 지역 맞춤형 공공 일자리 창출 및 경력 단절 여성의 사회 복귀 지원 강화
5 소상공인·지역경제 - 다시 뛰는 골목상권
• 전통시장 및 먹자골목 상권 활성화를 위한 환경 개선 사업 및 특화 거리 조성
• 소상공인 대출 이자 지원 확대 및 지역 화폐 인센티브 구조 개편을 통한 소비 촉진
• 지역 상권과 연계한 문화 축제 및 정기 직거래 장터 개최



6 돌봄·복지 - 소외 없는 따뜻한 공동체
• 국공립 어린이집 확충 및 24시간 긴급 돌봄 센터 운영으로 맞벌이 부부 부담 완화
• 어르신 여가 활동을 위한 스마트 경로당 구축 및 방문 건강 관리 서비스 확대
• 1인 가구, 장애인 등 취약 계층을 위한 촘촘한 지역 사회 통합 돌봄망(커뮤니티 케어) 구축



7 소통행정혁신 - 주민이 진정한 주인인 연수
• 구정 현안에 대해 주민이 직접 참여하고 결정하는 ‘주민 참여 예산제’ 실질적 확대
• 주요 공약 및 지역 사업의 추진 현황을 투명하게 공개하는 온라인 플랫폼 운영



직접 듣고 바로 움직이는
박종진이 연수와 함께합니다
 인천시당위원장 시절에도
 저는 취임 직후 군·구 현장부터 찾아
 지역의 목소리를 직접 들었습니다.

 동춘동 재건축, 옥련동 시장 활성화,
 청학동·연수동의 주차·교통 문제,
 선학동의 생활체육 인프라 활용까지.

 연수의 답은 여러분께 있습니다.
 여러분과 함께 답을 찾고,
 결과로 증명하겠습니다.

박종진 입니다!
         희망과 책임을 담아,
        실천으로 보답하겠습니다
                             존경하는 연수구 구민여러분,
                      정치는 누군가를 이기기 위한 싸움이 아니라,
                     내일의 삶을 오늘보다 낫게 만드는 책임입니다.
                             과거의 낡은 관행과 결별하고,
                 오직 연수갑의 발전과 주민의 행복만을 바라보겠습니다.

                        참신한 열정과 무거운 책임감으로 무장한
                             저 박종진이 앞장서겠습니다.

             말이아닌 행동으로, 약속이 아닌 실천으로
                 연수갑의 빛나는 내일을
               여러분과 함께 만들어 가겠습니다
                                     감사합니다.



                                                     박종진
· 현) 동아방송예술대학교 초빙교수          · 대한민국 참언론인 앵커부문 대상
· 전) 국민의힘 인천광역시당위원장          · 고려대학교 문과대학 영어영문과 졸업
· 전) 제21대 대선 미디어본부 언론총괄본부장   · 동국대학교 언론정보대학원 석사졸업
· 전) 채널A 박종진의 ‘쾌도난마’ 메인앵커    · 1남3녀 다둥이아빠
· 전) TV조선 ‘강적들’ 메인MC
                                 선거사무소: 인천광역시 연수구 비류대로202
· 전) MBN 청와대 출입기자, 정치팀장                 (옥련동 305-3) 영진프라자 5층
                                                               문의: (032) 833 - 0676
