                               책자형선거공보
                            국회의원 보궐선거 광산구(을)
                            비아, 첨단1·2, 신가, 신창, 수완, 하남, 임곡




                           조국의
                           쇄빙선
                           혁신의
                           배수진


· 법무법인 율플러스 변호사(현)




배수진 3
· 이재명정부 사회대개혁위원회 운영위원(전)
· 문재인정부 대통령비서실 행정관(전)
                      후보자 정보공개자료
                               국회의원 보궐선거 광산구(을)




                                                                                    경력


                                                            성균관대학교        (전) 문재인 정부 대통령비서실 행정관
               배수진              여     1978. 10. 20.
                                         (47세)
                                                      변호사   법학전문대학원 졸업
                                                                          (전) 이재명 정부 사회대개혁위원회 운영위원
                                                            (법학석사)




                                                                   후보자




                                       부:고지거부                      병역의무
1,988,434   918,895       1,053,679                    장녀 15,860
                                       모:고지거부                       없음




                                                                                  후보자 전과기록


                 120.535                          0                0
                  15,055                          0                0
                 105,480                          0                0
                                 부 : 신고거부, 모 : 신고거부
                      0                           0                0
광주가 만들어주신 조국혁신당,
가장 먼저, 맨 앞에서 싸웠습니다. 끝까지 개혁하겠습니다.


                                              ‘3년은 너무 길다’
                                              국민 부름에 답하다
                                              2024. 2.13. 조국 전 법무부장관 창당 선언,
                                                       창당준비위원회 결성
                                              2024. 3. 3. 조국혁신당 중앙당 창당, 조국 대표 선출
                                                       창당 8일만에 10만 당원 모집
                                              2024. 3.14. 광주시민들께 첫 인사 (광주 충장로)


                  24. 03. 03 조국혁신당 창당대회



국민의 결단,
12석 ‘쇄빙선’의 출항을 알리다
2024. 3. 24. 조국혁신당 ‘파란불꽃 선대위’ 결성
2024. 4. 10. 제22대 총선 비례대표 12석 확보,
          원내 제3당 도약
2024. 5. 29. ‘사회권 선진국’비전·제7공화국 구상 제시


                                             24. 04. 07. 조국혁신당 비례대표 후보자 선거운동


                                              민주주의와 헌법을 유린한
                                              윤석열을 끌어내리다
                                              2024.10.26. 원내정당 최초 ‘윤석열 탄핵 선언대회’
                                              2024.11.20 윤석열 탄핵소추안 초안 공개
                                              2024.12. 3 윤석열 비상계엄 선포,
                                                        조국혁신당 의원 전원 국회의사당 집결,
                                                        국회의 계엄해제요구결의안 가결
                                              2024.12.14. 윤석열 탄핵소추안 국회 본회의 가결
                   24. 11. 16. 야5당 탄핵 연합집회
 검찰개혁·사법개혁·정치개혁을 반드시 완수하고
 가장 광산답게 혁신하겠습니다.


                                                내란의 어둠을 걷어내고,
                                                새로운 대한민국의 새벽을 열다
                                               2025. 2.19. 야5당 공동 ‘내란종식 민주헌정수호
                                                         새로운 대한민국 원탁회의’ 출범 주도
                                               2025. 3. 3. 조국혁신당 창당 1주년
                                               2025. 4. 4. 헌법재판소, 대통령 윤석열 파면 결정


               25. 02. 15. 제14차 광주시민총궐기대회




 4기 민주정부 출범으로
 정권교체를 완수하다
  2025. 5. 7. ~ 6. 2. 검찰해체를 위한 전국 순회 행동 전개
  2025. 6. 4. 제21대 대선 승리, 이재명 대통령 당선 견인
  2026. 3. 2. 창당 2주년, ‘다시 국민속으로’ 선포



                                              25. 06. 02. 검찰해체 선봉대


25. 05. 13. 진짜 대한민국 중앙선거대책위원회 ‘조국혁신위원회’ 출범식



                                       내란의 잔당들에게 광주의 땅
                                         단 한 평도 내어줄 수 없습니다.
                                           ‘국힘 제로’의 결기 위에,
                                      더 당당한 광주를 세우겠습니다.
  광주가 키운 딸, 배수진입니다!
  광주효동초등학교의 넓은 운동장을 뛰어놀고,
  문화여중 앞 37번 버스에 몸을 싣고,
  광주경신여고의 언덕길을 오르내리며 꿈을 키웠습니다.

  아이를 뱃속에 품고 로스쿨에 진학해 변호사가 되었습니다.
  광주 광산에 계신 부모님의 헌신적인 돌봄과 사랑이 없었다면
  결코 해낼 수 없는 일이었습니다.
  제 삶의 뿌리이자 따뜻한 품이 되어준
  광산은 제게 그런 곳입니다.


                                                    사진출처: 광주경신여고 홈페이지




                                   준비된 입법전문가,
                                   변호사 배수진입니다!
                                   국회·청와대·법정에서
                                   유능하게 일했습니다!
                                   변호사가 된 후, 국회 보좌관으로 일했습니다.
                                   세월호특별법, 국정농단 특검법,
                                   고위공직자범죄수사처법, 형사소송법 개정 등
18. 09. 11. 문재인 정부 대통령비서실 행정관 임명
                                   대한민국의 역사를 바꾼
                                   굵직한 입법 실무를 최전선에서 도맡아 해결했습니다.
                                   대통령비서실 행정관으로 청와대에서 일하며
                                   국정 운영의 안목과 시각도 넓혔습니다

                                   조국 대표와 함께 조국혁신당의 문을 열었습니다.
                                   이제 광주가 보내주신 압도적인 사랑을
                                   광산의 확실한 변화로 보답하겠습니다!

 26. 03. 03. 이재명정부 사회대개혁위원회
     검찰개혁·사법개혁·정치개혁의 고비마다
     배수진이 나섰습니다!
     조국혁신당 대변인으로서 검찰독재 조기종식과 검찰개혁의 최전선에서
     누구보다 매섭고 소리높여 외쳤습니다.

     ‘3년은 너무 길다’는 국민의 목소리를 받들어 윤석열 탄핵의 선봉에 섰습니다
     윤석열 정권의 불법 계엄 폭거에 맞서 시민들과 함께 광장을 지켜냈고,
     박성재 법무부 장관 탄핵 사건의 국회 측 대리인으로 당당히 법정에 서서
     정권의 불법성을 매섭게 파헤쳤습니다

                                                             26.03.22. 정치개혁 촉구 천막농성




25.07.12. 조국혁신당 검찰개혁 시민콘서트   25.10.28. 조희대 대법원장 사퇴 촉구 기자회견   25.03.18 박성재 전법무부장관 탄핵사건
                                                                      국회측 대리(SBS뉴스 캡처)


   광주에도
   당찬 여성 정치인이 필요합니다!

    여의도 중앙무대를 뒤흔들 이토록 당찬 정치인,
    우리 광산에도 꼭 있어야 하지 않습니까?

    따뜻한 마음으로
    광산주민의 삶을 살필 워킹맘 정치인!

    광주가 키워낸 자랑스러운 딸!
    배수진이 광산을 확실히
    키우겠습니다!                                            조국혁신당
                                                     국회의원 박은정
      광주가 키운 조국혁신당           배수진,
     광주를 최고의 ‘사회권
광산을 주거·의료·복지 걱정 없는
사회권 으뜸 자치구로 만들겠습니다!

 청년을 위한 ‘공공기숙사형 매입임대주택’ 공급 확대 및 청년 월세 지원 확대
 간병비 제로화 추진 및 광주형 공공산후조리원 확충
 돌봄노동자 처우개선 법제화를 통한 돌봄노동 환경 개선
 장애인 이동권 확대
 가족돌봄노인(올드케어러) 지원 체계 확립


광산의 교육이
광주의 표준이자 대한민국의 표준이 됩니다!

 광산구 중·고등학교 과밀학급 제로(Zero)화
 광산교육지원청 신설 지원
 교육비 부담 경감을 위한 방과후학교 무료화 확대
 늘봄학교 확대 및 질적 수준 제고
 학생과 교사 모두가 즐거운 현장체험학습 제도화
 원거리 통학 전면 해소, ‘집 앞 학교’ 시대
선진도시’로 만들겠습니다!
아이들 통학길 안전,
주민들 귀갓길 안전을 확실하게 지키겠습니다!

 청소년·여성 안심귀가 2세대 시스템 ‘1004안심귀가’ 강화
 - 밤 10시 ~ 새벽 04시 「안심귀가 보디가드 동행 서비스」 운영
 - AI 위험감지 결합형 안심 귀갓길 집중관리
 - 지역 공동체 안전망 구축
 - 광주형 ‘안전귀가 서비스’ 정부 지원 확충



 지역 맞춤형 ‘우리아이 안전통학로’ 도입
 - ‘스쿨존 위험등급제’ 도입 및 국가 통합 데이터 플랫폼 구축
 - 어린이보호구역 내 ‘스마트 교통안전 인프라’ 구축 및 유지 관리


 생활안전 감지 시스템 도입
 - ‘비영상 안전 감지’ 시스템 도입으로 선도적 스마트시티 육성


 「이상동기 범죄(묻지마 범죄) 예방 및 대응법」 제정

 스토킹·교제폭력·디지털성폭력 예방 및 대응 강화
광주가 키운 조국혁신당 배수진,
광주를 확실히 바꾸겠습니다.

미래경제 전환도시 광주와 광산을 위해 앞장서겠습니다.
 AI 산업 발전 예산 전폭 확보 및 AI 스타트업 기본권 보장

 하남·평동 산단 현대화 추진

 AI·자동화 시대 대비해 「산업전환 시 노동자 지원 및 고용안정 특별법」 제정

 (직무전환 교육 국비 지원 포함)

 산업재해 예방 강화



광산의 이동권을 확대하고 교통체증을 해결하겠습니다.
 도시철도 2호선의 차질 없는 완공, ‘시민참여형 안전망’ 구축

 제2순환도로~신창·수완 진출입로 상습 교통체증 우선 해결



산업단지 활기는 높이고, 주거지 불안은 몰아내겠습니다.
 하남산단 지하수·토양오염 ‘국가책임 정화사업’ 추진

 산단-주거지 ‘세이프티 존(Safety-Zone)’ 관리체계 구축
17:1의 새로운 정치,
배수진은 합니다.

전남광주통합특별시 출범!                             24. 03. 14. 조국 대표 광주 충장로 우체국 앞 기자회견

광주전남을 더 크게 키울 절호의 기회입니다.
수도권 1극 체제가 날로 강고해지고, 지역 불균형을 넘어 지방 소멸의 위기가 닥쳐온 지금,
이재명 정부는 행정통합을 발 빠르게 추진했습니다.

이에 광주와 전남의 시·도민들이 압도적인 뜻을 모아 주셨습니다. 이제 인구 320만명, 지역내총생산 159조원 규모의
‘초광역 메가시티’로 도약합니다. 앞으로 4년간 최대 20조원의 국가 재정 지원은 물론,
서울특별시에 버금가는 강력한 행정·재정 권한을 쥐게 됩니다.




                                    거대해진 특별시, 그러나
                                    ‘18:0’의 독점 정치로는 성공할 수 없습니다.
                                    새로운 메가시티에는
                                    그에 걸맞은 새로운 정치가 필요합니다.

                                    광주·전남 국회의원 ‘18 대 0’이라는 특정정당 독점
24. 03. 14. 조국혁신당 광주시의회 기자회견        체제로는 다양한 시·도민의 목소리를 모두 담아낼 수
                                    없습니다.



광주·전남 ‘17:1’ 의
새로운 정치! 배수진은 합니다.
‘18:0’의 고인 물을 깨고,
‘17:1’의 건강한 경쟁 구도를 만들어야 합니다.

정치개혁을 통해 견제와 균형이 이루어질 때,
광주·전남은 더 크게 뭉치고 더 강하게 성장할 수 있습니다.

호남 정치 개혁을 향한 결연한 의지,
조국혁신당 배수진이
배수의 진을 치고 반드시 완수하겠습니다!                     26.05.14. 조국혁신당 광주시당 ‘채움 3대 공약’ 발표
   배수진,
   젊은 광산의
   목소리가 되겠습니다.
   광주의 눈부신 변화를
   맨 앞에서 견인하는
   광산의 새로운 힘이 되겠습니다.
   광산구민의 위대한 선택으로,
   더 잘 사는 광산,
   더 당당한 광주를 만들어주십시오.


   광산구(을) 국회의원 후보      배 수 진

                                  ~                      전국어디서든
           진
        수
   3
       배                                           지정된 투표소에서만 가능
               투표시 신분증(주민등록증, 운전면허증 등)을 반드시 지참하시기 바랍니다




광산구(을)
국회의원 후보                        배수진
광주광산구(을) 배수진 국회의원 후보 선거사무소 ｜광주광역시 광산구 신창로129 상민빌딩 401호
