                       책자형 선거공보
    연수구갑선거구 국회의원보궐선거




우리는
상식을
회복할
것입니다
청렴한 연수사람이
연수를 바꿉니다.
                              후보자 정보 공개자료
                                       국회의원보궐선거 (연수구갑선거구)




1. 인적사항
          소속        후보자                 생년월일
기호                             성별                      직업                 학력                      경력
         정당명         성명                  ( 세)

                                                    인하대학교          교토대학 경제이론/             (현)인하대학교 국제통상학과 교수
                                       1966.09.10.                 역사과정 경제학전공
 4       개혁신당      정승연          남
                                         ( 59세 )
                                                   국제통상학과
                                                                    박사과정 졸업
                                                                                          (전)제22대 국민의힘 연수구갑
                                                      교수                                     국회의원 후보
                                                                  (경제학박사,1995.4~1999.3)




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황(천원)                                                      병역사항

     계          후보자         배우자         직계존속           직계비속          후보자            배우자          18세이상 직계비속


                                                       장남:없음         육군 병장
 2,191,053     586,137     1,522,112    모: 고지거부                                   해당 없음      장남: 육군 병장(만기전역)
                                                      장녀:82,804     (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                                후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                             체납액 누계                 현 체납액

          계                 97,620                0                     0

         후보자                57,676                0                     0

         배우자                34,965                0                     0                        해당없음

     직계존속                                    모:신고거부

     직계비속                    4,979                0                     0



4. 소명서
    우리는,
상식을 회복할 것입니다.
    그리고, ‘연수의 봄’을
    반드시 되찾겠습니다.
    사랑하고 존경하는 연수구민 여러분,
    20년 연수 사람 정승연입니다.

    선택을 받지 못했던 세 번의 시간,
    국회의원이라는 이름표 없이 제가 할 수 있는 일은
    너무나 한정적이었습니다.
    주민들의 목소리를 전하고 싶어도 문턱은 높았고,
    연수의 미래를 위해 뛰고 싶어도 손발이 묶인 듯
    답답했습니다.
    하지만 그 간절함이 저를 멈추지 않게 했습니다.
GTX 청학역 유치: 지도에도 없던 청학역 노선을 연수의 지도로 끌어오기 위해,
국토부와 관계 부처를 끈질기게 설득했습니다.
비바람이 몰아치고 눈보라가 치는 날에도 길 위에서
주민들의 서명을 받으며 함께 외쳤던 그 간절한 함성을 잊을 수 없기 때문입니다.

재건축 공공기여율 인하의 결실: 꽉 막혀있던 재건축의 문턱을 낮추기 위해
국토부와 밤낮으로 씨름한 시간, 주민의 소중한 재산권을 지켜냈던
그 치열했던 협상의 시간들을 배신할 수 없기 때문입니다.

제가 꿈꾸는 연수는 세계가 부러워하는 첨단 도시의 활력이
우리 집 앞 상권의 온기로 이어지고,
도시의 발전이 구민 개개인의 삶의 격을 높이는 든든한 토대가 되는 곳입니다.

잘 닦인 길과 쾌적한 주거 환경이 우리 가족의 안심이 되고
내 집의 가치를 지켜주는 실질적인 자부심이 되는 도시.

정직하게 땀 흘려 일하는 이웃의 노력이 정당한 보상과 존중으로 돌아오고,
어르신들의 노후가 평온하며 청년들이 내일의 꿈을 설계할 수 있는
단단한 공동체를 만들고 싶습니다.

도시의 외형적 성장을 확실하게 이끄는 동시에,
그 공간을 채우는 구민들의 일상까지 세심하게 살피는 연수.
성장의 결실이 모두의 삶 속에 고르게 스며들어,
노력한 만큼 결실을 맺는 공정한 상식이
당연한 권리가 되는 연수를 여러분과 함께 완성하겠습니다.

이 간절한 상식을 지키기 위해 저는 모든 것을 걸었습니다.

20년의 세월을 깎아내며 삭발하던 그날의 눈물은
연수를 향한 제 마지막 충심이었습니다.

연수가 키워내고 실력으로 증명한 전문가 정승연.
이제 가장 강력한 추진력으로,
정의가 승리하는 연수의 봄을 반드시 가져오겠습니다.

연수의 진정한 주인은 여러분입니다.
그 위대한 여정에 함께해주십시오.

                             정승연       올림
당신의 조용한 분노를

        오늘 내가 걷는 발자국은
     뒤에 오는 이들의 이정표라고,
         김구선생이 말씀하셨죠




      당신의 한표는 사표
 상식, 책임, 미래를 위한 정
 표출하십시오!
  학생들이 물고 태어난
  수저의 색깔 때문에
  꿈을 지워나가야 하는 사회는
  공정하지 못합니다.




표(死票)가 아닙니다.
정치에 같이 동참해 주십시오!
멈춘 연수,
빠르게 회복할
것입니다!
정승연의
최우선 회복 과제!


■ 연수 클린 정치 조례 제정

■ 돈 정치가 발붙이지 못하도록, 주민이 감시하는 청렴시스템 구축

■ 세비 100% 기부 (말뿐이 아닌 행동하는 청렴)

■ 노인기초연금 60세 이상 최대 60만원 상향

■ 고졸이하 청년 든든출발자금 지원(최대 5천만원)

■ 반려견놀이터 조성, 시립 동물병원 추진

■ 멈춰선 지역개발, 신속하고 빠르게 추진

■ 유원지 및 테마파크 부지, 주민 뜻대로 신속개발

■ 석산 부지에 인천의 K컬처테마파크단지 조성

■ 중고차수출매매단지 차질없이 신속 이전




                                위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
                                     연수 주거, 멈춘 개발에 활력을
                                 ■   노후계획도시정비특별법 용적률 350% 이상 추진
                                 ■   이주단지 및 순환형 임대주택 3,000호 확보
                                 ■   추가분담금 감면 및 융자 지원, 초과이익 환수금 주민 환원
                                 ■   안전진단 면제, 용적률 상향, 역세권 특화개발
                                 ■   석산 부지에 인천의 K컬처테마파크단지 조성
                                 ■   부영부지, 유니버셜스튜디오 재추진



                                     연수 교통, 멈춘 길목에 속도를
                                 ■   GTX-B 청학역 환승거점·복합환승센터 추진
                                 ■   KTX 송도역 복합환승센터 건립 및 도심공항터미널 추진
                                 ■   수도권 제2경인선 개통 추진
                                 ■   수인선(송도-원인재역) 지하화 및 공원숲길 조성
                                 ■   제2차 인천도시철도망 (가좌송도선)
                                 ■   송도유원지-송도테마파크-대우자판 역 추진
                                 ■   버스환승센터 신설 및 마을버스 노선 개선
                                 ■   X자형 횡단보도 신설 및 확충
                                 ■   연수형 주차공간 대폭 확대
                                 ■   연수구 공영버스 확대 및 개편
                                 ■   무판 차량 단속 강화



                                     연수 복지, 멈춘 관심에 온기를
                                 ■   경로당·복지관 주7일 점심 제공
                                 ■   연수구 ‘치매안심마을’ 확대
                                 ■   ‘어르신 일자리 대폭 확대’, ‘어르신 목욕·이발비’ 지원,
                                 ■   ‘보훈수당’ 100% 인상
                                 ■   공공심야 약국 추가 지정 및 지속 확충
                                 ■   간병비 부담 국가책임 강화
                                 ■   결식아동 급식 선택권 확대
                                 ■   아동급식카드 사용처 확대
                                 ■   연수e음 혜택 상향 및 상권 맞춤 지원



위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
멈춘 연수,
꼼꼼히 살필
것입니다!
 도로·공원·녹지 확충                               소규모 주택단지통합 재건축
                                                  (인천형 모아주택 실시)




                            정승연의
                 최우선 추진 과제!

 전선 지중화 사업 신속 실시                               구립 산후조리원 유치



옥련1·2동     ■   옥련시장, 역전시장 시설 현대화 ■ 재건축·리모델링 적극 지원 ■ 공영주차장 확충
           ■   중고차 불법 주정차 단속 강화


동춘1·2·3동   ■   공공형 키즈카페 건립 및 어린이공원 조성 ■ 동춘동 시내버스 차고지 조기 이전
           ■   경원고가교 소음문제 대책 마련 ■ 노후 통학로 정비 및 CCTV 확충


청학동        ■   청량산·문학산 입구 주차장 및 화장실 설치 ■ 청학근린공원 지하주차장 및 안골마을
           ■   청량산 등산로 정비사업 및 환경개선 활동 ■ 공영주차장 확충


선학동        ■   주차난·소음대책 마련 ■ 한화포레나 진입로 교통개선 ■ 선학동 공한지에 공원 조성
           ■   선학동 먹자골목 주차타워 건립 ■ 공영주차장 확충


연수1·2·3동   ■   연수역 주차장 입체화 및 주차공간 확대 ■ 함박마을 도시재생사업 계속 추진
           ■   문화공원 지하주차장 건립 및 대학공원 CCTV 설치 ■ 연수소방서 조기 설립 지원
           ■   CCTV 확대 설치


                                                위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
    멈춘 연수,
    확실히 되살릴
    것입니다!
정승연의
확실한 추진 과제!
                                 붐비는 상권, 활력연수
                                 ■   주택가·상가·등산로 공영주차장 확충
                                 ■   근린공원 지하주차장 및 주차타워 건립
                                 ■   상가 번화가 주변 주정차 단속 유예시간 확대
                                 ■   소상공인 산재보험 지원



                                 부모의 안심, 돌봄연수
                                 ■   육아휴직 대체인력지원금 인상
                                 ■   학교돌봄 밤 10시·방학까지 확대
                                 ■   아이들의 놀이·오락·체험시설,‘연수형 공공 키즈카페’ 건립
                                 ■   출산시 부모 모두 1개월 유급휴가 의무화
                                 ■   새학기 도약 바우처 이용권 100만원 지급



                                 청년의 내일, 도약연수
                                 ■   국가장학금·근로장학금 수혜 범위 확대
                                 ■   대학생 대상, ‘천원의 아침밥’ 지원 단가 2배 인상
                                 ■   은퇴한 중장년층 위한 연수희망창업센터 건립
                                 ■   저소득 청년의 목돈 마련, ‘청년내일저축계좌’ 지원 확대


위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
                           쭈              욱 살아온 사람

              오늘 남긴 발자국 하나가 누군가에게는 이정표가 됩니다.
          더 나은 연수를 바라는 마음들이 모여, 결국 새로운 길이 만들어집니다.
                 연수의 새로운 길에 투표로 함께해 주십시오.


  정승연이 걸어온 길                                    사전선거투표 안내
                                    05.29.(금) ~ 05.30.(토)       오전 6시 ~ 오후 6시
  인하대학교 국제통상학과 교수 / 경제학 박사                  전국 어디서나 편하게 투표하실 수 있습니다.
  ● 제22대 국민의힘 연수구갑 국회의원 후보(전)        생애 첫 투표를 맞는 만18세 청년유권자 여러분의 앞날을 응원합니다.
  ● 지식경제부 경제자유구역위원회 위원(전)
                                                     ※신분증 지참

  ● 교토대학 경제이론/역사과정 경제학전공 박사과정 졸업
   (경제학박사, 1995.4~1999.3)
  ● 연세대학교 경제학 학사




네이버 블로그   인스타그램   페이스북     유튜브     선거사무실 인천 연수구 앵고개로 242 제일빌딩 601호. Tel. 032-821-1112
