계양을
새롭게,
저는한길로갑니다
책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거
국회의원 보궐선거 (계양구을)
김현태 5 참군인 707
무소속2
후보자정보공개자료
국회의원보궐선거(계양구을)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 김현태 남
1977. 04. 13
(49세)
무직
경기대학교
정치전문대학원
외교안보학과 박사 수료
(전) 특전사 707특수임무단 단장
(전) 미8군사령관실
한측부사령관실 총괄장교
2.재산상황및병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
256,252 -211,856 468,108
부: 고지거부
모: 고지거부
없음
육군 대령
(제적)
-
장남: 육군 병장(복무중)
차남: 2급 현역병입영대상
(복무대기중)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 40,996 0 0
해당없음
후 보 자 39,781 0 0
배 우 자 1,215 0 0
직계존속 부: 신고거부 모: 신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서3
거쳐가는 정치가 아니라,
뿌리내리는 정치
2026.5.
인천계양구을국회의원후보
올림 김현태
무소속국회의원후보김현태는 무소속국회의원후보김현태는
계양구(을)을스쳐지나가는정치가아니라, 계양구(을)을스쳐지나가는정치가아니라,
주민과함께뿌리내리는정치를약속드립니다. 주민과함께뿌리내리는정치를약속드립니다.
계양구(을)은김포공항과인천공항을잇는교통의중심지이자, 계양구(을)은김포공항과인천공항을잇는교통의중심지이자,
지하철·고속도로·테크노밸리까지갖춘큰가능성의도시입니다. 지하철·고속도로·테크노밸리까지갖춘큰가능성의도시입니다.
그러나이런뛰어난조건에도불구하고 그러나이런뛰어난조건에도불구하고
지난20여년동안계양구(을)의변화는더디기만했습니다. 지난20여년동안계양구(을)의변화는더디기만했습니다.
거물정치인들이계양구(을)을거쳐갔지만, 거물정치인들이계양구(을)을거쳐갔지만,
주민의삶을바꾸는실질적인변화는부족했습니다. 주민의삶을바꾸는실질적인변화는부족했습니다.
계양구(을)이누군가의정치적디딤돌이되어서는안됩니다. 계양구(을)이누군가의정치적디딤돌이되어서는안됩니다.
김현태후보는계양구(을)에서정치인생을시작해 김현태후보는계양구(을)에서정치인생을시작해
끝까지주민곁을지키겠다는각오로출마했습니다. 끝까지주민곁을지키겠다는각오로출마했습니다.
국회의원자리를더큰권력을위한발판이아니라, 국회의원자리를더큰권력을위한발판이아니라,
계양주민과함께숨쉬고 계양주민과함께숨쉬고
책임지는자리로만들겠습니다. 책임지는자리로만들겠습니다.
국가와국민을위해헌신했던열정으로 국가와국민을위해헌신했던열정으로
화려한말보다발로뛰는실천으로보답하겠습니다. 화려한말보다발로뛰는실천으로보답하겠습니다.이재명이 떠나간 자리,
빈 약속만 남았습니다
계양의 정체
‘수직이착륙’논란만부른비현실공약
→본인발언후후속추진없음.거창한담론으로끝.
“(비행기가)수직이착륙하는새로운시대가열린다.”
-2022.5.26계양을보궐선거TV토론회
김포공항
이전
인천공항분기까지완전한Y자노선약속
→Y자원안완성못함.인천공항분기는손도못댐.
주민들이대신서명운동으로호소(인천시민연합등6,442명,2025.11)
GTX-D Y자 원안
관철
계양주민숙원
→작전성검토단계에서답보
(서울경제TV,2025.11)
귤현 탄약중대
이전
자족도시약속
→입주계약0건,MOU0건
(“개점휴업”—기호일보,2025.9)
계양테크노밸리
앵커기업 유치
계양한복판까지9호선약속
→차량기지간섭문제로사실상무산
(인천투데이,2023.9)
9호선 계양테크노
밸리 연장
4계양은
어디에 있습니까?
이재명의 1번 타자
김남준
김현태
참군인 707
5
본인자칭슬로건“이재명의1번타자”
출마의변“이재명대통령의의중과국정기조를잘아는사람”
별칭“왕사남(왕과사는남자)”
핵심 “이재명정부의성공을뒷받침하겠다”
메시지 “송영길,이재명이만들어온위대한역사를김남준이이어가겠다”계양을 무능·세습 정치
김현태가 끊어내겠습니다
주민숙원사업,반드시결과로증명하겠습니다.
계양을최고의방산도시로만들겠습니다.
30년군경력과글로벌안보네트워크로
계양테크노밸리와탄약중대부지를함께묶어
방산대기업과연구개발핵심시설을유치
청년일자리를직접견인하겠습니다.
6
우리 동네, 우리 약속계양1동
계양2동
계산2동
계산4동
작전서운동
계양3동
김현태
참군인 707
▶ 계양대교 보행환경 전면 개선 — 자전거 · 보행 분리 안전 통로
▶ 그린벨트 자연부락 생활기반시설 확충 정부 예산 확보
▶ 김포공항 소음피해 보상 현실화 최우선 추진
▶ 아라뱃길 친수공간 주민 편의시설 추가 확충
계양1동
▶ 장제로 · 임학동로 일원 공영주차장 신설
▶ 계양산전통시장 고객지원센터 신설 + 인근 주차환경 추가 확충
▶ 임학역 일대 역세권 통합개발 정부 협상
▶ 임학공원 일대 주민 편의시설 확충 추진
계양2동
▶ 귤현차량기지 입체복합개발
▶ 귤현 탄약중대 이전 → 종전부지 K-방산 · 보안 R&D 거점
▶ 상야동 김포공항 활주로 — 오랜 소음 피해, 보상 현실화
▶ 꽃마루 체육단지 국토부 협의 가속 + 생활체육 인프라 확대
계양3동
▶ 계산택지 · 임학동 일대 재개발·재건축 규제 완화
▶ 1호선 계산역 노후 시설 개선 추진
▶ 어린이 · 청소년 체육 인프라 확충 추진
계산2동
▶ 계산택지 노후계획도시 선도지구 선정 강력 지원
▶ 오조산공원 · 까치공원 지하 공영주차장
▶ 15년 방치 계산택지 문화부지 — 주민 친화적 활용 압박
▶ 계양교통공원 어린이 안전체험 시설 확충
계산4동
▶ 2호선 청라 연장선(대장홍대선) 작전역 환승 강력 추진
▶ GTX-D Y자 노선 예타 면제 + 정차역 추가 강력 요구
▶ 서운교 확장으로 출퇴근 교통체증 해소
작전서운동
78
5선 중진도, 대선 후보도 못한 일
참군인 707 김현태가 완수합니다
계양을 살리는 6대 작전
작전01.
GTX-DY자원안관철+
예타면제
▶ 인천공항 분기까지 완전한 Y자, 2026년
5차 국가철도망 반영부터 예타 면제까지
끌어내착공시기단축
작전04.
귤현차량기지일대
입체복합개발추진
▶ 탄약중대 이전과 연계해 차량기지 상부
활용,귤현일대미래도심조성
작전02.
귤현탄약중대조기이전
▶ 국회계류중인「군사기지및시설이전지원
특별법」본회의통과까지김현태가책임완수.
종전부지는 K-방산 · 보안 R&D 거점 구축
하여지역경제활성화
작전05.
계산택지노후계획도시
선도지구선정
▶ 2,550호 정비 물량 확보. 2026년 8월
선도지구최종선정을목표로국토부·인천시
협상직접추진김현태
참군인 707
작전03.
김포공항소음피해보상
현실화
▶ 「공항소음방지법」개정추진으로현금보상도입및
소음대책지역확대로방치된소음주민피해해결
작전06.
젊은세대,신혼부부의
드림하우스계양
▶ 계양테크노밸리 청년 · 신혼부부 주거 · 창업공간
우선지원추진.청년창업·여성친화기업입주지원
입법 협력, 경력단절여성 · 청년 재취업 지원 프로
그램확충및추진
910
계양을 최고의 방산도시로
김현태가 만듭니다
K-방산 벨트
마곡은LG,부천대장은SK
계양은지금이새비전을정할때
세계4위방산강국,거점을계양으로
K-방산을계양의새정체성으로추진합니다.
707특임단장·대테러센터·UAE아크부대장을거친김현태의
글로벌방산네트워크로
계양을K-방산거점으로만들겠습니다.11
김현태
참군인 707
-관련법령절차에따라국토부·인천시·LH·IH협의적극추진
-방산대기업·R&D유치가능한산업단지로재정비
01 계양테크노밸리유치업종에K-방산추가로일자리증대
-64만㎡종전부지를K-방산R&D거점으로활용추진
-탄약중대이전관련법령정비·통과적극지원
02 귤현탄약중대종전부지K-방산R&D거점화,혐오시설없는도시건설
-30년군경력의글로벌방산네트워크,기업유치적극지원
-「조세특례제한법」상방산세제지원확대추진
03 방산대기업·R&D앵커유치지원으로지역경제활성화
-「조세특례제한법」활용청년채용기업세제지원입법추진
-인천권역공학·기술산학연계K-방산직업훈련추진
04 청년일자리·인재양성으로젊은세대적극유입
-국방R&D예산심사적극참여→계양반영
-군출신·국회입법권을둘다갖춘단하나의후보가창출할예산
05 국방R&D예산직접견인거물이지나간자리에는늘약속만남았고,
계양은그자리에그대로였습니다.
김현태는‘거쳐가는사람’이아닙니다.
정직하게,한길로,
계양안에서시작하고
계양안에서끝까지책임지겠습니다.
묶인숙제를풀사람,
계양에뿌리내릴사람을뽑아주십시오.
계양의 봄은
당신의 한 표로 옵니다
● 육군사관학교56기졸업
● 전)특전사707특수임무단단장
● 전)미8군사령관실한측부사령관실총괄장교
● 전)국무총리실대테러센터(NCTC)
● 전)한국군지원단용산지역대장
● 전)UAE아크부대14진군사훈련협력단장
● 전)레바논동명부대1진선선발대/상황장교
● 경기대학교정치전문대학원외교안보학과 박사과정수료
선거사무소 인천광역시 계양구 계산동 918-8(경명대로 1117) 대성프라자 2층 T. 010-5083-2167
김현태가 걸어온 길
5 김현태
참군인 707
이책자형선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다.
@kht-707
