뚝심으로
강서발전
서민곁에
든든하게
서울시의회의원선거강서구제6선거구
등촌제2동,화곡본동,화곡제4동,화곡제6동
제 9 회
전국동시
지방선거
서울시의원 후보 서울시의원 후보
책자형 선거공보후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(강서구제6선거구)
1.인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
(전)대한민국시군자치구의회
의장협의회사무총장
(전)더불어민주당강서병
지역위원회사무국장
1 더불어민주당 정당인
한국열린사이버대학교
부동산학과졸업
김병진 남
1961.02.07.
(65세)
917,178 286,461 208,330 - -
장남:366,678
차남:55,709
보충역
소집면제
(생계곤란)
-장남:육군
병장(만기전역)
-차남:육군
병장(만기전역)
2.재산상황및병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
-해당없음
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
37,508 0 0 계
0 0 811 후보자
- - - 직계존속
0 0 27,053 직계비속
4.소명서
0 0 9,644 배우자주민여러분,서울시의원후보김병진입니다.
존경하는등촌제2동,화곡본동,화곡제4동,화곡제6동주민여러분.
저는오랜시간강서에서주민들과함께걸어왔습니다.
골목의작은불편,주차문제,시장상권,낡은주거환경,아이들의통학길,어르신들의
보행불편까지주민의삶가까이에있는문제들을현장에서듣고챙겨왔습니다.
정치는멀리있는구호가아니라,
주민의하루를조금더편하게만드는일이라고믿습니다.
강서구의원으로,강서구의장으로일하며해온일들이많습니다.
주민의삶을바꾸려면현장을알아야하고,
행정을알아야하며,
예산을가져올힘이있어야합니다.
이제그경험과뚝심으로서울시의회에서강서의변화를더크게만들겠습니다.
주민곁에더든든하게,
강서발전에는더강하게서겠습니다.
더불어민주당 서울시의원 후보 김병진올림강서를 아는 사람
의정을 해본 사람
예산을 가져올 사람
서울시의원은서울시예산을따지고,강서에
필요한사업을챙기고,주민삶을바꾸는
정책을만들어야하는자리입니다 .김병진은
이미강서의정현장에서실력으로검증받았습
니다 .오 랜의정경험은단순한이력이아닙니다 .
그만큼주민을많이만났고,민원을많이해결
했으며, 강서의변화를위해일해왔다는증거입
니다 .구의회에서 검증된일꾼이제
서울시의회에서 더크게일하겠
습니다 .김병진 은현장에서답
을찾습니다 .주 민이매일체
감하는변화를 만들겠습니다 .주민의불편이있는곳에
저김병진이있겠습니다.
교통혁신·철도망확충
대장~홍대선조기완공추진및
강북횡단선강력재추진하겠습니다.
골목상권·전통시장활성화
전통시장주차장,고객지원센터,냉방시설,
축제와공연이있는시장을추진해지역경제를살리겠습니다.
재건축·재개발신속추진및적극지원
도심공공주택복합사업-국회대로인근화곡동재건축 · 재개발
(가로주택정비사업등)신속추진하겠습니다.
공원·녹지·생활쉼터확충
국회대로상부공원화,봉제산친환경정비,
공원과어린이편의시설확충으로쾌적한강서를만들겠습니다.
주민편의시설확대
주민자치센터,주민센터프로그램,생활 SOC, AI교육등
주민에게필요한공공서비스를강화하겠습니다.하겠습니다!
김병진이
등촌제2동 정비 및 교통사업을 빠르게
1. 자연경관지구 합리적 완화 추진
주민 불편과 지역 현실을 반영해 자연경관지구 규제의
합리적 완화를 추진하겠습니다.
2.가로주택 정비사업 추진 지원
노후 주거지역 주거환경 개선을 위해 가로주택
정비사업이 원활히 추진되도록 지원하겠습니다.
3.주민센터 프로그램 활성화 지원
주민들의 여가, 교육, 문화 활동을 위한 프로그램을 확대
지원하겠습니다.
4.서울 지역 균형 발전 핵심, 강북횡단선 적극 추진
목동역, 목동사거리역, 아이파크, 등촌역 경유를
추진하겠습니다.
5.학교 통학로 안전환경 개선 추진
아이들이 안심하고 다닐 수 있는 안전한 통학길을
만들겠습니다.
6.청소년 문화· 체육 활동공간 확충 지원
청소년들의 자유로운 활동을 지원 확대하겠습니다.
7. 학교 주변 유해환경 정비 및 안전순찰 강화
학교 주변 안전순찰 체계를 강화하겠습니다.
등촌제2동은 더 쾌적하게~
화곡본동은 더 빠르게~
화곡제4동은 더 활기 있게~
화곡제6동은 더 편리하게~
김포공항 고도제한 완화 조기 시행 추진
- 다음 역량 강화 및 주택정비 연계전략 수립
주택공급 확대를 위한 선제 · 신속 행정 시행
- 강서형 신속 통합 기획 도입, 주민제안 지구단위계획 신속 정비
화곡제4동 국회대로 공원화와
전통시장 활성화로 새롭게
1. 국회대로 지하화 및 상부공원화 추진
국회대로 지하화 이후 상부 공간을 주민을 위한
녹지와 휴식공간으로 조성하겠습니다.
2.재개발 · 재건축 · 소규모 정비사업 지원
모아타운 · 가로주택정비 등 주민맞춤형 정비사업을
빠르게 지원하겠습니다.
3.전통시장 활성화 추진
남부시장 등 전통시장의 경쟁력을 높이겠습니다.
• 남부시장 주차장 · 냉방장치 지원
시장 이용 불편을 줄이고, 상인과 주민 모두가 편리한
시장환경 조성
•축제와 공연이 있는 전통시장 추진
전통시장을 단순한 장보기 공간이 아니라 주민이
모이고 머무는 지역문화 공간으로 조성
4.화곡 남부시장 특성화 시장 추진 및 아케이드
추가 설치
취업 · 창업 · 창직 지원 확대
5. 청소년 문화· 체육공간 확충
6. 청소년 인공지능, 디지털 체험공간 조성 추진
7. 골목길 밝고 안전한 안심귀갓길 조성
모두가 안심하고 다닐 수 있는 안전한 골목길을
만들겠습니다.등촌제2동
화곡제6동
화곡본동
화곡제4동
화곡본동 봉제산·주차·시장·교육까지 꼼꼼하게
1. 봉제산 자연친화적 개발
봉제산을 훼손하지 않고 주민이 더 가까이 누릴 수 있는 자연 친화형 공간으로 정비하겠습니다.
2.봉제산 무장애 둘레길 확대 조성
어르신, 장애인, 아이들도 편하게 이용할 수 있는 무장애 산책길을 확대하겠습니다.
3.주민자치센터 신축 추진
주민 활동과 자치, 문화 프로그램의 거점 공간을 확충하겠습니다.
4.마을버스 정류장별 안내표시 설치 추진
마을버스 이용 편의를 높이고 대중교통 접근성을 개선하겠습니다.
5.화곡초 복합화 지하공영주차장 추진
학교와 지역이 함께 활용할 수 있는 복합화 시설과 지하 공영주차장 조성을 추진하겠습니다.
6.서부광역철도 정상 조기 완공 추진
늘어가는 철도사업이 차질 없이 추진되도록 서울시 차원의 점검과 지원을 강화하겠습니다.
7. 화곡본동 전통시장 활성화
화곡본동시장 고객지원센터를 추진하고, 시장 이용환경을 개선하겠습니다.
8.골목상권 활성화 지역 확대
소상공인을 위한 골목상권 지원을 확대해 지역경제를 살리겠습니다.
9. 저층 주거지역 주거환경 개선
저층 주거지역에 대해 관리계획을 수립하고, 주거환경 개선과 발전 방안을 마련하겠습니다.
화곡제6동 먹자골목 활성화와 생활편의가 살아나는 동네
1. 강서구청 먹자골목 활성화
지역 상권의 활력을 되살리고 주민과 방문객이 함께 찾는 거리로 만들겠습니다.
2. 공영주차장 확보 추진
먹자골목과 주변 주거지역의 주차 불편을 줄이겠습니다.
3. 간판 정비 · 전선 지중화 추진
거리 환경을 깨끗하고 안전하게 개선해 상권 경쟁력을 높이겠습니다.
4. 주민센터 프로그램 활성화 지원
주민 누구나 참여할 수 있는 생활문화· 교육 프로그램을 확대 지원하겠습니다.
5. 주민편의시설 확충
주민들이 가까운 곳에서 이용할 수 있는 편의시설을 늘리겠습니다.
6. 공원 정비 및 어린이 편의시설 확충
아이들이 안전하게 놀고, 주민들이 편히 쉴 수 있는 공원환경을 만들겠습니다.
7. (현)강서구청 부지에 공공복합 문화시설 건립 지원
지역 간 문화격차 해소 및 주변 상권과 지역경제 활성화 도모
8. 등마루 근린공원 조성 완료김병진이
걸어온 길
뚝심으로강서발전
서민곁엔든든하게
•(전)더불어민주당 강서병 지역위원회 사무국장
•강서구의원(제5·6· 7 ·8대)
•강서구의장(제8대 전반기)
• 서울시 자치구의회 의장협의회 회장(제8대 전반기)
•대한민국 시군자치구의장협의회
사무총장(제8대 전반기)
•(현)화곡 시립 청소년 수련관 운영위원
늘주민곁에서함께해온사람이필요 합니다 .
말만앞 세우는사람이아니 라 ,해본사람이필요 합니다 .
강 서를알고,의 회를알고,예산과행 정을아는사람이필요 합니다 .
저 은주민의삶가까이에서일해왔습니다 .
작은민원도가볍게여기지않았고,어 려운문제도피하 지않았습니다 .
이제 에서더크게일하겠습니다 .
강 서의목소리를서울 시에제대로전하겠습니다 .
주민의삶을바꾸는예산과정 책으로보 답하겠습니다 .
김병진 후보
선거사무소
서울특별시 강서구 등촌로 235 윤정빌딩 4층 402호
T. 010-9266-4248 kbk1756@naver.com
사전투표 _ 2026년 5월 29일(금), 30일(토)
본투표 _ 2026년 6월 3일(수)
투표시간 _ 오전 6시 ~ 오후 6시
투표시간 안내
