책자형선거공보 | 경기도의회의원선거 / 가평군 선거구




 가평이 키운 젊은 복지전문가



경기도와
통하는 도의원
가평 예산,
바꾸겠습니다!




현)가평군사회복지사협회장 | 현)상신노인전문요양원장 | 현)서정대 겸임교원(수)
                                                                                                    출마의 변


                           후보자 정보공개 자료

1. 인적사항
                                  경기도의회의원 가평군선거구
                                                                                                    경기도의 예산으로
기호       소속정당명     후보자성명      성별
                                       생년월일
                                        (세)
                                                     직업          학력                 경력

                                                          강서대학교 일반대학원 (현) 가평군사회복지사협회 협회장
                                                                                                    가평의 삶을
                                                                                                    바꾸겠습니다
                                                   백둔리상신
                                      1973.11.10            상담복지신학과
 1       더불어민주당      박재현       남                    노인전문
                                        (52세)             (사회복지학) 박사과정 (현) ‌서정대학교
                                                   요양원시설장
                                                              재학중          글로벌산업공학과 겸임교원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                      병역사항
                                                                                                    존경하는 가평군민 여러분,
     계          후보자         배우자            직계존속          직계비속      후보자     배우자     18세이상 직계비속       더불어민주당 경기도의원후보
                                                         장남:없음
                                                                  육군 이병            - 장남:육군 병장
                                                                                                    박재현입니다.
 165,010        32,087      132,923        해당없음          장녀:없음
                                                                  (복무만료)              (만기전역)
                                                         차남:없음
                                                                                                    저는 가평의 사회복지 현장에서
                                                                                                    군민의 삶을 가까이에서 만나왔습니다.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                복지, 돌봄, 일자리, 교통, 주거 문제는 모두
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                  가평의 생활경제와 연결되어 있습니다.
                                                           체납내역                   후보자 전과기록
         구분                납세액
                                            체납액 누계 (완납일자)          현 체납액
                                                                                                       복지가 안정되어야 가족이 안심합니다.
          계                 413                      0                0

         후보자                124                      0                0            - 국가보안법위반           돌봄이 든든해야 지역의 삶이 지켜집니다.
                                                                                 (찬양·고무등)집회 및
         배우자                243                      0                0           시위에관한법률위반:           교육, 일자리, 교통, 주거는 함께 바뀌어야 합니다.
                                                                                 징역 8월 집행유예 1년
     직계존속                  해당없음                    해당없음            해당없음              (1999.06.22)

     직계비속                    46                      0                0



4. 소명서
                                                                                                               " 경기도와 통하는 도의원(후보)"
 대학 시절 총학생회장으로서 IMF 외환위기라는 국가적 난국 앞에 고통받는 노동자와 소상공인, 그리고 미래가 불투명해진 청년들의
 목소리를 대변하고자 했습니다. 그 과정에서 시대적 아픔을 외면하지 못하고 사회적 문제를 제기하다 '국가보안법' 및 '집회 및 시위에
                                                                                                    가평의 현실을 경기도에 정확히 전달하고,
 관한 법률' 위반으로 처벌을 받은 바 있습니다.                                                                         경기도와 가평군의 가교역할을 통해
 이는 개인의 이익이나 반사회적 목적이 아닌, 학생 대표로서 사회적 약자의 어려움을 알리기 위한 공익적 행보였습니다. 이후 정부로
 부터 사면·복권되었으며, 지난 20여 년간 단 한 차례의 법 위반 없이 사회복지 현장에서 소외된 이웃과 지역사회를 위해 헌신해 왔                           조례와 예산으로 우리의 삶을 바꿔 나가겠습니다.
 습니다.
 과거의 경험을 밑거름 삼아, 앞으로는 더욱 엄격한 자기관리와 준법정신으로 살아 가겠습니다.
                                                                                                                                 가평이 키운 젊은 복지전문가   박재현
4~5 | 정책로드맵



                 연령·직업군별
    내 상황에 맞는 정책, 한 눈에 찾는 박재현의 공약 패키지     정책 로드맵                                        경기도와 함께
                                                                                       기본소득도입 추진하겠습니다.
          연령별                                                정책 패키지                                               직업군별


              아동                  아동 돌봄·안전강화                             돌봄인력 처우 개선                               돌봄 종사자
                                  ●   어린이집 본인부담금 지원 추진                   ●   아동부터 어르신까지 돌봄인력 처우 개선 추진
              누구나 안심하고            ●   방과 후 돌봄 지원시설 확대 추진                 ●   장애&다문화 종사자 처우 개선 추진                  처우 개선과 권익보호가
              다니는 교육환경 추진         ●   통학로 안전지킴이 확대 추진                    ●   소규모단체 처우개선 지원 추진                     필요한 현장인력



              청소년                 청소년&장애인 교육/돌봄 강화                       소상공인·전통시장 활력 지원                          소상공인
                                  ●   학교안팎 돌봄지원시설 확대 추진                  ●   전통시장 폭염대응시설비 지원 확대 추진
              청소년&장애청소년           ●   위기청소년 보호체계구축지원 추진                  ●   소상공인 경영환경 개선비 지원 확대 추진               생활경제 회복과 매출
              학습환경 개선 추진          ●   장애학생 동봄지원 시범사업 도입 추진               ●   관광객 상권연계 프로그램 시범사업 도입 추진             활력이 필요한 자영업자



              청년                  청년 주거·결혼·창업 지원                         농업인 소득안정·농촌기본소득 추진                       농업인
                                  ●   청년 주거안정비 지원 확대 추진                  ●   농촌기본소득 가평군 도입 추진
              청년의 주거, 일자리,        ●   결혼 인센티브 지원 확대 추진                   ●   고령농업인 생활안정비 도입 추진                    소득안정과 농촌기반이
              창업지원 추진             ●   청년 창업비 지원 확대 추진                    ●   농기계·농업시설 거점별 지원 확대                   필요한 농업 현장



              중장년                 귀촌 쉐어하우스&정착지원                          똑버스&편의시설 도입 추진                           교통약자&취약계층
                                  ●   청년 쉐어하우스 주거지원 도입 추진                ●   장애인 전동휠체어 충전소 확대 추진
              신중년 생애 설계 및         ●   귀촌·귀농인 정착주거 지원 도입 추진               ●   65세 교통바우처(지역화폐) 지급 추진                교통약자&취약계층
              정주여건 개선 추진          ●   초기 정착비 본인부담완화 추진                   ●   병원·시장·역 이동지원 호출별 도입                  복지서비스 추진



              노인                  정주여건·생활인프라 개선                          취약계층 생활지원 추진                             귀촌·귀농인
                                  ●   지역별 소규모 상하수도 설치 추진                 ●   그냥 해드림 생활수리 지원 확대
              돌봄, 교통, 생애지원        ●   도시가스·에너지 인프라 추진                    ●   가족돌봄요양비 지원 확대                        정착주거와 지역적응
              및 정주여건 개선 추진        ●   생활SOC·주민편의시설 확충 추진                 ●   교통약자 택시 증설 확대                        지원이 필요한 새 주민




    » 6개 읍·면 공통 공약                                               ※ 가평군과 협의를 통해 조례 및 예산을 조기 지원할수 있도록 경기도와 협의하여 추진 하겠습니다.


1                                             2            마을안길, 주차장,                       3
               공용화장실 추가 및 개방형화장실 지원                                                                     마을별 소규모 상하수도 설치 추진
                                                           가평전절역 입구 신설

4                                             5            군립의료원,                           6
               어르신 및 교통약자 교통사각지대 해소                                                                     관광연계형 활성화 시범사업 도입 추진
                                                           소규모 체육&문화공간 확대 추진
 6~7 | 박재현의 삶


                              가평의 현장에서 함께해 왔습니다.
                                                                                                               어르신 일자리, 평생학습, 지역정착, 귀촌·귀농까지
   돌봄과 나눔의 현장                  어르신의 안전, 취약계층의 겨울, 이웃의 밥상까지                      일자리와 배움의 현장
                               가평의 복지현장에서 함께했습니다                                                               가평의 미래를 현장에서 준비해 왔습니다.


01 어르신이 직접 요리하며                          02 함께 심고 함께 거두는                      08 배움에는                                  09 텃밭이 여가를 넘어
                삶의 활력을 찾다                                공동체 돌봄                     늦은 때가 없습니다                                           소득이 되다


                      요리를 매개로 어르                            백둔리·금대리 카네                                문해교육을 통해 어                             친환경 텃밭 활동을
                      신의 자립생활, 건강                           이션하우스에서 함                                 르신의 배움과 자존                             통해 어르신의 여가,
                      한 식생활, 정서적                            께 땀 흘리고 수확의                               감을 회복하는 평생                             건강, 소득창출 가능
                      교류를 지원한 프로                            기쁨을 나눈 공동체                                학습의 문을 열었습                             성을 함께 키운 사례
                      그램입니다.                                활동입니다.                                    니다.                                    입니다.
                            출처 : 가평NOW                           출처 : 가평NOW                               출처 : 가평NOW                               출처 : 가평NOW




03 어르신이 지킨                   04 취약어르신 난방비,               05 홀로 사는             10 배움의 결실,                11 지역맞춤형 교육,                  12 후원 차량으로
        우리 동네 안전                  함께 모은 따뜻한 밥상              어르신을 위한             수상으로 이어지다                         새로운 출발로               지역일자리의 길을 열다
                                                            쉼과 회복
가평경찰서와 어르신 참여형 안전활동          겨울철 취약 어르신의 난방비 마련을                              한글을 배우는 어르신의 도전이          지역맞춤형 교육 수료자들이 뷰티            지역사회 후원 차량 인도식을 계기로
으로, 통학로 안전, 순찰, 홀몸 어르신       위해 지역이 함께한 나눔 행사로, 복지       일상의 외로움을 덜고, 관계      경진대회 수상으로 이어진 평생교         전문가로 새로운 출발을 준비한             공동체 일자리 기반을 넓힌 활동입니
안전확인 등 지역 안전을 위한 활동으         는 제도가 닿기 전, 이웃의 마음에서 시      와 회복을 지원한 돌봄 현장      육의 성과입니다.                 일자리·자립 지원 사례입니다.             다.
로 이어졌습니다.                    작된다는 것을 보여준 현장입니다.          입니다.                            출처 : 가평NOW                    출처 : 가평NOW                 출처 : 가평NOW
                출처 : 뉴스타운                    출처 : 경인일보           출처 : 가평NOW


                                                                              13 어르신 일자리,                               14 귀촌·귀농도
06 후원과 자원봉사,                             07 아이들에게                                      미래세대를 응원하다                                   사람과 현장을 잇는 일
       지역복지의 든든한 힘                             행복을 전한 방문봉사
                                                                              노인일자리 참여 어르신들의 활동이 지역 장학금 전달로            체험농가 대표들과 함께한 워크숍을 통해 귀촌·귀농 교
                                                                              이어진 사례로, 일자리가 단순한 소득을 넘어, 지역의 미          육과 현장 네트워크를 넓혔습니다. 정착은 교육에서 시
                                                                              래를 응원하는 힘이 되었습니다.                        작해, 사람과 마을로 이어집니다.
                                                                                                          출처 : 가평NOW                               출처 : 가평NOW
                      자원봉사자와 후원                             어린이집 방문봉사
                      자가 함께 만든 가평                           로 세대와 세대, 복
                      복지공동체의 기록                             지와 보육을 잇는 나
                      입니다.                                  눔을 실천했습니다.
                            출처 : 가평NOW                           출처 : 가평NOW
              박재현 후보의 든든한 가족을 소개합니다.
                                                                           항상
                                                                             겸
                                                                           내미 손하
                                                                             는   고
                                                                               사람 , 먼저
               을 찾고,                                                             이      손
        현장에서 답                                                                      되게 을
                    니다!                                                                !
             들어 가겠습
      정책으로 만


              후보자 : 박재현
                                                                                 장인 : 신수현
        구)현리만두 음식배달(약2년)
                                                                                 구)현리만두 운영
                                                                           이
                                                                     군같은 분
                                                                                 전)화수회 총무
                                                                이순신장             전)보납산악회 회원
     꼭                                                             되세요!
  꿈을 이루어서
  가평의 일꾼이                                      건강관리가
  되어 주세요!                                      최고 입니다.!


 배우자 : 신미정                                                                          예수님이
현)가평군치매안심센터                                                                       항상 아버
      사례관리사                                                                             지 곁에
                                                                                   계실꺼예
                                                                                         요!


                                                                                큰딸 : 박은수
                                                                                현)중앙대학교 2학년 휴학


                          눈이와도
                          배달하던
                        정신으로 일하게!
           장모 : 조간난
           구)현리만두 운영,
        전)하나로산악회 회원,                         막내아들 : 박규민           큰아들 : 박태민
                                        현)청평고등학교 2학년 재학중          현)한림대학교 3학년 재학중




      가평이 키운 젊은 복지전문가
  | 걸어온 길 |                                                국군  장병 여러분!분!
                                                            국군 장병 여러있어
  현)가평군사회복지사협회장                                           여러  분의 헌신이 있어
                                                           여러분의 헌신이니다
                                                          대대한한민국 이 있습 .
  현)백둔리상신노인전문요양원장                                              민국이 있습니다.
  현)서정대학교 겸임교원(수)                                            늘늘고맙 습니다.
                                                                고맙습니다.
  전)가평군노인복지관팀장(일자리팀 등)
  전)더불어민주당 가평연락소 사무국장
  전)가평군보육정책위원회 위원
  전)한림성심대학교 13대 총학생회장
  구)현리만두 신수현 큰 사위(가평읍)

  ※ 이 책자형 공보는「공직선거법」제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
