                                                                                                                                   서울시의회의원선거 강북구 제1선거구   번 1ㆍ2동, 수유 2ㆍ3동

                                                                                                                                   책자형 선거공보


주민과의 약속                                          젊고 유능한 김명희가
김명희가 확실히 지켰습니다.
                                               원팀으로 확실하게 하겠습니다.                                                                           이재명 정부의
                                                                                                                                           진짜 시의원
강북구청 신청사 임기 중 착공
신청사 기금 적립, 중앙투자심사 통과, 2026년 3월 10일 착공식
전통시장 시설 현대화 및 생활상권 활성화
 백년시장 아케이드 완공
 골목형 상점가 지정 우이골목시장, 수유중앙골목시장, 번동북부골목시장
 지역상권활성화 및 특화거리 지정: 수유역 상가 상인회, 우이천 골목상권 상인회
맞춤형 일자리 지원센터 설립
강북청년일자리센터 설립
강북시니어클럽 설립 : 어르신 일자리 전담기관
강북커리어플러스 센터 설립 : 장애인 직업 훈련기관
오동근린공원 종합정비계획 수립 및 데크순환산책로 조성
황토맨발길, 체력 단력공간 조성, 유아숲체험장 조성
오현적환장 지하화와 종합스포츠센터 건립계획, 25년 서울시 신성장사업으로 선정

                                               이재명 정부의 진짜 시의원                  존경하고 사랑하는 강북구민 여러분
                                                                               김명희를 강북구 최초 여성 의장으로 만들어주셨고,

                                                    김명희                        유능한 일꾼으로 키워주셨습니다.
                                                                               지난 8년간 강북구에서 갈고 닦은 실력으로
                                                                               이제 더 크고, 더 많은 일을 하고자 합니다.
                                               9대 강북구의회 의장 (현, 최초 여성의장)
                                                                               강남직행 도시철도, 노후된 주거환경 개선,
                                               9대 강북구의회 전반기 예결위원장              어린이 전문병원 설립 등 강북구 예산만으로
                                               8대 강북구의회 운영위원장
                                               8대 강북구의회 행정보건위원회                하기 힘든 굵직한 시책 사업을 유치하겠습니다.
                                               더불어민주당 강북갑 홍보소통위원장(전)           일 잘하는 이재명 정부를 믿고
                                               서울시마을공동체종합지원센터 기획팀장(전)
                                               서울시 도시철도 노동조합 기술본부 사무차장(전)      정원오 서울시장 후보, 천준호국회의원과 원팀으로
                                               사회적기업 약손엄마 기획실장(전)              젊고 유능한 김명희가 확실히 풀어드리겠습니다.
                                               이화여대 정책과학대학원 정치학 석사
                                               동국대 13대 동아리 연합회장 (전)
                                               강원도 평창 출생
                                                                               서울시의원 후보 김명희 올림

• 반려견 놀이터 조성 : 오동근린공원내 조성 완료
• 강북구청년지원센터 건립 / 노동자종합지원센터 건립




                                                                                                                                                 김명희
• 빌라관리사무소 설치 (지방정부 정책대상 최우수상 수상)
• 벌말어린이공원 물놀이장 개장, 노후된 어린이공원 리모델링 완료
                                               투표    사전투표 일자 : 5.29.(금) - 5.30.(토) 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 전국사전투표소 어디서나 (신분증 지참)
• 강북 문화정보도서관, 청소년문화도서관 리모델링으로 도서관 환경개선         안내    본투표  일자 : 6.3.(수)             시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 지정된 투표소 (신분증 지참)
• 번1동 노후주택지구 모아타운 후보지 선정 및 섬마을 재개발 착공
• 번2동 오동근린공원 데크순환 산책로 조성지원                            선거사무소 l 강북구 한천로 1075, 501호 김명희 서울시의원후보 선거사무소
• 수유2동 벽산아파트 열린녹지사업 완료                                             myungheekim1236       myungheekim1236
• 수유3동 강북중학교 통학로 안전 보행환경 개선
                                                           인쇄 ㅣ 아비즈(주) 경기도 하남시 하남대로 947 하남테크노벨리 U1센터, 1544-4745
                                                                                                    (가칭) 동부선


                                       후보자정보공개자료
                              서울특별시의회의원선거 (강북구제1선거구)
                                                                                                    예상 경유지
1. 인적사항                                                                                                  4.19 민주묘지     강북구청사거리     번동    (가칭)월계2교     신이문             장한평             성수            청담   종합운동장
기호       소속정당명 후보자성명 성별               생년월일(세)         직업             학력                  경력                              (수유)
                                                                   이화여자대학교         (현)강북구의회 의장
                                      1975.01.14.                  정책과학대학원


                                                                                                                강북의 숙원사업, 젊고 유능한 김명희가 확실히 풀어내겠습니다.
 1      더불어민주당      김명희       여                     강북구의회의원
                                       ( 51세 )                     공공정책학졸업
                                                                    (정치학석사)        (현)더불어민주당 중앙위원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                         병 역 사 항
                                                                                                               신강북선을 강남 직결 (가칭)‘동부선’으로
       계




     753,867
               후보자




               319,002
                            배우자




                            434,865
                                          직계존속




                                               -
                                                      직계비속




                                                           -
                                                                   후보자




                                                                   병역의무
                                                                              배우자




                                                                               -
                                                                                       18세이상 직계비속




                                                                                              -
                                                                                                       1       업그레이드 추진
                                                                                                               4.19민주묘지역 – 수유동 - 번동-종합운동장역까지 한번에!
                                                                                                                                                            4   강북구청 신청사 원활한 건립을
                                                                                                                                                                위한 시비 확보
                                                                                                                                                                 예산규모
                                                                    없음                                         정원오 서울시장 후보, 천준호 국회의원과 ‘원팀’으로 강력 추진               국비 : 10억, 시비 : 616억, 구비 : 3,473억




                                                                                                       2                                                    5
                                                                                                               강북형 정비사업 신속 추진 지원단 신설                            오동근린공원내 오현적환장 지하화 및
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                               “재개발·재건축 속도는 올리고! 비용은 내리고!”                      북서울체육문화센터 건립
       최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                               주민 뜻대로! 주민 이익 우선! 사업 기간 단축!
                                               체 납 내 역
                                                                                                                                                                 수영장, 축구장, 파크골프장, 야외배드민턴장 등
                                                                              후보자 전과기록                         신속한 사업성 분석과 방향 제시로 비용 최소화,
      구 분         납 세 액
                                      체납액 누계
                                                       현 체납액
                                                                                                               주민 실익 극대화
                                      (완납일자)



 후 보 자

 배 우 자
        계          24,327

                     280

                   24,047
                                          0

                                          0

                                          0
                                                               0

                                                               0

                                                               0
                                                                          국가보안법위반(찬양,고무등)
                                                                            징역1년 집행유예2년
                                                                                                      3        시립 ‘강북어린이병원’ 중단없는 추진
                                                                                                               번동 북부도로사업소·북부수도사업소 부지 내
                                                                                                               약 250병상 규모로 원안대로 추진
                                                                                                                                                            6   번오마을 종합사회복지관 증축 및 기능 확대
                                                                                                                                                                 2026년내 강북구청과 LH 업무협약 예정
                                                                                                                                                                 증축비용 확보를 위한 서울시 공모진행
                                                                              (2000.05.16)
 직계존속             해당없음                 해당없음              해당없음

 직계비속             해당없음                 해당없음              해당없음                                                        ㆍ북부골목시장 골목형 상점가 활성화 지원                               ㆍ우이골목시장 시설 현대화 및 활성화 지원
                                                                                                                     ㆍ번1동 일대 모아타운사업 신속 추진                                 ㆍ청년창업마루 시설 개선 및 주민 이용 확대 추진
                                                                                                           번1동       ㆍ번1동 어르신 복합공간(100세플러스센터 모델) 설립
                                                                                                                                                                수유2동      ㆍ수유벽산아파트, 수유12구역 정비사업 신속 추진
4. 소명서

                 *국가보안법 위반사항은 동국대학교 재학시, 학생운동에 참여한 이유로 처벌받았으나,
                                                                                                                     ㆍ우이천일대 환경정비 및 문화예술의 공간 조성                            ㆍ빌라관리사무소 추가 설치 및 기능확대
                         김대중 정부에서 8.15 특사로 특별사면 복권되었습니다.

                                                                                                                     ㆍ번오마을 종합사회복지관 증축과 기능확대                               ㆍ전통시장과 연계한 공영주차장 추진
                                                                                                                     ㆍ주공4단지, 148번지 정비사업 신속 추진                             ㆍ수유3동 일대 모아타운사업 신속 추진
                                                                                                           번2동       ㆍ오동근린공원 생활체육시설 증설 및 환경개선
                                                                                                                                                                수유3동      ㆍ우이천일대 문화·감성 가로길 조성
                                                                                                                     ㆍ신청사 건립에따른 보건소청사 주민 이용 시설로 전환                        ㆍ신청사 건립에 따른 수유3동 주민센터 주민이용시설로 전환
