                          책자형 선거공보
        19




젊고,
빠르고,
일잘하고!
현) 강서구의원
현) 강서구 작은도서관 운영위원장
전) 더불어민주당 정책위부의장
전) 제21대 이재명 대통령 후보 공동선대본부장(강서갑)
전) 강서구의회 예산결산특별위원장




 이재명 정부의 서울시의원
                                후보자정보공개자료
                           서울시의회의원선거(강서구1선거구)



1. 인적사항

                                 생년월일
기호       소속정당      성명      성별               직업         학력               경력
                                  (세)
                                                   가톨릭대학교 (전) 제21대 이재명대통령 후보 공동선대
                                1990.06.01. 강서구의회
 1       더불어민주당   고찬양      남                      국제통상학과 졸업      본부장 (강서갑)
                                 (만 36세)      의원 (경영학과 복수전공) (전) 더불어민주당 정책위 부의장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재 산 상 황 (천원)                                 병역사항

     계       후보자          배우자        직계존속       직계비속        후보자   배우자       18세이상 직계비속

                                                         육군병장
 △45,013    △45,013         -        고지거부        -                  -           -
                                                        (만기 전역)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세
                                                                  후보자 전과기록
                 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역
     구분           납세액
                                체납액 누계      현 체납액

     계            4,291              0           0

     후보자          4,291              0           0                      -

     배우자                             -

  직계존속                          신고거부

  직계비속                               -



4. 소명서
존경하고 사랑하는 화곡 1·2·8동 주민 여러분,

구민의 더 나은 삶을 위해
뛰고 또 뛰었던 고찬양입니다.
지난 4년, 강서구의원으로 일하며 제 시선은
늘 치열한 현장에 있었습니다.
전세사기로 이웃들이 눈물지을 땐
‘전국 최초 피해지원 조례’로 방패가 되었고,
겨울철 빙판길이 걱정되는 가파른 골목길엔
꼼꼼히 ‘도로 열선’을 깔았습니다.
주민의 불편을 덜어내고 해답을 찾을 때,
정치의 진짜 존재 이유를 배웠습니다.

이제 저 고찬양, 화곡의 획기적인 대전환을 위해 서울시로 나아갑니다.

동네 구석구석을 누비며 주민들과 애태웠던 화곡의 숙원사업들,
이를 해결하기 위해선 서울시의 막대한 예산과
강한 추진력이 절대적으로 필요합니다.

지지부진했던 모아타운 등 주거정비사업부터
턱없이 부족한 원도심 주차장까지.
서울시의 굳게 닫힌 예산 곳간을 당당히 열어,
화곡으로 가져오겠습니다.
청년의 패기와 끈질긴 실행력으로 꽉 막힌 행정을
시원하게 뚫어내겠습니다.

젊고, 빠르고, 확실하게!
오직 화곡 주민만 생각하겠습니다.
불가능을 기필코 가능으로 바꾸는 뚝심,
말이 아닌 ‘확실한 결과’로 증명하겠습니다.

감사합니다.




                            더 젊은 강서, 확실한 일꾼   고찬양   드림
              “남들이 망설일 때,
고찬양은 ‘전국 최초’로 길을 만들었습니다.”
문화가 꽃피는 우리동네「작은도서관 운영 및 지원 조례」살기 좋은 주거환경 개선 위한「공동주택 지원 조례」개정 등




                총 70건 발의!                 (26.02.05. 기준)Þ




                     (대표발의 17건, 공동발의 53건)



                      전세사기 피해지원 조례 제정
                                                              최초
                      전세사기 피해자 지원 조례 전국 최초 대표 발의            전국
                      국가 특별법 공백 속 지자체 자체 지원체계 구축
                      소송수행 경비 등 실질적 피해 구제 예산 11억 원 확보(2024)
                      “지쳐가는 피해자가 포기하지 않도록, 제도와 예산을 함께 만들었습니다.”




                      사회 안전망 구축
                      「어린이 통학로 교통안전을 위한 조례」,
                      「소아청소년과 야간·휴일 일차의료기관 조례」등을
                      통해 안전·의료 사각지대를 정책으로 메웠습니다.




                      미래세대 및 인구 구조 변화 대응
                      「1인가구 지원 조례」,「청년참여 활성화 조례」등으로
                      청년과 1인가구가 지역 안에서 연결될 수 있는 기반을
                      마련했습니다.




                      지속가능한 지역 경제
                      「ESG 경영 활성화 조례」를 통해 지역 기업의 사회적
                      책임과 지속가능 성장을 제도적으로 뒷받침했습니다.
"고찬양의 4년,
 강서구민과 함께했습니다."
                                     고찬양 주요 의정활동Þ




01 전국 최초 ‘전세피해 및 전세사기피해자 지원 조례’
   대표발의 및 지원 예산 확보


02 화곡2·8동 급경사로 도로열선 설치

03 화곡터널 교통체증 해소를 위한 용역 예산 확보

04 까치산근린공원
   맨발황톳길 조성
           노후화시설 보수정비 및




05 화곡1·8동 범죄예방 ‘생활안심 디자인마을’ 조성
    청년 1인가구사업 확대 추진 및 ‘1인가구 지원 조례’
06 대표발의

07 까치산시장·화곡중앙시장
   및 환경 개선
                등 전통시장 활성화




08 ‘플랫폼
   대표발의
        종사자 권익보호와 지원에 관한 조례’




09 ‘문화시설 설치 및 운영 조례’ 개정 및 화곡지역
   문화사업 확대 예산 확보


10 곰달래로 보행환경 개선
젊고 빠르고 일 잘하고,
          살기좋은 화곡을 위해 최선을!

 주거·도시                           교통·안전
멈춰있던 화곡의 심장을 뛰게!                     사통팔달 뻥 뚫린 길,
   신속한 주거 혁신                         밤에도 든든한 화곡


화곡 2·4·8동 도심공공주택복합사업 차질 없는 추진   원도심 주차장 대폭 확충 및 거주자우선주차
모아타운, 재정비 촉진 등 주택정비 신속 추진       순환배정·상생적 주차단속
(서울시 심의 패스트트랙 추진)               보행장애물 일제 정비 및 공중선 지중화 통한
경인고속도로 상부화공원 조속 추진              보행환경 개선
(시비 확보 및 계획 단축)                 통학길 안심 보행로 구축 및 안전지킴이 강화
원도심 도시재생 활성화 및 SOC(생활인프라) 확충    (워킹스쿨버스 등)
화곡1동 동청사 신축 추진                  우범지대 및 사각지대 지능형 CCTV 대폭 확대
(주민 복합문화공간 통합 구축)               빙판길 안전사고 제로! 급경사지 도로 열선 확충
공항소음피해 지원 확대                    걷기 좋은 거리 조성을 위한 거리가게(노점)
(서울시 차원의 추가 지원책 마련)             단계적·상생적 정비
전세사기 피해자 지원 확대 및 예방 시스템 구축      까치산역(2, 5호선) 출구 환경 개선
1인가구 안심 주거환경 조성                 도심 출퇴근 버스 노선 확충 및 심야버스(N버스) 연장
                                             고찬양
전 세대를 아우르겠습니다.

경제·상권                          교육·문화·복지
   골목이 살아나는 동네,                     아이 키우기 좋은 동네,
   지갑이 든든해지는 화곡                     활기찬 문화가 있는 화곡


까치산 시장 및 화곡중앙시장, 유통상가 등        가로공원로 명소거리 조성 및 문화야행축제 개최
소상공인 상권 활성화 지원                 물놀이터 개장 추진 및 반려가족 쉼터 확대
생애주기 맞춤 금융안전망 구축 추진            강서구 마을자치센터 설치 추진
(청년, 소상공인 등)                   AI 돌봄 서비스 확대로 복지·돌봄 사각지대 해소
전통시장 및 골목형 상점가 공영주차장 확보        학교 교육보조금 상향 (노후 교육시설 개선 및
'서울형 골목상권 활성화 사업' 유치           스마트 교실 구축)
지역사랑상품권 발행 지원 확대               4050 중장년층 동아리 및 커뮤니티 활동 지원
경력보유(단절) 여성 및 신중년을 위한 맞춤형      노후 공원 전면 재정비 및 '맨발 걷기 황톳길' 조성
동네 일자리 창출                      강서 청년센터 활성화 및 청년 취·창업 지원 확대
소상공인·자영업자 대출 이자 지원 및 특례보증 확대   경로당 시설 현대화 및 어르신 여가 프로그램 확대
폐업 소상공인 재기(업종 전환 등)를 위한 맞춤형    어르신 디지털 소외 방지(키오스크, 스마트폰 교육)
컨설팅 및 지원                       지원
                                                     고찬양이 걸어온 길
                                                     현) 강서구의원
                                                     현) 강서구 작은도서관 운영위원장
                                                     전) 더불어민주당 정책위부의장
                                                     전) 제21대 이재명 대통령 후보
                                                        공동선대본부장(강서갑)
                                                     전) 강서구의회 예산결산특별위원장




            젊 빠르 고            고
            일잘하              고!
      오롯이 주민만 생각하겠습니다!


고찬양          우리
             은행     1006-201-278779
            • 10만원까지 전액 세액공제로 돌려드립니다. • 10만원 초과시 15~25% 소득공제 받으실 수 있습니다.

후원안내        • 외국인, 국내외 법인 및 단체, 당원이 될 수 없는 공무원은 후원할 수 없습니다.
            • 영수증 발급 문의 : gscyworld@naver.com




  우리동네를 위한 일이라면 언제든 연락부탁드립니다.
       010-3106-7071                     선거사무소
                                         강서구 강서로131, 4층




  6월 3일 고찬양에게 힘을 모아주십시오.
           사전투표 안내 5.29 금 ~30 토 06:00-18:00
   신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나! 소중한 한표, 잊지 말고 투표하세요~!




더 젊은 강서, 확실한 일꾼
