서울시의회의원선거
강동구 제6선거구(길동 둔촌1·2동)

 책자형 선거공보




 강동발전
 골든타임
 일 잘하는
 여당 시의원이
 꼭 필요합니다!




강동의 가치
이동매가 착착
                       똑순이 시의원
                                    후보자정보공개자료
                     서울시의회의원선거(강동구제6선거구)

1. 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명      후보자 성명          성별                     직업             학력                경력
                                             (세)


                                                                   세종대학교경영전문 (현)제9대강동구의회의원
             더불어                           1965.11.28     강동구
 1                    이동매             여                              대학원 졸업  (현)더불어민주당 서울시당
             민주당                             (60세)        의회의원
                                                                     (경영학석사)       대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                 병역사항

     계         후보자              배우자       직계존속          직계비속       후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                   장녀: 37,278
                                                                                        - 장남: 육군이병
2,237,345     1,621,938        555,005      -      차녀:고지거부         해당없음         -
                                                                                           (소집해제)
                                                   장남: 23,124


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
     구분                   납세액             체납액 누계
                                                          현 체납액
                                          (완납일자)

         계            15,390                0                  0

     후보자              5,286                 0                  0

     배우자              10,069                0                  0                     해당없음

     직계존속                  0                0                  0

     직계비속                 35                0                  0



4.소명서
강동의 가치를 위해
    똑소리 나게
  일하겠습니다
                      바로 지금이
             주거, 교통, 교육, 복지 등
          우리의 삶과 강동 발전을 위해
   여러 과제들을 해결해야 할 골든타임입니다.
    권한이 있는 정부여당, 서울시, 강동구청과
    협력뿐만 아니라 강한 압박이 필요합니다.

   임기 4년이 남아 있는 이재명 정부를 상대로
          누가 이 일을 할 수 있겠습니다?

           일 잘하는 여당 시의원 이동매.
 정원오 서울시장, 이해식 국회의원과 한팀을 이뤄
         똑소리 나게, 제대로 하겠습니다.


          똑순의 시의원 이동매
      여러분의 강력한 스피커가 되겠습니다!



                    똑순이 시의원
이렇게 꼼꼼할 수가!
구석구석 착착 챙겨드립니다




생활편의
• 길동복조리시장·둔촌동시장 <드라이브스루> 서비스 계획 수립 및 추진
• 구시가지 빌라-다세대 주거 환경 관리·지원 위한 ‘공공 관리사무소’ 설치
• 유동인구 많은 주요 거점에 물품보관함 확충
• 1인 가구 지원을 위한 ‘그냥 해드림 센터’ 설치
• 1인 가구 반려동물 인구를 위한 ’찾아가는 수의사‘ 서비스 순회 진료 및 행동 교정 교육 실시


안전
• ‘서울형 워킹스쿨버스, 통학 안전 인솔 서비스 도입으로 아이들 등하굣길 안전 보장
• 초등학생 현장학습 안전요원 배치 지원
• 어린이집·초등학교 ‘옐로카펫’ 및 보행 신호 음성 안내기 전면 설치
• 싱크홀 위험 지역 최우선 GPR 재탐사 점검
• 차량돌진 위험구간 안전 펜스 설치 확대
                                                         똑순이 시의원




교육·보육
• 국공립 어린이집 추가 개설
• ‘강동아이돌보미’의 처우와 활동 예산 늘려 보육의 질 향상
• 공공시설 남자 화장실에 기저귀 갈이대 확충 및
  ‘아빠용 수유실’ 설치
• 공동주택 단지내, 주택가 생활권별 ‘장난감 도서관’ 및
  ‘공동육아나눔터’ 확충 지원
• ‘강동구 ADHD 관리 매뉴얼’ 보급 및 맞춤 프로그램 운영


커뮤니티
• 각 동별 노인복지관 신설
• 길동4거리 주변 공유오피스 조성. SH에서 노후 건물 매입
  개조후 + 지하철역사 주민센터 도서관 유휴공간 활용
• 노후 경로당을 ‘세대 통합형 커뮤니티’로 리모델링, 1·3세대
  공존 공간 조성


건강·복지
• 어르신·장애인 건강주치의제 운영 지원
• ‘강동구 천사 세탁소’ 운영. 거동이 불편한 노인·장애인 가구의 대형 이불 등을
  수거·세탁·배달해 주는 서비스 시행 지원
• 경로당 주 5일 점심 제공의 완전 정착 충분한 부식비 지원
• 대상포진 무료 예방접종 대상 만60세 이상에서 만 50세 이상 기초생활수급권자로 확대
• 장애인 전용 운동시설, 쉼터 확보


환경
• 전기차 충전시설 확충
• 고층건물 옥상 태양광 발전 설치 지원
• 탄소중립 혁신파크 조성(길동공원~길동생태공원~일자산허브천문공원 연계 및 시설 개선)


AI 인공지능
• AI체험 및 교육 시설 설치 지원(학교, 도서관, 주민센터 등)
• 소상공인·자영업자 AI 활용 지원
• 구민 AI 활용 교육 및 체험 강화 및 지속 실시(주민센터, 도서관, 각종 공공 시설 활용)
• 소상공인 자영업자 AI 활용 지원. AI 경영비서 무상 지원 통해 재고-고객-회계 관리 효율화
똑순이 시의원




매주 1회 주민 의견
한달 1회 진행 상황
          길동
          24,367세대 48,000분 주민을 위한 진심! 최선!

          • 5호선 길동역-둔촌동역 직결화 재추진
          • 길동역 에스컬레이터 설치
          • 길동 실내체육관 건립 추진(수영장 포함)
          • 교통 사각지대 이면도로 운행 마을버스 노선 신설 및
             쾌적한 정류장(냉난방 스마트쉘터) 설치
          • 거주자 우선 주차구역 공유제 확대
          • 1인 가구 밀집 지역 중심 여성 안심 귀가길 확대
청취!
의정 보고!
둔촌1동
11,967세대 32,832분 주민을 위한 진심! 최선!

• 4학군 편제 개편 추진
• 둔촌초 한산중 과밀 학급 즉시 개선
• GTX-D 둔촌동역 정차 추진
• 9호선 둔촌오륜역 급행 열차 정차 추진
• 4단지~둔촌오륜역간 지하연결통로 설치 추진
• 대치·수서 방향 버스 노선 신설 및 증차 추진
• 강동중앙도서관의 야간 운영 확대 및 도서 등
  콘텐츠 예산 시비 지원



둔촌2동
10,962세대 25,155분 주민을 위한 진심! 최선!!

• 그린벨트 일부해제 업무주거 복합단지 조성 추진
• 중앙보훈병원 등을 연계한 의료 바이오 연구단지 조성
• 변전소 이전(둔촌동 575번지) 및 청년 주거단지 조성
• 모아타운 주민협의체 운영 및 갈등 조정
• 골목길 ‘포켓 주차장’ 조성
                                                       서울시의회의원선거
                                                강동구 제6선거구(길동 둔촌1·2동)




강력한 원팀
확실한 효능
강동발전 골든타임 책임집니다!
임기 4년 남아 있는 이재명 정부,      똑순이 시의원 이동매
제대로 일할 사람 누구이겠습니까?       •강동구의회 의원(현)
서울시의원 이동매,               •더불어민주당 서울시당 대변인(현)
                         •더불어민주당 강동구을지역위원회 여성위원장(현)
서울시장 정원오,
                         •유림보습학원 원장(전)
국회의원 이해식                 •우리집요양원 대표(전)
강동의 가치를 책임지겠습니다.         •세종대학교 경영전문대학원 경영학석사




                                     똑순이 시의원
   사전투표 5월29(금)~30일(토)
   본투표   6월3일




          010.8705.6350 선거사무소 서울시 강동구 둔촌동 517-4
                         본 홍보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
