             책 자 형 선거 공 보
제 9 회   서울시의회의원선거 강서구 제3선거구
전국동시
지방선거    공항동, 방화제1동, 방화제2동




당신의
오늘이
고단하지
않도록



                              서울시의원 후보
                          후보자정보공개자료
                                 서울특별시의회의원선거 (강서구 제3선거구)



1. 인적사항
           소속            후보자              생년월일
기호                               성별                         직업         학력                  경력
          정당명             성명               (세)

                                                                      명지대학교           (전)국회의원 보좌관
                                         1969.05.23.
 1       더불어민주당          박계홍         남                     정당인       미래융합대학
                                            (57세)
                                                                    법무행정학과 졸업       (전)서울특별시 정무부시장 비서



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                               병역사항
     계          후보자            배우자        직계존속             직계비속      후보자     배우자         18세이상 직계비속
                                                                                      -장남 : 5급전시근로역
                                                                     육군상병
                                                       장남 : 5,900                      (불안정성무릎관절/
 110,416        99,216           -           -                      (복무만료       -
                                                       차남 : 5,300                      병역처분변경원)
                                                                    소집해제)
                                                                                      -차남 : 육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                         후보자
                                                             체납내역
         구분                납세액                                                           전과기록
                                                 체납액 누계              현 체납액
          계                18,131                      0                0

         후보자               16,281                      0                0
                                                                                    국가보안법위반 : 징역 2년,
         배우자                     -                     -                -           집행유예 3년, 자격정지 2년
                                                                                       (1990.09.27)
     직계존속                        -                     -                -

     직계비속                      1,850                   0                0



4. 소명서

                   국가보안법 위반의 처분은 반독재민주화투쟁에 따른 것으로 군 복무 중 기소되었으며,
                         2007년 민주화운동관련자명예회복및보상심의위원회로부터
                     민주화운동관련자 명예회복 및 보상 등에 관한 법률의 규정에 의하여 회복됨.
안녕하십니까!
강서의 기본을 세우는 주민의 보좌관 박계홍입니다.
저는 지금 이 자리에 정치인으로만 서 있지 않습니다.
매일 아침 불판을 닦고 손님을 맞이하는 오리주물럭집 주인, 여러분의 이웃으로 서 있습니다.
거리를 돌다 보면 ‘임대 문의’ 안내가 붙은 빈 가게들이 눈에 밟힙니다.
저 역시 자영업자이기에, 폐업을 고민하는 그 막막한 심정을 누구보다 잘 압니다.
지금 민생은 비상사태입니다. 말뿐인 위로가 아니라, 당장 오늘을 버틸 수 있는
실효성 있는 지원책과 촘촘한 제도적 보호망이 절실합니다.

강서의 미래도 멈춰 서 있습니다.
과거 세심하게 설계됐던 강서의 핵심 사업들이 오세훈 시정 들어 맥없이 백지화되었습니다.
저 박계홍, 그냥 복원만 하지 않겠습니다.
서울시 정무부시장 비서의 경험을 살려,
현재 주민 여러분의 수요에 맞게 더 강력하게 보완하여 재추진하겠습니다.

이재명 정부의 성공이 우리 골목상권의 따뜻한 온기로 이어지게 하겠습니다.
국회의원 보좌관, 서울시 정무부시장 비서를 거치며 쌓은 실력으로
여러분의 삶을 지키는 주민의 보좌관이 되겠습니다.

모두의 삶이 지켜지는 강서의 새로운 전성기,
저 박계홍이 반드시 만들겠습니다! 감사합니다.


                             더불어민주당 서울시의원 후보   박계홍 올림
                          소상공인 자영업자 지원 확대하겠습니다
         SHOP
                          소상공인의 위기는 곧 민생경제의 위기입니다. 민생경제의 뿌리인 소상공인이
                          다시 일어설 수 있도록 든든한 버팀목이 되겠습니다.

WE ARE
          OPEN


                 WE ARE
                          - 서민경제 살리는 지역화폐 사용처 및 발행액 확대
OPEN             OPEN
                          - 전통시장 공기순환용 대형선풍기 신속 설치·보급 추진
                          - 골목상권에 활력을 불어넣을 골목형상점가 지정 및 지원 확대
                          - 지역대표상권 조성 및 로컬브랜드 육성
                          - 재기를 위한 새 길 여는 폐업지원 사업 확대



                          안심돌봄·미래교육 실현하겠습니다
                          지역의 미래는 아이들에게 달려있습니다. 돌봄과 안전을 기본으로
                          급변하는 시대에 발맞춘 창의적 미래교육의 장을 열겠습니다.
                          - 안전한 환경의 특색있는 키즈카페 확대
                          - 여성의 사회참여 증진을 위한 아이돌봄 서비스 확대
                          - 학교안전사고 비급여 보장 확대
                          - 부담을 덜어주는 어린이집 이부자리 공공관리 추진
                          - AI시대 초·중·고 스마트 교육환경 조성



                          어르신·장애인 포용복지 강화하겠습니다
                          안정적 노후·차별 없는 복지를 목표로 체계적이고 촘촘하게 설계하여
                          모두가 함께 잘 사는 포용적 복지를 강화하겠습니다.
                          - 홀로 사는 어르신 등 대상 생활수리 서비스 지원(그냥 해드림 센터 설치)
                          - 자립을 위한 디딤돌 지역자활센터 확장 이전
                          - 어르신 및 장애인 일자리 지속 확대
                          - 보행장애 일제정비 및 공중선 지중화 통한 보행환경 개선
                          - 치매고위험군 조기 발견과 치료를 위한 순회검진 확대




강서주민과 소상공인의
보좌관 박계홍입니다.
주거·도시환경 개선하겠습니다
신속한 재개발 재건축으로 쾌적한 녹지공간과 효율적인 도시 인프라를
확충하고, 김포공항을 활성화시켜 활력이 넘치도록 만들겠습니다.
- MCT 시민 플라자 건립 추진(구 시민청)
- 2호선 신정지선 연장 시 신방화역 경유 추진
- 김포공항 고도제한 완화 조기시행
- 방화 건폐장·차량기지 이전 및 개발
- 방화대로 완전 개통 및 마곡중앙로와 올림픽대로 진출입로 연결



4050 중장년 정책의 기반 조성하겠습니다
사회의 핵심 동력인 중장년층의 고용안정과 복지체계를 강화하여,
인생 2막을 위한 생애 설계와 노후 준비를 지원하겠습니다.
- 사회의 허리 중장년 재취업 지원 서비스 확대
- 창업으로 2모작에 도전하는 중장년 창업허브 조성
- 인문·여가문화 공간 중장년 청춘문화공간 확대
- 마음건강 챙기는 맞춤 상담
- 은퇴자 재산 규모비례 공정한 보험료 부담체계 마련 추진



청년·여성 편의를 보편화하겠습니다
청년의 안정적인 자립과 도전을 지원하고, 여성들의 일상과 권익을 보장해
모두가 공정한 삶을 누릴 수 있도록 하겠습니다.
- 전세사기 피하기 위한 독립 청년 주거 안심 교육 및 컨설팅 연계
- 첫 독립 중개수수료 지원, 초기 정착 안정화 바우처 지급
- 경제적 부담을 낮추는 공공산후조리원 건립 추진
- 출산친화적인 사회분위기를 위해 임산부 우대 정책 확대
- 신혼부부 버팀목·디딤돌 대출한도 상향




                              주민 곁에서 듣고,
                              일상에 힘이 되는
                              생활정치를
                              하겠습니다.
기본이 되는 강서
가치를 높게!                              공항동



 공항동
 - 김포공항 고도제한 완화 + UAM 클러스터 복합개발 추진
 - 김포공항 인근 파크골프장 조성
 - 김포공항 - 공항로 연결 스카이워크 추진
 - 방화대로 완전개통 및 군부대 부지 개발
 - 동 주민센터 주차장 확충 및 거주자우선주차
  




   순환배정·IOT 공유 활성화
 - CCTV 확대 및 AI지능형 관제를 통한 사건·사고 예방
 - 원도심 도시재생 활성화 및 생활SOC 확충
 - 모아주택, 재정비촉진, 지역주택조합 신속 추진
       우리 동네에 꼭 필요한 정책과 지원
       지킬 수 있는 약속만 하겠습니다

              방화2동
              - 공항고 폐교부지 최적개발 추진
              - 재정비촉진구역, 모아주택, 가로주택 등 신속 추진
방화2동
              - 원도심 도시재생 활성화 및 생활SOC 확충
              - 개화동 용도지역 단계별 종상향 추진
              - 개화마을 어르신놀이터 설치

       방화1동

              방화1동
              - 구 시민청 부지 ‘강서 MCT 시민플라자’ 건립 추진
              - 원도심 도시재생 활성화 및 생활SOC 확충
              - 마곡통합신청사 적기 건립
              - 방신전통시장 고객주차장 설치 및 주변상권 활성화
              - 강서문화축제, 수도권대표축제 발돋움
               




                (MCT페스티벌, 강서 사계축제)
              - 재정비촉진구역, 모아주택, 가로주택 등 신속 추진
     강서구민만 바라보고 걷겠습니다
     서울시민만 바라보고 가겠습니다
    기본이 되는 강서, 가치를 높이는 강서를 위해
    초심을 잃지 않고 오직 시민과 구민을 위해
    모두의 삶이 지켜지는 강서의 새로운
    전성기를 열겠습니다.



           투표시간 안내
   사전투표 _ 2026년 5월 29일(금), 30일(토)
   본투표 _ 2026년 6월 3일(수)
   투표시간 _ 오전 6시 ~ 오후 6시




   박계홍이 걸어온 길
   •국회의원 보좌관(전)
   •서울시 정무부시장 비서(전)
   •서울시 강서구 골목형상점가 심의위원회 위원
   •더불어민주당 강서구을 지역위원회 사무국장(전)
   •더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
   •더불어민주당 서울시당 부위원장
   •더불어민주당 서울기본사회위원회 부위원장
   •민주평화통일자문회의 강서구협의회 부회장



박계홍 후보   서울특별시 강서구 방화동로40 국제빌딩 302호
선거사무소    T. 010-7470-0094
