책자형선거공보
강원특별자치도의회의원선거
강릉시제3선거구
성덕동(입암,병산,청량,두산,남항진,학동)
포남1동
옥천동
오직
발품 내삶에힘이되는사람!
반태연
검증된 도의원!
•제10대 강원도의회 예결위원장前
•출석률100% 의원(본회의 101회, 상임위 105회)前
•도의회 도정질문 최다 실시 의원前
•의정대상 수상(대한민국 시·도의장협 추천)
•중앙초등학교 운영위원장前
•하슬라중학교 운영위원장前
•강릉가정법률상담소 이사現
•법무부 법무보호위원現
•이재명 대통령후보 강릉선대위 공동선대위원장前후보자정보공개자료
(강원도의회의원선거강릉시제3선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 반태연 남
1963.01.04.
(63세)
정당인
가톨릭관동대학교대학원
사회복지학과졸업(석사)
(전)제10대강원도의회예결위원장
(현)강릉가정법률상담소이사
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상직계비속
483,555 391,431 26,128 해당없음 65,996
만기제대
(육군병장)
장남:만기제대
(육군병장)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 9,234 없음 없음
해당없음
후보자 6,634 없음 없음
배우자 27 없음 없음
직계존속 해당없음 없음 없음
직계비속 2,573 없음 없음
3.세금납부·체납실적및전과기록언론도 주목한 반태연의 발품의정
반태연 반태연의 의 약속 약속
01 성덕동 월대산 해맞이공원 완성
02 성덕동 공영주차장 증설 및 시민광장 조성
03 포남1동 대규모 공영주차장 조성
04 포남1동 동부권(포남동) 노인종합복지회관 건립 추진
05 옥천동 도시가스 도입 위한 기반시설 조기 추진
06 옥천동 정화조 없는 분류식 하수관로 정비사업 조기 추진
07 강릉권 재활전문병원 설립 추진
새로운 강릉을 열어가겠습니다
반태연의 발품의정시즌Ⅱ 지역별주요공약•제10대강원도의회예산결산특별위원회위원장
• 제10대 강원도의회 한·일의원국제교류협회 회장
• 제10대 강원도의회 사회문화위원회 위원(전반기)
• 제10대 강원도의회 교육위원회 위원(후반기)
•제10대강원도의회출석률100%의원(본회의101회,상임위105회)
•제10대강원도의회도정질문최다실시의원
•의정대상수상(대한민국시·도의장협추천)
•강릉가정법률상담소총무이사(현)
•강릉중앙초등학교운영위원장
•강릉하슬라중학교운영위원장
•법무부법무보호위원(현)
• 강릉시번영회 부회장
•강원도공공의료지원단운영위원
• 강원도교육청 공직자 윤리위원회 부위원장
• 강원도 노인학대예방 자문위원
• 2018평창동계올림픽 특구사업 시행자 지정 평가위원
• 강원도립대학교 운영위원
• 강원도 청소년수련원 운영위원
• 강원도 식품진흥기금 심의위원
• 강원도 한중우호협회 자문위원
•강원지방노동위원회조정위원(근로자위원)
•사회복지법인더행복사회복지법인이사장
• 사단법인 복지공동체 함께사는세상 이사
• 강릉희망의집(노숙인 쉼터) 대표
• 강릉지역자활센터 운영위원
• 강릉YWCA 여성새로일하기센터 운영위원
• 한국연예예술인연합회 강릉지부 자문위원
• 친환경무상급식 무상교육 강릉시민네트워크 공동대표
•국민생활체육강원도합기도연합회회장
• 국민생활체육 강릉시축구연합회 의무이사
• 강원도스키협회 의무이사
• 전국민주노동조합총연맹 강릉시협의회 의장(1,5,6대)
• 전국보건의료산업노동조합 강원지역본부 본부장(1대)
• 전국보건의료산업노동조합 강릉의료원지부 지부장
•2017더불어민주당강원도당1차인재영입대상선정
•더불어민주당강원특별자치도당부위원장(현)
•2025제21대대통령선거이재명후보강릉선대위공동선대위원장
• 2025 제21대 대통령선거 이재명후보 강원도 노동본부장
• 2024 제22대 국회의원선거 김중남후보 선대본부장(총괄)
• 더불어민주당 당대표 1급포상 2회 수상(2021년,2024년)
• 가톨릭관동대학교 대학원 사회복지학과 졸업(석사)
• 국가자격 : 사회복지사 1급 반태연
검증된도의원!일많이한도의원!
반태연의
발품의정
2022년
• ‌ 그래피티니팅(가로수손뜨개작품전시/
주민센터~원마트)지원
• ‌ 두산동경로당신축사업지원
• ‌ 병산동농배수로신설,집수정설치지원
• ‌ 입암공단내경지정리지역농로확포장사업지원
• ‌ 입암6주공국공립어린이집창호교체및개보수공사지원
• ‌ 어린이집(전체)교육기자제(교구장,책상)교체지원
• ‌ 태평양A경로당화장실신축,금호어울림A경로당이중창호지원
• ‌ 자율방범대전대원피복(동계점퍼,하계활동복)구입지원
• ‌ 초등학교앞횡단보도LED바닥신호등설치지원(중앙초,성덕초)
• ‌ 중앙초등학교야구부훈련장비및훈련비지원
• ‌ 성덕초등학교야간조명시설교체및축구부훈련비지원
• ‌ 강릉중학교학생체력증진센터신축및축구부훈련비지원
• ‌ 중앙고등학교축구부훈련비지원
2019년-2021년
• ‌ 월대산정상해맞이공원조성사업지원(데크공사)
• ‌ 원마트5거리일대야간경관조명설치사업지원
• ‌ 강릉시건강가정다문화가족지원센터성덕동이전신축지원
• ‌ 성덕동주민자치센터음향장비교체지원
• ‌ 성덕자율방범대시설개보수지원(지붕,벽체,창호,도배등)
• ‌ 택시운수종사자쉼터건물신축(개인택시조합강릉지부)지원
• ‌ 택시운수종사자체력단련기구교체지원(개인택시조합강릉지부)
• ‌ 도시방범용CCTV설치지원
• ‌ 어린이집(전체)자동체온측정손소독기지원(코로나19방역용)
• ‌ 강릉종합사회복지관기능보강사업지원(주민편의시설조성공사)
• ‌ 중앙고축구부기숙사전면증개축사업지원
• ‌ 중앙고학생체력단련골프장설치사업지원
• ‌ 중앙고학생체력단련운동기구체스트프래스머신외27종지원
• ‌ 강릉중운동장친환경인조잔디구장교체사업지원
• ‌ 강릉중학교학생체력단련운동기구이동식축구골대외26종지원
• ‌ 성덕초교학생체력단련운동기구배드민턴지주대외29종지원
• ‌ 중앙초학생체력단련운동기구및야구부훈련장비지원
• ‌ 중앙초다목적실리모델링사업지원
• ‌ 경로당기능보강운동기구구입지원(전동안마기40대)
• ‌ 경로당기능보강사업조명시설지원(LED전구교체75개경로당)
<관내 경로당 가전제품 등 지원>
• ‌ 청량동경로당:에어컨,냉장고
• ‌ 백학경로당:냉장고,TV
• ‌ 병산동경로당:노래방기기,에어컨
• ‌ 월대산경로당:전동안마의자,에어컨
• ‌ 입암1주공경로당:에어컨,냉장고
• ‌ 입암2주공경로당:TV
• ‌ 입암3주공경로당:에어컨,쇼파,TV.
• ‌ 입암4주공경로당:에어컨,쇼파,탁자,전동안마의자
• ‌ 입암5주공경로당:노래방기기,냉장고.
• ‌ 입암6주공경로당: TV.냉장고.
• ‌ 금호어울림A경로당:에어컨,냉장고,전동안마의자.
2022년
• ‌ 『어림지~베스트코』디자인블럭인도재정비공사
•『경찰서앞~미진아파트』골목도로정비및포장공사
•『배수펌프장~민락아파트』장미단지조성(750M)
•포남1동게이트볼장전면개보수공사(코트,벤치,팬스)
•청송아파트경로당개보수사업지원(화장실,주방,실내격벽등)
•자율방범대전대원피복(동계점퍼,하계활동복)구입지원
•한솔초,포남초,남강초앞스쿨존LED바닥신호등설치지원
•용지힐링음악회신설(년7회공연/용지각내특설무대)지원
•청송앞수협뒷골목수해방지하수관거보강공사(16통)
•아동그룹홈(공동생활가정)기능보강사업지원(시설,장비등)
•어린이집(전체)장난감소독기및가전제품구입지원
•경포고등학교인라인부훈련장비구입및훈련비지원
•경포고등학교실내체육관전면개보수공사등지원
2019년-2021년
•가로수옷입히기사업(대동모피~어림지/손뜨개작품전시)
•용지각야간경관조명설치및문화재보강사업
•『역전앞~향기공원』일대야간경관조명설치사업
•포남2동삼호아파트일대상습침수지역수해방지사업지원
•청송A~일송아파트구간도로보수및인도블럭교체사업지원
•방범용CCTV설치(포남2주공농협마트4거리,강릉7차A일대)지원
•포남자율방범대사무실기능보강사업지원
•포남2동주민자치센터음향장치교체사업지원
•아이스하키센터~봉수대뒷길경사면계단식인도설치지원
•어린이집(전체)자동손소독기설치지원
•지역아동센터(전체)컴퓨터교체사업지원
•경로당(전체)LED전구교체사업지원
•경포고등학교전학급교실환경개선(빔프로젝트,법랑칠판)지원
•경포고등학교학생체력단련기구지원(런닝머신외22종)
•하슬라중학교학생체력단련기구및축구부훈련장비지원
•하슬라중친환경인조잔디운동장조성등환경개선사업지원
•하슬라중급식소전면증개축및엘리베이터설치지원
•하슬라중여자축구부전세버스임대비등훈련비지원
•경로당기능보강운동기구구입지원(전동안마기40대)
•경로당기능보강사업조명시설지원(LED전구교체75개경로당)
<관내 경로당 가전제품 등 지원>
•강릉5차아파트경로당(냉장고,난방용전기장판-후원)
•포남LH-1아파트경로당(TV,에어컨)
•포남1동분회경로당(전동안마의자,에어컨)
•용지경로당(TV,노래방기기,복사기-후원)
•동남아파트경로당(노래방기기,쇼파-후원)
•포남2동분회경로당(에어컨,냉장고)
•포남1주공경로당(에어컨)
•포남2주공경로당(에어컨)
•청송아파트경로당(냉장고,노래방기기)
•송정주공아파트경로당(냉장고)
•삼호아파트경로당(냉장고)
•대인4차아파트경로당(TV)
•일송아파트경로당(에어컨)
*포남1동 “동사 이전신축 강원도 승인 견인”
(2018선거공약)
2022년
•남북문화예술교류포럼지원
•푸드뱅크배송차량교체구입지원(사회복지협의회)
•강릉해변풍경콘서트지원(10회공연/년)
•솔향인형극단토요상설정기공연지원
•강릉시로컬푸드공공급식센터저장선별시설신축지원
•연곡면수해방지및주민숙원사업지원(송림,퇴곡,삼산리)
•관음사(포교당)마당환경개선사업
•강릉김씨시조왕릉환경개선사업
•율곡연구원수장고설치공사지원
•강릉향교충효교육원교육사업운영지원
•어린이집(126개소)장난감소독기등환경개선사업지원
•아동복지기관그룹홈(4개소)기능보강사업지원
•강릉시자율방재단재난재해장비(드론)구입지원
•강릉시실버가요제개최지원(한청강릉)
•파손해수인입관제거사업지원(시범사업)
•강릉시어린이집(114개소)교육기자재등지원
•강릉시자율방범대전대원피복지원(동계피복,활동복/합동)
•연곡면일원농로포장공사및환경개선사업지원
•문성고등학교교육환경개선(특별실계단창호설치)사업지원
•문성고등학교축구부훈련장비및교육기구구입지원
•남산초등학교교육환경개선(화장실현대화)사업지원
•임곡초등학교학생통학버스추가지원
•임곡초등학교실내체육관신축지원
2019년-2021년
•강릉시지역아동센터(20개소/28대)
컴퓨터교체사업지원
•강릉의료원장례식장리모델링사업지원
•강릉의료원의료기관평가인증기능보강사업지원
•강릉시자율방재단순찰차량구입지원
•연명의료의향서등록홍보기관지원(강릉,동해)
•시니어클럽노인일자리사업회계전담인력인건비지원
•뮤지컬월화전상설공연지원
•강릉관광아카데미운영지원
•강릉세계청소년예술축전개최지원
•강릉시경로당(75개소)LED등교체사업지원
•강릉시경로당(55개소)가전제품및운동기구지원사업
•강릉시경로당(40개소)전동안마의자지원사업
•남북문화예술교류포럼지원[지속사업]
•강릉해변풍경콘서트지원(10회공연/년)[지속사업]
•솔향인형극단토요상설정기공연지원[지속사업]
•관동중학생체력단련기구및태권도부훈련장비구입지원
•한국여성수련원(옥계)기능보강사업
• ‌ 태평양A경로당:냉장고
• ‌부기촌경로당:냉장고
• ‌남항진경로당:TV
• ‌더샵경로당:노래방기기
깨끗한힘!
시민의
소리를경청하고,
예산으로
답해드렸습니다.타고난부지런함으로 현장확인은필수!
소통과 배려로 도정질문의
품격을 높였습니다.
도정질문
최다실시의원!• ‌ 강릉중앙고등학교축구부훈련비지원
• ‌ 경포고등학교인라인부훈련장비및훈련비지원
• ‌ 문성고등학교교육환경개선(특별실계단창호설치)사업지원
• ‌ 문성고등학교축구부훈련장비및교육기구구입지원
• ‌ 경포고등학교실내체육관시설개선사업등지원(추경)
• ‌ 강릉중학교학생체력증진센터(특별실)신축사업지원
• ‌ 강릉중학교축구부훈련비지원
• ‌ 초등학교앞스쿨존횡단보도LED바닥신호등설치지원
(중앙초,성덕초,한솔초,포남초,남강초)
• ‌ 중앙초등학교야구부훈련장비및훈련비지원
• ‌ 성덕초등학교운동장야간조명시설및축구부훈련비지원
• ‌ 남산초등학교화장실현대화사업지원
• ‌ 임곡초등학교학생통학버스추가지원
• ‌ 임곡초등학교실내체육관신축지원
• ‌ 중앙고등학교축구부생활관리모델링사업지원
• ‌ 중앙고등학교학생체력단련골프장설치사업지원
• ‌ 중앙고등학교학생체력단련기구체스트프래스머신외27종지원
• ‌ 경포고등학교전학급교실환경개선(빔프로젝트,법랑칠판)지원
• ‌ 경포고등학교학생체력단련기구지원(런닝머신외22종)
• ‌ 강원예술고등학교기숙사환경개선(리모델링)사업지원
• ‌ 강원예술고등학교대공연장신축사업지원
• ‌ 강릉중학교운동장친환경인조잔디구장교체사업지원
• ‌ 강릉중학교학생체력단련운동기구이동식축구골대외26종지원
• ‌ 하슬라중학교학생체력단련기구및축구부훈련장비지원
• ‌ 하슬라중학교친환경인조잔디운동장조성등환경개선지원
• ‌ 하슬라중학교급식소전면증개축및엘리베이터설치지원
• ‌ 하슬라중학교여자축구부전세버스임대비등훈련비지원
• ‌ 관동중학교학생체력단련기구및태권도부훈련장비지원
• ‌ 성덕초등학교학생체력단련기구배드민턴지주대외29종지원
• ‌ 중앙초등학교학생체력단련운동기구및야구부훈련장비지원
• ‌ 중앙초등학교다목적실리모델링사업지원
• ‌ 경포대초등학교체육관시설보수등수해복구사업지원
일많이한도의원!
학교현장의
소리를경청하고,
예산으로
답해드렸습니다.
초중고
교육환경개선
&육성종목지원언제나서민들의삶의현장에서답을찾아왔고
오로지성실함과실력으로인정받았습니다.
제10대강원도의회4년임기동안
본회의101회,상임위105회모든회의에단한번도결석한적이없는
회의출석률100%의성실한의원이었습니다.
도의회예결위원장의임무를수행하면서도역대가장실용적이며
효능감최고의예결위라는호평을받기도하였습니다.
“의정활동의꽃”이라불리는도정질문도최고많이실시했고
열정적인의정활동을펼치며의정대상도수상하는등
실력과성실함을인정받은검증된도의원입니다.
이제,더실용적이고더효능감넘치는
그래서더완성도높은
반태연의발품의정시즌2를통하여
시민여러분의꿈과행복의터전을꾸준히만들어가겠습니다.
검증된도의원!
반태연 강원특별자치도강릉시입암동98-4204호
M 010. 5354. 3333
E pt2273@hanmail.net
깨끗한힘!반태연은
6월3일,새로운강릉이시작됩니다!
깨어있는강릉시민과함께
이제부터진짜강릉이시작됩니다.
여러분의투표로만들어주십시오.
강원특별자치도의회의원선거투표 강릉시 (제3선거구)
1 더불어민주당 반태연
2 국민의 힘 ○○○
*5월29일(금),30일(토)은 사전투표일입니다.
