 책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거
서울시의회 의원 선거 강서구 제5선거구
( 염창동 / 등촌1동 / 가양3동 )




 변화하는                   강서
후보자 정보공개자료
서울시의원 선거 (강서구 제5선거구)

1. 인적사항
기호         소속정당명          후보자 성명     성별     생년월일 ( 세)           직업                학력             경력


                                                                           서강대학교              (현) 강서구의원
                                             1994.06.23                    일반대학원                (전) 제21대
 1        더불어민주당           홍재희       남                         강서구의원
                                               (31세)                       정치외교학과            이재명대통령 후보
                                                                            석사수료             강서구병 총괄본부장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                   병역사항

     계          후보자          배우자          직계존속            직계비속          후보자            배우자     18세이상 직계비속

                                           고지거부                         육군병장
 144,659        144,659          -                         -                            -             -
                                         (독립생계 유지)                     (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                      후보자 전과기록

                                                               체납내역
         구분                  납세액
                                                  체납액 누계                  현 체납액

           계                     0                   0                        0

         후보자                     0                   0                        0

         배우자                     -                    -                       -

         직계존속                                      신고거부

         직계비속                    -                    -                       -



4. 소명서
더 빠르고! 더 강하게!
홍재희가 강서의 지도를
바꾸겠습니다
존경하고 사랑하는 강서구민 여러분,
강서의 막내아들 홍재희입니다.

4년 전, 경험도 이름도 부족했던 스물일곱 청년에게
“열심히 해보라”라며 내어주신 구민 여러분의 넓은 품을
아직도 생생히 떠올립니다. 그 감사함에 보답하는 길은
오직 ‘성과’ 뿐이라는 마음으로, 지난 4년 동안 말보다
행동으로 옮겼습니다.


강서의 안전한 길을 열고, 보육 시스템을 갖추며,
원칙을 지키기 위해 물러서지 않았습니다.
작지만 확실한 변화들이 여러분의 삶에 스며드는 것을 보고,
정치의 존재 이유를 배웠습니다.


그래서 저 홍재희는 서울시로 나아갑니다.
강서의 한계를 뛰어넘기 위해서는
서울시의 든든한 지원과 결단이 필요합니다.
강서에서는 누구보다 가까이에서 주민의 목소리를 듣고,
서울에서는 당당하게 강서의 권리를 요구하겠습니다.


한강과 공항을 품은 강서의 자부심,
멈추지 않고 더 빠르고, 더 강하게 키워나가겠습니다.




강서가 하면 서울이 바뀝니다.
저 홍재희가 증명하겠습니다.
강서를 더 새롭게!
확실한 변화로
증명하겠습니다




등촌1동
  골목상권과 공원 접근성을 살려
  사람이 모이고 머무는 동네로 만들겠습니다.
• 준공업지역 완화 및 해제 지속 노력
 강서구, ‘준공업지역 일대 기반시설 통합관리방안 수립’ 용역 착수(연말 준공)

• 재건축·재개발 사업 적극 추진
 가로주택정비, 소규모재개발, 역세권개발 등

• 등마루근린공원 조성 및 연결방안 마련
 놀이터, 산속헬스장, 맨발산책로 등 설치
 층층마루 조성 등 등촌1동 접근성 향상 방안 마련

• 골목 상권 활성화 ‘등리단길(가칭)’ 조성 추진(등마루어린이공원 인근)
 온누리상품권 사용처 지정 추진 등

• 제설취약 급경사로 도로열선 설치 추진
• 공항대로 연결 계단 정비(등촌동 666-79 일대)
• 보행위험 구간 보행로 설치 추진(주유소 세차장 앞 등)
                     가양3동
                       재건축과 교육·유아 지원 시설 확충을 통해
                       아이들의 웃음소리가 넘쳐나도록 만들겠습니다.
                    • 재건축 단지 적극 지원
                       9-1단지 33년 준공, 7단지 29년 착공 목표

                    • 경서중 부지 학생체험·교육지원 시설 활용 추진
                       경서레포츠센터 수영장, 헬스장 지속 운영

                    • 대장홍대선 조속 추진(부천대장-가양-홍대입구)
                       72개월 내 준공 목표

                    • 염강초교 부지 유아교육진흥원 및 유아체험시설 조성 추진
                    • 이마트 부지 재건축시 주민편의시설 설치 추진
                    • 황금내근린공원 체육시설 개선 추진
                    • 세현고교 인조잔디 조성 추진

염창동
  속도 있는 재건축 및 준공업지역 완화로
  더 살기 좋은 주거환경을 만들겠습니다.
• 준공업지역 완화 및 해제 지속 노력
 강서구, ‘준공업지역 일대 기반시설 통합관리방안 수립’ 용역 착수(연말 준공)

• 우성1·2차, 삼천리아파트 재건축 적극 지원
 용적률 400%, 996세대 규모 재정비, 임대 비율 조정 추진

• 염창근린공원 훼손지 일대 개발 추진
 개발 시 체육·문화시설 등 주민편의시설 조성 추진

• 강북횡단선(목동사거리 인근-등촌2동주민센터-등촌) 및 염창나루역 신설 재추진
• 동아3차 아파트 앞 횡단보도 신규 설치 및 보행신호 개선 추진
• 보행자 적색신호 잔여시간 표시기 확대 설치 추진
• 안양천 합수부 놀빛광장 조성 신속 추진
• 중학교 인조잔디 설치 추진(희망학교 대상)
신혼부부 및 청년
  청년과 신혼부부의
  든든한 버팀목을 만들겠습니다.
• ‘스드메’ 서울형 공정앱 구축
  결혼 준비시 공정하게 가격 비교 가능한 공공 앱 서비스 구축

• ‘서울형 공공 산후돌봄’ 산후조리원 사업 확대
• ‘청년에서 신혼부부로’, 거실과 방이 구분된 청년주택 확대
• 서울 청년 생애 최초 첫 달 국민연금 보험료 지원
• 취업 준비 청년 소프트웨어 구독비 지원



공통 공약
  강서구민의 숙원,
  지속적으로 추진하겠습니다.
• 한강변 주민친화적으로 개발 추진
• 고도제한 완화 사업 신속 완료
• 공중선 지중화 추진
• 서울형 키즈카페 및 우리동네키움센터 지속 확충
• 어르신 사랑방 지속 지원




한강과 공항을 품고 있는
강서의 내일, 더 크게
키우겠습니다
홍재희는 지난 4년간
변화를 이루어냈습니다
     전국 최초 ‘시간제 보육 서비스
01   활성화 지원 조례’ 대표발의

     ‘보행권 확보와 보행환경 개선에
02   관한 조례’ 일부개정조례안 대표발의

     ‘폐기·제적 도서 활용을 위한 도서관
03   관련 조례’ 일괄개정조례안 대표발의

     염창둘레길, 황금내근린공원 등
04   맨발황톳길 조성


05   안양천 진입로 일대 보행환경 개선


06   등촌1동 강서진로직업체험지원센터 유치


07   제설취약 급경사로 도로열선 예산 확보


     가양3동 대체녹지부지 데크로드 및
08   휴게공간 조성

     가양레포츠센터 축구장 및 야구장
09   전면 개보수


10   통행 불편 전신주 이설 및 보행환경 개선
                                              홍재희가 걸어온 길
홍재희의                                          서강대학교 일반대학원 정치외교학과 석사수료
든든한 후원인이 되어주세요.                               육군 병장 만기전역

국민 433401-01-471338                           현) 서울특별시 강서구의회 의원
                                              현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
｜후원자격     개인 실명 후원만 가능                        현) 강서구의회 행정재무위원회 부위원장
          (법인, 단체, 교원, 공무원, 외국인 불가)
                                              전) 강서구의회 예산결산특별위원회 위원장
｜후원금액    연간 200만원까지 후원가능
         (연간 10만원 이하 세액공제로 전액환급 / 초과시 소득공제)   전) 강서구의회 더불어민주당 대표의원
｜영수증 신청 mrk4663@naver.com                     전) 더불어민주당 전국청년위원회 대변인
                                              전) 더불어민주당 전국대학생위원회 수석대변인
