책자형선거공보
이재명정부의
진짜시의원
서울시의회의원선거 강북구제1선거구 번1 ㆍ 2동, 수유2 ㆍ 3동
주민과의약속
김명희가확실히지켰습니다.
젊고유능한김명희가
원팀으로확실하게하겠습니다.
•반려견놀이터조성:오동근린공원내조성완료
•강북구청년지원센터건립/노동자종합지원센터건립
•빌라관리사무소설치(지방정부 정책대상 최우수상 수상)
•벌말어린이공원물놀이장개장,노후된어린이공원리모델링완료
•강북문화정보도서관,청소년문화도서관리모델링으로도서관환경개선
•번1동노후주택지구모아타운후보지선정및섬마을재개발착공
•번2동오동근린공원데크순환산책로조성지원
•수유2동벽산아파트열린녹지사업완료
•수유3동강북중학교통학로안전보행환경개선
강북구청신청사임기중착공
신청사기금적립,중앙투자심사통과,2026년3월10일착공식
전통시장시설현대화및생활상권활성화
백년시장아케이드완공
골목형상점가지정우이골목시장,수유중앙골목시장,번동북부골목시장
지역상권활성화및특화거리지정:수유역상가상인회,우이천골목상권상인회
맞춤형일자리지원센터설립
강북청년일자리센터설립
강북시니어클럽설립:어르신일자리전담기관
강북커리어플러스센터설립:장애인직업훈련기관
오동근린공원종합정비계획수립및데크순환산책로조성
황토맨발길,체력단력공간조성,유아숲체험장조성
오현적환장지하화와종합스포츠센터건립계획,25년서울시신성장사업으로선정
선거사무소 l 강북구한천로1075,501호 김명희서울시의원후보선거사무소
인쇄ㅣ아비즈(주) 경기도하남시하남대로947하남테크노벨리U1센터,1544-4745
myungheekim1236 myungheekim1236
김명희 김명희
9대 강북구의회 의장 (현, 최초 여성의장)
9대 강북구의회 전반기 예결위원장
8대 강북구의회 운영위원장
8대 강북구의회 행정보건위원회
더불어민주당 강북갑 홍보소통위원장(전)
서울시마을공동체종합지원센터 기획팀장(전)
서울시 도시철도 노동조합 기술본부 사무차장(전)
사회적기업 약손엄마 기획실장(전)
이화여대 정책과학대학원 정치학 석사
동국대 13대 동아리 연합회장 (전)
강원도 평창 출생
김명희
이재명정부의진짜시의원
사전투표
본투표
일자:5.29.(금)-5.30.(토)
일자:6.3.(수)
시간:오전6시~오후6시
시간:오전6시~오후6시
장소:전국사전투표소어디서나(신분증지참)
장소:지정된투표소(신분증지참)
투표
안내
존경하고 사랑하는 강북구민 여러분
김명희를 강북구 최초 여성 의장으로 만들어주셨고,
유능한 일꾼으로 키워주셨습니다.
지난 8년간 강북구에서 갈고 닦은 실력으로
이제 더 크고, 더 많은 일을 하고자 합니다.
강남직행 도시철도, 노후된 주거환경 개선,
어린이 전문병원 설립 등 강북구 예산만으로
하기 힘든 굵직한 시책 사업을 유치하겠습니다.
일 잘하는 이재명 정부를 믿고
정원오 서울시장 후보, 천준호국회의원과 원팀으로
젊고 유능한 김명희가 확실히 풀어드리겠습니다.
서울시의원 후보 김명희 올림강북의숙원사업, 젊고유능한 김명희가확실히풀어내겠습니다.
번1동
번2동
ㆍ북부골목시장 골목형 상점가 활성화 지원
ㆍ번1동 일대 모아타운사업 신속 추진
ㆍ번1동 어르신 복합공간(100세플러스센터 모델) 설립
ㆍ우이천일대 환경정비 및 문화예술의 공간 조성
ㆍ번오마을 종합사회복지관 증축과 기능확대
ㆍ주공4단지, 148번지 정비사업 신속 추진
ㆍ오동근린공원 생활체육시설 증설 및 환경개선
ㆍ신청사 건립에따른 보건소청사 주민 이용 시설로 전환
수유2동
수유3동
ㆍ우이골목시장 시설 현대화 및 활성화 지원
ㆍ청년창업마루 시설 개선 및 주민 이용 확대 추진
ㆍ수유벽산아파트, 수유12구역 정비사업 신속 추진
ㆍ빌라관리사무소 추가 설치 및 기능확대
ㆍ전통시장과 연계한 공영주차장 추진
ㆍ수유3동 일대 모아타운사업 신속 추진
ㆍ우이천일대 문화·감성 가로길 조성
ㆍ신청사 건립에 따른 수유3동 주민센터 주민이용시설로 전환
4.19민주묘지역 – 수유동 - 번동-종합운동장역까지 한번에!
정원오 서울시장 후보, 천준호 국회의원과 ‘원팀’으로 강력 추진
주민 뜻대로! 주민 이익 우선! 사업 기간 단축!
신속한 사업성 분석과 방향 제시로 비용 최소화,
주민 실익 극대화
1
신강북선을강남직결(가칭)‘동부선’으로
업그레이드추진
2
강북형정비사업신속추진지원단신설
“재개발·재건축속도는올리고!비용은내리고!”
번동 북부도로사업소·북부수도사업소 부지 내
약 250병상 규모로 원안대로 추진
3 시립 ‘강북어린이병원’ 중단없는 추진
예산규모
국비:10억,시비:616억,구비:3,473억
4 강북구청신청사원활한건립을
위한시비확보
수영장, 축구장, 파크골프장, 야외배드민턴장 등
2026년내 강북구청과 LH 업무협약 예정
증축비용 확보를 위한 서울시 공모진행
5
오동근린공원내오현적환장지하화및
북서울체육문화센터건립
6 번오마을종합사회복지관증축및기능확대
4.19민주묘지 강북구청사거리
(수유)
번동 (가칭)월계2교 신이문 장한평 성수 청담 종합운동장
(가칭)동부선
예상경유지
후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거 (강북구제1선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 김명희 여
1975.01.14.
( 51세 )
강북구의회의원
이화여자대학교
정책과학대학원
공공정책학졸업
(정치학석사)
(현)강북구의회 의장
(현)더불어민주당 중앙위원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
753,867 319,002 434,865 - -
병역의무
없음
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 24,327 0 0
국가보안법위반(찬양,고무등)
징역1년 집행유예2년
(2000.05.16)
후 보 자 280 0 0
배 우 자 24,047 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
4. 소명서
*국가보안법 위반사항은 동국대학교 재학시, 학생운동에 참여한 이유로 처벌받았으나,
김대중 정부에서 8.15 특사로 특별사면 복권되었습니다.
