                                   책자형 선거공보


서울시의회의원선거
강동구제4선거구(천호 1, 2, 3동)




                        천호동의
                        확실한 변화!
                        집권여당
                        시의원!




              양평호
                천호의 미래를 바꿀 대표일꾼!
                           후보자정보 공개자료
                             서울시의회의원선거 (강동구 제4선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                               직업             학력                   경력

                                                                                      (현)제9대 강동구의회의원
                                                                한양대학교
                                          1954.07.07.   강동구   공공정책대학원
 1       더불어민주당          양평호         남
                                            ( 71세 )     의회의원 지방자치학과 졸업
                                                               (행정학석사)               (전)호원대학교 위탁겸임교수



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                                   병역사항
     계       후보자                배우자        직계존속           직계비속              후보자    배우자     18세 이상 직계비속



                                                                         육군 병장                 -장남:육군
 3,076,847   2,010,000          324,439        -             742,408                 -
                                                                        (만기전역)                병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                             후보자 전과기록
      구분                  납세액              체납액 누계
                                             (완납일자)
                                                                 현 체납액

         계                57,129                없음                     없음

     후보자                  47,765                없음                     없음
                                                                                    -대기환경보전법위반:
     배우자                    -                   없음                     없음
                                                                                  벌금 3,000,000원(2011.06.10)
     직계존속                   -                   없음                     없음

     직계비속                 9,364                 없음                     없음

4. 소명서

  30여년간 중고피아노 수리, 판매업을 운영한 소명인이 상기 영업장내에서 허가를 득하지 않고 중고피아노의 흠집등을 소형 붓 등으로
  도장작업을 했다는 것에 대한 처분임.
  본 소명인이 영업허가를 득할시에는 허가사항이 아니었던 것이 관련법의 개정으로 단속 대상이 된 것으로
  영세 상인 인 본 소명인은 법 개정에 대해 알 수 없었고, 충분한 계도 또한 없었던 상황. 법에 저촉된다는 사실을 안 즉시 작업실은 폐쇄.
이재명 정부와 함께 비상할 강동!
강동의 더 큰 미래를 위해 힘있게 나아가겠습니다!
멈춰선 강동을 깨우고, 정권 교체의 희망을 천호에서 시작합니다!
존경하는 주민 여러분! 강동의 충직한 구의원으로서 천호동 골목을 누비며 달려왔습니다.
이제 그 진심을 담아 더 넓은 서울시의회에서 ‘더 큰 봉사와 확실한 실천’을 시작합니다.

이재명 정부의 비전, 강동에서 완성하겠습니다.
공정하고 혁신적인 대한민국, 이재명 정부의 국정 철학을 시정에 녹여내겠습니다.
중앙정부와 서울시, 강동구가 원팀으로 호흡하는 ‘가장 믿음직한 강동 파트너’가 되겠습니다.

지방권력 탈환! 예산을 가져올 여당의 ‘힘 있는 시의원’이 필요합니다.
강동의 성장이 멈춘 이유는 예산의 물줄기가 막혔기 때문입니다. 빼앗긴 서울시정을 되찾아
강동의 숙원을 최우선으로 해결하겠습니다. 시장과 구청장을 잇는 강력한 가교가 되어
서울시 예산을 소외된 천호동으로 거침없이 가져오겠습니다.

검증된 강동 대표일꾼, 이제 서울시 예산으로 증명하겠습니다!
시의원에게 주어지는 막대한 예산권, 실력있는 양평호가 천호의 새로운 내일을 준비합니다.
이재명 정부의 강동구, 천호 전문가 양평호가 승리와 결과로 보답하겠습니다!
                               34년 강동, 28년
                                            천호의


천호의 지도를 바꿀 골든타임, 천호전문가 양평호가 있어 든든합니다!
강동구의회 예산결산위원장과 건설재정위원장을 거치며 강동구민회관 재건축 확정, 천호3동
주민센터재건립 등 구민들의 숙원사업을 하나씩 하나씩 묵묵히 이끌어 왔습니다




변화
        광역교통 허브 완성으로 천호동의 새로운 미래를 엽니다
        사회적 약자 돌봄, 스마트 복지망을 구축, 삶의 질 개선!

                   주민 삶의 질과 자부심을 높이는 수준높은 강동
                  •강동구민회관 복합문화체육시설건립 신속추진
             문화     (지하5층~지상7층 규모로 다목적체육시설
                    (수영장,대강당등) 및 주차장 확보)
                  •해공체육관 재건축
                  •천호공원 리모델링 및 시설지원 및 문화행사지원확대
                   (철쭉축제 및 영화상영등)
                  •천호성당내 장미축제 활성화


                    스마트 복지망, 사각지대 없는 촘촘한 천호
                    •구립 장애인 종합복지관 건립지원 및 보육시설지원확대
              복지    •보훈단체 및 국가유공자지원
                    •어르신사랑방 시설 개선 및 물품지원 및
                     시니어 일자리 창출 프로그램 확대
                    •복지사각지대 주민 발굴 지원확대
                    •마더센터건립
지역봉사, 천호전문가 양평호가
더 큰 내일을 시작합니다.


이룬 것이 많기에 해야 할 일도 잘 압니다. 발로 뛰며 쌓은 빛나는 의정성과는 강동천호의
더 큰 변화를 위한 밑거름입니다. 남다른 협상력, 풍부한 인적 네트워크, 무엇보다 중앙정
부와 시정부를 움직일 두터운 인맥은 강동구 발전의 큰 밑거름이자 자산입니다



             D     천호의 미래가 걸린 GTX-D 천호 유치!
                   양평호의 역할, 끝까지 최선을 다하겠습니다
                    GTX-D 천호 유치로 광역교통 허브 완성
                   •GTX-D 노선(강동천호) 경유 신속추진
              교통 •지하철5호선 굽은다리역-둔촌역 직결화사업추진
                   •버스노선 증설 및 주차장 확충
                   •천호대로 및 구천면로 병목구간 해소
                   •굽은다리역 2번출구 에스컬레이터 추진

                    찾아오고 머무는 랜드마크 상권으로 고도화
                   •전통시장의 현대화 사업(아케이드 설치, 배송 시스템 강화)
              경제    지원 및 로데오거리 문화 축제 정례화
                   •청년 창업 및 소상공인 지원 센터 운영하여 소상공인에게
                    경영 컨설팅과 저금리 융자 지원 사업을 서울시 조례로 강화
                   •천호역 주변을 강동의 랜드마크 상권으로 고도화하여
                    외부 유입 인구 증대




                                                       미래
                                                       노후 학
서울 속에 빛나는
새 강동 전성시대!
힘있는 여당 시의원,양평호는
강동에 끌어올 예산폭탄으로 증명하겠습니다 !


예산을 끌어올 힘과 준비된 능력,양평호는 다릅니다!
맡기면 반드시 해내는 사람, 양평호
강동살릴 서울대표일꾼으로 만들어 주십시오!




                            천호1동
              천호2동



                     천호3동
천호하면 양평호,양평호 하면 천호,
시작한 일, 끝까지 책임지겠습니다!
집요한 예산 쟁취 구의원 시절 예산 한계로 멈춰야 했던 사업들, 담당자들을
수십번 찾아가 시급성을 설득하며 이끌어냈던 양평호의 집요함과 협상력,
서울시와 중앙정부를 잇는 강력한 가교가 되어 천호의 숙원을 해결해 가겠습니다


        범죄와 사고 없는 안심 도시 강동 완성
       •지능형 CCTV 및 고광도 LED 보안등을 증설 안심 귀갓길 확대
 안전     (천호 1·2·3동 전역에 AI 기반 CCTV를 증설하고,
         골목길 조명 밝기를 개선하여 '여성·청소년 안심 구역' 강화)
       •겨울철 눈길사고 예방을 위해 경사가 심한 언덕에 열선설치 지원확대
       •싱크홀 위험요소 조기식별

       서울형 키즈카페·도서관 적극 유치 추진
       •천호동 초등학교 신설추진
 교육    •노후학교 교육환경 개선사업 지속추진
       •국공립 어린이집, 유치원 및 시간제 보육시설확대
 환경    •질 높은 방과후 수업 지원확대로 사교육부담 경감


        다시 강동답게, 명품주거정책 도시가치 제고
       재개발·재건축 신속추진 : 행정 절차 간소화
 주택    아파트 재건축 및 리모델링 지원 및 명품주거지 조성
       지역별 지지부진한 정비사업 대책마련
 환경
        자연과 함께 숨 쉬는 쾌적한 도시환경
       강동숲길 연계 녹색벨트 완성
 녹지    한강공원-생태공원-천호공원-일자산을 잇는
       단절없는 숲길을 조성하여 기후위기에 대응하겠습니다.
       광나루한강공원 명칭을 천호한강공원으로 변경 추진


    의료 복지 안전 교육이 꽃피는
        명품 강동을 만들겠습니다!!
               천호동이 키운 양평호
                       이제 서울시를 위해 쓰십시오!

                                                기대하십시오!양평호가
 약속
            34년 천호사랑, 천호가 변화한다는 믿음
            양평호가 있기때문입니다                        그리는강동의 새 미래 !
 비전         집권여당과 서울시, 강동구는 이제 원팀,
            다시 강동의 기적을 만들 자부심입니다

 당부         천호를 대표할, 준비된 시의원!
            양평호에게
            천호의 미래를 맡겨주십시오.

양평호가 걸어온길

•전남고흥 출생                               •민주평화통일 자문회의 자문위원
•한양대학교 공공정책대학원 행정학 석사 졸업(지방자치학과)       •강동구의회 복지환경문화체육 연구회 회장 역임
•호원대학교 위탁겸임교수(전)                       •강동구 청소년의회 자문지원단 위원
•강동구의회 8,9대의원                          •강동구 건축위원회 위원
•강동구의회 8대 후반기 건설재정위원장                  •강동구 교통발전위원회 위원
•강동구의회 9대 후반기 예산결산특별위원회위원장             •서울특별시 협치강동구회의 의원
•더불어민주당 정책위원회 부의장                      •강동구 통합재정안정화 기금운용심의위원회 위원
•더불어민주당 서울시당 소상공인 특별위원회 부위원장(전)        •강동구 천호1·3동 주민자치위원회 상임고문 역임
•제21대 대통령선거 더불어민주당 이재명후보 서울시당선거대책위     •강동구 상공회이사(전) / 강동구 체육회이사(전)
 강동구을지역위원회 선거대책본부장                     •강동구 호남향우회 연합회 자문위원장(전)
•제21, 22대 국회의원선거 더불어 민주당 강동(을) 이해식후보   •강동구 고흥향우회 연합회 명예회장
 선거대책위원회 본부장                           •사단법인 한국청소년육성회 천호1.3분회 상임고문
                                       •국가 공인 행정관리사, 사회복지사, 협상전문가 등 자격취득
    천호의 미래를 바꿀 대표일꾼!



     양평호
                                         T 010 3754 0096
                                         E pyuongho@naver.com
                                            peyengho
                                         www.facebook.com/pyuongho

        강동구 천호대로 997 12-3 5층 (신라빌딩 )     서울시의원 선거 강동구제4선거구 천호 1,2,3동
