                      강북구 제3선거구(삼양동, 송천동, 삼각산동)    서울특별시의회의원선거              서울특별시의회의원선거 강북구 제3선거구(삼양동, 송천동, 삼각산동)
                                                                            책자형 선거공보




            한민수 국회의원과 함께!
            강북의 성장발전 말보다 성과로 보답하겠습니다!



                                                                            오직 삼각산동!
                                                                            오직 삼양동!
                                                                            오직 송천동!


                                                                            오직 주민을 위해
                                                                            경청하겠습니다!
       약력
       ● 전북 전주 출생
       ● 성결대학교 행정학부 졸업
       ● 강북구의회 행정문화위원회 위원장

       ● 강북구 도시건축공동위원회 위원

       ● 더불어민주당 정책위원회 부의장

       ● 더불어민주당 서울시당 청년위원회

          부위원장(운영위원)
       ● 전) 21대 대통령선거 이재명후보

          강북을 조직2본부장
       ● 전) 국회의원 비서관




                                       미리미리 편하게




                                                                                       곽인혜
                                       사/전/투/표
                                       전국 어디서나 투표가 가능합니다!
                                5월 29일(금)~30일(토) 오전6시~오후6시까지



   곽인혜
                                   신분증만 있으면 유권자 누구나 전국 어디서나
                                          가까운 읍, 면, 동에 설치된
                                      사전투표소에서 투표가 가능합니다.



서울시 강북구 솔샘로 254, 삼양아케이드 401호     T 010-8497-0063    E everywarm@naver.com
                           후보자 정보공개 자료                                                           주민만 바라보고, 주민께 답하는 정치로
                                서울특별시의회 의원선거(강북구제3선거구)
                                                                                                 삼양동·송천동·삼각산동의 내일을 힘 있게 열겠습니다.
1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                     직업             학력                경력          사랑하는 삼양동·송천동·삼각산동 주민 여러분,
                                                                            •(현) 제9대 강북구의회의원
                                    1985.09.23.    강북구의회
                                                                성결대학교
                                                                                   (행정문화위원장)
                                                                                                 곽인혜입니다.
 1   더불어민주당          곽인혜     여                                 사회과학대학
                                      ( 40세 )        의원                     •(현) 더불어민주당 중앙당
                                                               행정학부 졸업
                                                                                   정책위원회 부의장

                                                                                                 2012년 민주통합당 청년비례대표 도전을 시작으로,
                                                                                                 국회 보좌진, 지역위원회 사무차장, 그리고 강북구의원까지
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                 정치와 행정의 현장에서 주민 곁을 지켜왔습니다.
                         재산상황(천원)                                          병역사항

     계         후보자         배우자         직계존속         직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                      부:62,389                병역의무                               그 시간 동안 제가 가장 깊이 깨달은 것은 단 하나입니다.
 274,686       196,365      0                           0
                                      모:15,932                 없음
                                                                                                 정치의 답도, 행정의 기준도, 결국 오직 주민이라는 것입니다.


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록                                                                             말보다 현장에서 듣고, 약속보다 결과로 보답하겠습니다.
               최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                 오래 걸린 민원도, 외면받던 골목의 문제도 끝까지 책임지겠습니다.
                                                                                      후보자
                                                            체납내역
         구분                납세액
                                                                                     전과기록
                                                  체납액 누계           현 체납액
                                                                                                 오직 삼양동! 오직 송천동! 오직 삼각산동!
           계                2,278                   0                0
                                                                                                 주민의 삶이 나아지는 일이라면 누구보다 먼저 뛰겠습니다.
         후보자               2,068                    0                0

         배우자                 0                      0                0              -해당없음

     직계존속                   210                     0                0
                                                                                                 강북에서 제대로 일해본 사람,
     직계비속                    0                      0                0                           이제 더 큰 책임으로 더 확실한 변화를 만들겠습니다.



4. 소명서                                                                                           감사합니다.


                                                                                                 곽인혜 올림
오직 진심! 오직 실력!
곽인혜라 가능한 숙원민원해결!
오직 주민 중심!   단 하나의 주제 ‘도서관’으로
            40분간 구정질의를 진행했습니다.
                                                 오직     컨테이너 가건물로 사용되던 어르신들의 쉼터를
                                                        정식 경로당으로 탈바꿈시켰습니다.
            서울시 내 최저 수준이었던                       주민복지   높은 고지대, 30년 이상된 오래된 주택이 즐비한 곳.
            강북구 공공도서관 수를 지적하고 질의했습니다.            중심!    경로당이 부족해 어르신들은 십시일반 돈을 모아
            꾸준한 문제제기와 대안제시로                             공터에 컨테이너를 설치하고 쉼터로 삼았습니다.
            공공도서관의 수는 2개에서 4개로 증가 했습니다.                 그러나 벌레가 가득하고,
            강북구 도서관에 대한 저의 진심은 앞으로도 계속됩니다.              여름에는 선풍기 하나 마음껏 틀기 어려운 곳이었습니다.
                                                        구청과 주민 설득을 통해 새로운 경로당 개설을 이끌어냈습니다.


오직          수년간의 사도(私道) 분쟁으로 막혀 있던
            도로포장 문제를 해결했습니다.
주민편의 중심!    수십 명의 민원을 접하며
            문제를 깊이 들여다보았습니다.
            오래된 민원에는 반드시 이유가 있었습니다.
            매일 길을 이용하는 주민과
            도로의 소유자가 달라 발생한 법적 문제였습니다.
            행정으로 슬기롭게 풀어내 수년 만에 도로포장을 진행시켰습니다.
                                                 오직     CCTV와 함께 비상벨도 기하급수적으로 늘고 있습니다.
                                                        그러나 정작 위험하고 급한 순간에 사용되어야 할 비상벨이 제대로 활용되지
                                                 주민안전   못하고 있었습니다. 비상벨 주변에는 폐자재, 자전거 등 각종 적치물이 놓여 있

                                                 중심!    기도 했습니다.결국 이것 또한 행정의 문제입니다. 행정사무감사를 통해 문제를
                                                        제기했고 비상벨 및 cctv 전수조사를 이끌어 냈습니다.




                                                 오직     비례대표 구의원으로써 수많은 민원을 접했습니다.
                                                        맨발 산책로 조성, 공원 설계 변경, 학교 시설 개선, 빗물받이 개선 민원, 어린이
                                                 주민의견   통학로 조성, 상권 활성화 민원 등 수많은 민원을 접했고 해결하기 위해 연구하

                                                 중심!    고 고민했습니다.
                                                        그리고 끝까지 지켜온 제1원칙은 주민의견중심이었습니다.
강북구도 착착!                                                         곽인혜
골목골목, 구석구석
착실히 챙기겠습니다!

삼양동                                              송천동
소나무협동마을 및 미아7구역 등 재개발 적극 지원                      강북5구역, 미아촉진 2,3,4 구역 등 재개발, 재건축 적극 지원
고지대, 경사지 특화 제설대책 추진(제설액 자동분사기 등)                 미아동 754번지 일대 역세권 도시정비형 재개발 사업 적극 지원
삼양사거리 AI스마트교차로 도입                                도봉세무서 복합개발 차질 없는 건립
공영주차장 건립 추진                        삼양동           강북5구역 개발을 통한 미아사거리역 6번 출구
미양초, 삼양초, 솔샘중, 솔샘고, 효정학교 시설개선                   에스컬레이터 설치
                                                 송천초, 영훈초, 성암여중, 영훈고, 성암국제무역고 시설개선




                                           송천동
삼각산동                                삼각산동         강북구
북한산 도시자연공원 산책길 정비                               공공도서관 확충(기존 시설 리모델링 및 공공도서관 수 확대)
 아파트 협의회 설립 추진                                  스마트 경로당 도입
  솔샘터널 인근 보행로, 교차로 및 안전시설 설치 추진                 강북형 그냥해드림센터 빠른 추진
   아동, 청소년 방과후 문화, 체육공간 설치 추진                   강북구 대입 상담 실효성 대폭 확대(전문 대입상담 기회 확대)
(반코트농구장, 커뮤니티공간 등)                               강북형 골목안전 프로젝트 추진
    삼각산초, 삼각산중, 삼각산고 시설개선                       (지능형 CCTV, 소화전, 표지병, 보안등 등)
