 책자형 선거공보

강원특별자치도의회의원선거 강릉시제5선거구
교2동 〮 포남2동 〮 초당동 〮 송정동




약속은 반드시!
강릉을 새롭게!
                                           후보자 정보공개자료
                                  강원특별자치도의회의원선거 (강릉시제5선거구)



1. 인적사항
 기호        소속정당명       후보자성명        성별 생년월일(세)            직업         학력                    경력

                                                                   강릉대학교
                                               1966.11.30. 초당유통                 (현)더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장
  1       더불어민주당            김정래        남                          자연과학대학
                                                 (59세)      대표                  (전)강릉중앙로타리클럽 회장
                                                                  물리학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황 (천원)                                               병역사항

      계          후보자         배우자           직계존속          직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                       장남:고지거부
                                                                 육군 병장                      장남:육군 병장
 1,453,258      1,321,350    123,908       모:8,000     장녀:고지거부                  해당없음
                                                                (만기전역)                       (만기전역)
                                                       손자1:해당없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                     후보자 전과기록
          구분                      납세액
                                                      체납액 누계
                                                                          현 체납액
                                                      (완납일자)
           계                           6,024              0                 0

          후보자                          3,040              0                 0             -도로교통법위반:
                                                                                          벌금(1,000,000원)
          배우자                          2,769              0                 0              (1995.09.20)
                                                                                        -상해:벌금(1,500,000원)
          직계존속                             0              0                 0              (2006.10.18)

          직계비속                          215               0                 0




4. 소명서
동부노인종합복지관건립 추진
서핑 패들보트 요트 등 해양관광 체험센터 유치
머무르는 해양관광 시대를 열겠습니다.




         천혜의 자연을 품은 강릉이 지금 인구 감소와 상권 침체라는 거센 파도
         앞에 서 있습니다. 저 김정래는 강릉의 현안을 강원도 전체의 핵심 과제
         로 격상시켜, 더 큰 정책과 예산을 강릉으로 끌어오겠습니다.


         관광 상권이 무너진 동부권에 혁신적인 인프라를 수혈하고, 좁은 도로
         는 넓히고 노후 주거지는 쾌적하게 바꾸겠습니다.


         어르신들을 위한 ‘동부노인사회종합복지관’ 건립과 아이들을 위한 ‘돌봄·
         교육 복합시설’ 확충으로 전 세대가 행복한 강릉을 만들겠습니다.


         강릉의 문제를 해결하는 것이 곧 강원도의 경쟁력을 높이는 길입니다.


         강릉을 한 단계 더 도약시킬 준비된 일꾼, 저 김정래가 강릉의 내일과
         함께 하겠습니다. 시민 여러분의 힘찬 동행을 부탁드립니다!




         기호 1번 김정래 올림
         강원도의회의원선거 강릉시제5선거구 (교2동 〮 포남2동 〮 초당동 〮 송정동)




                                                       김정래
     실력있는 김정래가 강릉

약속을 지키는 김정래! 책임정치 도의원!

    지역 경제와 민생에 특화된 실무 역량

   강릉시번영회를 주도한 경제 활성화 전문가
   소상공인들의 어려움을 이해하는 자영업자:
   문제를 해결하는 폭넓은 네트워크


    민생 중심 공약을 제시하는 지역일꾼

   강릉의 관광 상권 붕괴와 도로 확장
   ·어르신·어린이 복지 등 현안 파악·해결책 제시


    중앙과 지역을 잇는 정치적 영향력

   장기간의 여당 활동·풀뿌리 정치 활성화 주도
   당대표 1급 포상·정당 내 기여도와 역량 공인
   예산 확보의 적임자·정부와 도를 잇는 정치적 교섭력


    신뢰와 원칙의 행정 파트너

   강원도지사, 국회의원, 강릉시장, 검찰(지청장)
   포상·수상경력·공적 신뢰도
동부권의 도약을 주도하겠습니다.

        #약속은 반드시
       정치도 사업도 기본은 신뢰입니다.
       그래서 저는 신뢰를 가장 중요하게 생각하며
       사업을 하고 사람들을 만났습니다.
       말보다 실천으로, 약속보다 결과로 신뢰를 보여드리겠습니다.
       지역의 목소리를 낮은 자세로 듣고,
       책임 있는 자세로 일하겠습니다.
       강릉시민 여러분께 믿음을 드리는 도의원이 되겠습니다.
  강원도 정책·예산과 연계하여
  강릉 발전을 가속화하겠습니다!

#김정래의 핵심공약

경제·상권 활성화

관광 상권 회복: 경기 침체·관광상권 붕괴 대응을 위한 도 차원의 관광인프라 확충
소상공인 지원: 소상공인 사업장 시설개선 확대·골목상권 야간 경관조명 설치
관광벨트 구축: 초당순두부~경포 해변 연결 '초당관광벨트'·'초당문화거리' 조성
특화구역 지정: '송정~남항진 해양거리특화구역' 지정·'초당순두부 음식특화거리' 업그레이드
관광콘텐츠 확대: 사계절 체류형 관광 프로그램 확대·'해양스포츠체험센터' 유치


복지·생활 환경

어르신 복지: (가칭)동부노인종합복지관 건립 추진·어르신 건강관리 프로그램 지원
맞춤형 돌봄: 거동 불편 어르신 이동서비스 도입·생활 돌봄서비스 확대
아동·교육: 작은도서관, 주민카페, 돌봄교육 복합시설 유치·확충
주거 환경 개선: 노후 주거지·골목 생활 환경 정비


교통·인프라

주차난 해소: 자투리 땅·유휴부지 활용 공영주차장 확충, 축제기간 임시주차장 확대
도로·교통: 아파트 밀집 지역 도로 확장·난설헌로 교통 체증 해결
환경정비: 경포호 수질개선사업 확대·송정동 해변 쓰레기 환경관리 강화
                                   김정래


김정래가 뛰면
우리 동네가
달라집니다!


          공영주차장 확충     자투리땅 및 유휴 부지 활용
          노후 골목 및 생활 환경 개선
   교2동
          거동 불편 어르신을 위한 이동서비스 도입
          생활 돌봄 서비스 확대

          소상공인 사업장 시설개선 확대
          골목상권 야간 경관 조성      경관조명 설치
   포남2동   공영주차장 추가 확보
          노후 주거환경 개선
          어르신 건강관리프로그램 지원

          초당순두부-경포 해변 연결 「초당관광벨트」 조성
          「초당문화거리」 조성
          사계절 체류형 관광프로그램 확대
   초당동
          난설헌로 교통 체증 해결
          「초당순두부 음식특화거리」 업그레이드
          경포호 수질개선사업 확대

          「송정-남항진 해양거리특화구역」 지정
          서핑·패들보트·요트 등 「해양스포츠체험센터」 유치
   송정동
          여름 성수기 및 커피축제 기간 임시주차장 확대
          송정동 해변쓰레기 환경관리 강화
약속은 반드시!
실천은 강릉답게!

              김정래가 걸어온 길
  학력
• 옥계중학교 졸업
• 강릉고등학교 졸업
• 강릉대학교 물리학과 졸업

  경력
• 전)강릉 김씨 명성회장
• 전)경포고등학교 운영위원
• 전)춘천지방검찰청 강릉지청 범죄예방위원
• 전)강릉시번영회 부회장
• 전)강릉중앙로타리클럽 회장
• 전)국제로타리 3730지구 총재 특별대표
• 전)옥천동 주민자치위원회 위원

                                                  강릉동부권 발전!!
• 전)강릉시 구정면 방위협의회(칠성회) 위원
• 전)무실재아카데미 총원우회 초대사무총장
• 전)성은약품 대표이사
• 현)더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장
                                                  김정래가 약속합니다.
• 현)더불어민주당 강원특별자치도당 자치분권위원회 부위원장
• 현)더불어민주당 강원특별자치도당 교육연수위원회 부위원장                  강릉이 키운 김정래가
• 현)더민주전국혁신회의 상임위원
• 현)강릉고등학교 총동문회 부회장                               강원특별자치도와
• 현)강릉원주대학교 총동창회 부회장
                                                  강릉 사이의 가교가 되어
• 현)강릉역세권번영회 부회장
• 현)초당유통 대표                                       강릉 발전을 확실하게
  포상                                              주도하겠습니다!
• 국회의원 표창장
• 강원도지사 표창장
• 강릉시장 표창장
• 춘천지방법원강릉지청장 표창장
                                                      일 잘하는 도의원

                                                     김정래
• 더불어민주당 당대표1급 포상


강원특별자치도 강릉시 강릉대로 421 오선빌딩 2층
Mobile. 010-5364-6724 E-mail. jrk88@hanmail.net
