책자형선거공보
서울특별시의회의원선거 강남구 제6선거구 삼성1·2동,대치2동
● (전) (전) 제21대이재명대통령후보 제21대이재명대통령후보
조직특보단본부장 조직특보단본부장
● (전) (전)건설부 건설부(현국토교통부) (현국토교통부)비서관 비서관
● (전) (전)서울시의회의장비서관 서울시의회의장비서관
● (전) (전)전문건설공제조합지점장 전문건설공제조합지점장
김영빈
더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
일 잘하는
서울시의원
이재명정부의후보자정보공개자료
1. 인적사항
기호
소 속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1
더불어
민주당
김영빈 남
1956.09.18
(69세)
정당인
원광대학교 영어영
문학과 1학년 제적
(85.03~87.09)
건설부(현 국토교통부) 비서관(전)
서울특별시의회 의장 비서관(전)
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
2,991,927 823,047 1,933,969
모:
고지거부
장남:
234,911
소집면제
(생계곤란)
해당 없음
장남:육군병장
(만기전역)
4. 소명서
3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납 내역
·도로교통법위반 벌금200만원
(1993.3.20)
체납액 누계 현 체납액
계 21,676 0 0
후보자 8,881 0 0
배우자 12,680 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 115 0 0
서울특별시의회의원선거 (강남구 6선거구)[삼성1·2동,대치2동] 서울특별시의회의원선거 강남구 제6선거구
제2의 고향, 강남 사랑을 실천하며
묵묵히 걸었습니다!
존경하는강남주민여러분
더불어민주당서울시의원후보김영빈머리숙여인사드립니다
저는1990년대초강남구삼성동에삶의터전을잡았습니다
어언30여년의세월이지나가고있습니다
그간공직생활10년
국토교통부산하단체인전문건설공제조합13년
그리고시민사회활동가로서평화,통일
환경및인권분야에적극동참하여
시대요구에부응하고나눔의정신을실천하였습니다
또한더불어민주당직책당원인전국대의원으로서시민모두함께
행복한나라를만들어가는데정당인으로기능과역할에
열과성의를다했습니다
앞으로억강부약(抑强扶弱),대동세상(大同世上)을만들겠다는
이재명대통령의정치철학을공감하며기본사회실현에앞장서겠습니다
지혜로운자는청렴함을이롭게여긴다라는
다산정약용선생의지자이렴(智者利廉)을
선출직공직자의수칙으로삼고깨끗한정치를실천하고
의원본연의직무인서울시정을매서운눈으로
감시하고냉철함과균형적인사고로견제하여
공공이익에매진하는데최선을다하겠습니다
그간에사회다양한분야에서얻은경험과연륜을
바탕으로강남발전에힘을쏟아
주민모두가행복한격조높은
초일류도시강남을만들겠습니다
감사합니다
김영빈 올림
이제‘오로지강남’을위해
힘차게뛰겠습니다김영빈
더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
강남구민의
꿈은
현실이
됩니다
“일잘하는이재명정부
코스피10000시대를향해
달리고있습니다”
바탕이미지출처:서울시격조 높은 초일류 도시
강남을 꿈꾸다
[삼성1·2동,대치2동] 서울특별시의회의원선거 강남구 제6선거구
강남을
더가치있게!
강남을
더새롭게!
안전도시 설계
공교육 강화
교통허브 구축
기본사회 실현
AI기반으로범죄·사고없는도시!
만들겠습니다
부모님부담줄이고교육의질!
더욱높이겠습니다
서울시초대형교통허브!
조속한완성을지원하겠습니다
일상이편안한삶!
보장하겠습니다
강남구청사부지를구민에게돌려드리겠습니다
●SETEC부지로강남구청사이전신축
●도심형공공복지플랫폼
●시민환원형녹지공원조성
국제수변도시강남을만들겠습니다
●4대수변축한강,탄천,양재천,세곡천통합개발
-한강_국제관광문화(야간경관특화)
-탄천_국제교류복합지구연계
-양재천_친환경생활문화
-세곡천_생태공원,힐링
●영동대로복합개발과연계
●탄천복원고도화
막힌재건축4년안에해결하겠습니다
●층수제한완화(초고층허용)및재건축초과이익부담완화
●글로벌랜드마크허용(고급화+공급확대동시진행)
●분쟁조정기능강화
재건축사업고도화로강남을재창조하겠습니다
● 초고층국제도시로혁신
● 국제교류복합지구연계한입체도시구축
● 수변·녹지축을연계한재건축
● 스마트·친환경재건축
● 사업절차혁신_재건축신속추진
강남더불어 함께하는 서울시
약속합니다!
“대치동재건축은신속추진!”
“코엑스주변은아시아국제도시로!”
행복한 삶을 위한 출발 행복한 삶을 위한 출발
교육격차 해소 프로그램 구축 교육격차 해소 프로그램 구축
경제 활성화와 일자리 창출 경제 활성화와 일자리 창출
사통팔달, 신교통체계 구축 사통팔달, 신교통체계 구축
• •취약계층일자리확대 취약계층일자리확대
• •소외계층및사회적약자지원강화 소외계층및사회적약자지원강화
• •서울형돌봄서비스사업확대 서울형돌봄서비스사업확대
• •어린이·노인보호구역발광형표지판설치확대 어린이·노인보호구역발광형표지판설치확대
• •0~5세돌봄서비스강화 0~5세돌봄서비스강화
• •기초학력학습안전망지원확대 기초학력학습안전망지원확대
• •방과후학교확대및온동네초등돌봄도입 방과후학교확대및온동네초등돌봄도입
• •초·중·고인공지능(AI)교육지원조속추진 초·중·고인공지능(AI)교육지원조속추진
• •소기업·소상공인보증공급대폭확대및재보험제도도입 소기업·소상공인보증공급대폭확대및재보험제도도입
• •시민부담없는공정한민관협력사업모델개발 시민부담없는공정한민관협력사업모델개발
• •골목상권보호금융지원강화 골목상권보호금융지원강화
• •삼성동,IT·AI·바이오등미래산업집적지지정 삼성동,IT·AI·바이오등미래산업집적지지정
• •강남권복합환승센터,서울교통중심지구현 강남권복합환승센터,서울교통중심지구현
• •보행도로환경개선조례제정 보행도로환경개선조례제정
• •서울형공공자전거‘따르릉’사업확대 서울형공공자전거‘따르릉’사업확대
• •저상버스도입확대(2027년100%목표) 저상버스도입확대(2027년100%목표)
복지
희망
교육
희망
경제
희망
교통
희망더 행복한 강남!
[삼성1·2동,대치2동] 서울특별시의회의원선거 강남구 제6선거구
김영빈
더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
구민 여러분과 함께
김영빈이 만들어 갑니다
미래 꿈나무를 위한 설계 미래 꿈나무를 위한 설계
권리 존중을 위한 실천 권리 존중을 위한 실천
노년이 편안한 강남 실현 노년이 편안한 강남 실현
더불어 사는 사회 구현 더불어 사는 사회 구현
• •영유아교육·보육비지원확대 영유아교육·보육비지원확대
• •공공아이돌봄서비스지원강화 공공아이돌봄서비스지원강화
• •청소년주거지원강화 청소년주거지원강화
• •서울형청소년페스티벌개최확대 서울형청소년페스티벌개최확대
• •청년초기창업무담보보증2배확대 청년초기창업무담보보증2배확대
• •서울형산후돌봄공공책임제실현 서울형산후돌봄공공책임제실현
• •여성안전취약지역CCTV설치확대 여성안전취약지역CCTV설치확대
• •여성1인사업장-경찰연계‘안심벨’추진 여성1인사업장-경찰연계‘안심벨’추진
• •일자리+소득=품격형일자리창출 일자리+소득=품격형일자리창출
• •어르신전용건강센터확충 어르신전용건강센터확충
• •노인정·경로당환경개선사업확대 노인정·경로당환경개선사업확대
• •독거노인고독사제로(ZERO)시스템구축 독거노인고독사제로(ZERO)시스템구축
• •장애인권리보장을위한조례제정 장애인권리보장을위한조례제정
• •교통약자를위한교통수단확대 교통약자를위한교통수단확대
• •건강주치의제도확대를통한돌봄서비스구축 건강주치의제도확대를통한돌봄서비스구축
• •재활시설지원강화 재활시설지원강화
유아
청소년
청년
여성
어르신
장애인선거사무실 서울강남구삼성동65번지3층1호(301-A)
당을위해헌신하고일한공로로 당을위해헌신하고일한공로로
이재명민주당대표로부터1급포상3회받은김영빈 이재명민주당대표로부터1급포상3회받은김영빈
이제강남을위해헌신하겠습니다 이제강남을위해헌신하겠습니다
주민이“OK”할때까지뛰고또뛰겠습니다 주민이“OK”할때까지뛰고또뛰겠습니다
이재명대통령의코스피공약5000시대를넘어 이재명대통령의코스피공약5000시대를넘어
10000시대로향하면서일잘하는대통령으로 10000시대로향하면서일잘하는대통령으로
높은평가를받고있습니다 높은평가를받고있습니다
저김영빈도주민과약속을지키고민원을 저김영빈도주민과약속을지키고민원을
적극해소하여일잘하는시의원으로평가받겠습니다 적극해소하여일잘하는시의원으로평가받겠습니다
김영빈은
항상 주민의
불편을 개선하는
시의원이 되겠습니다
[삼성1·2동,대치2동] 서울특별시의회의원선거 강남구 제6선거구
김영빈 더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
•제21대이재명대통령후보조직특보단본부장(전)
•건설부(현국토교통부)비서관(전)
•서울특별시의회의장비서관(전)
•한국시정신문사부회장·논설위원(전)
•민주통합당중앙당민원부실장(전)
•전문건설공제조합지점장(전)
•나뚜르(롯데잠실점)대표(전)
•대통령직속민주평화통일자문회의자문위원(강남구협의회)(현)
•더불어민주당서울시당뿌리위원회부위원장(현)
• 민주당1급포상6회(이재명당대표3회)
(17년6월,20년5월,22년11월,24년5월,25년4월,25년7월)
국방의의무를위해헌신하고있는국군장병여러분께
감사드립니다.건강하게군생활을마치고돌아오실때
더좋은강남이 될수있도록노력하겠습니다.
국군장병 여러분께!
사 전
투 표
5월29일(금)~30일(토)양일간오전6시부터오후6시까지
전국에설치된사전투표소에서투표하실수있습니다.
준비물:주민등록증,운전면허증등신분증
