서울특별시의회의원선거 강북구 제4선거구(미아동, 송중동, 번3동)                                       서울특별시의회의원선거 강북구 제4선거구(미아동, 송중동, 번3동)
                                                                                                         책자형 선거공보




“빛나는 자리보다
 빛이 필요한 자리에
 있겠습니다! ”
 사랑하는 강북구민 여러분!
                                                                                  젊고 유능하고
 정치는 권력을 얻는것이 아니라
 민심을 얻는것이라는 것을
                                                                                  경험있는!
 가슴깊이 새기며 의정활동을 해왔습니다.
 강북구민들의 요구에
 반응하고 응답하여
 더 살기좋은 강북구를 만들겠다는
                                                                                  강북구민의
 사명감을 가지고
 강북구의 변화와 발전을 위해
 최선을 다해 뛰겠습니다!
                                                                                  대변인!
   미리미리 편하게
   사/전/투/표
    전국 어디서나 투표가 가능합니다!
    5월 29일(금)~30일(토)
     오전6시~오후6시까지
      신분증만 있으면 유권자 누구나
   전국 어디서나 가까운 읍, 면, 동에 설치된
    사전투표소에서 투표가 가능합니다.                                        현) 더불어민주당 서울시당 대변인
                                                              전) 강북구의회 의장 (역대최연소)




     허광행
                                                              허광행
                               현) 더불어민주당 서울시당 대변인
                              ●



                               현) 강북구의회 더불어민주당 대표의원
                              ●



                               전) 강북구의회 의장(역대최연소)
                              ●



                               전) 제21대 이재명 대통령후보
                              ●



                                   새서울특별본부 지역본부장
                               성균관대학교 행정학석사 졸업
                              ●


주소 서울시 강북구 도봉로 146, 2층         육군병장 현역제대
                              ●


M 010-5378-3351                초등학교 3학년(딸), 중학교 3학년(아들) 학부모
                              ●
                           후보자 정보공개 자료                                                                         강북구의 변화를 위해
                                                                                                          허광행은 했습니다!
                               서울특별시의회 의원선거(강북구제4선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                     직업             학력                    경력


                                    1978.10.22.    강북구의회
                                                                 성균관대학교           •(현)더불어민주당 서울시당         주민들의 안전과 편의를 위한 현장활동
 1   더불어민주당          허광행     남                                 국정전문대학원 졸업             대변인
                                      ( 47세 )       의원
                                                                 (행정학 석사)         •(전)강북구의회 의장
                                                                                                     현장                    현장
                                                                                                     활동
                                                                                                          오패산로 횡단보도        활동
                                                                                                                                미아마트 옆
                                                                                                     01                    02
                                                                                                          신호기 설치                일방통행로 지정
2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자         배우자         직계존속         직계비속        후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                     부:고지거부        장남:14,781    육군 병장
 682,739       654,325     4,717
                                     모:고지거부        장녀:8,916    (만기전역)




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자
                                                           체납내역
         구분                납세액
                                                                                         전과기록
                                                  체납액 누계           현 체납액

                                                                                                     현장                    현장
                                                                                                          강북구 송중동 월계로           강북구 오패산로52길 일대
           계               37,247                   0                   0
                                                                                                     활동                    활동
                                                                                                     03                    04
         후보자               37,247                   0                   0
                                                                                                          7가길 일대 보도환경 개선        보행유도표시 시범 설치
         배우자                 0                      0                   0                -해당없음

     직계존속                                            부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                    0                      0                   0




4. 소명서
                                                                                                                              주민의 삶을 변화시키기 위한 조례 제정
 현장                                                   현장
 활동
       강북형 교육발전지원                                     활동
 05                                                   06        모교 신일중학교 방문 및 강연
       과제 연구
                                                                                                                           조례                                                 조례
                                                                                                                                   ‘미래교육 활성화 지원 조례’                                     ‘임산부 예우 및 지원 조례’
강북구의회 강북형 교육발전지원 연구회, 중간보고회 개최                       강북구의회 더불어민주당 허광행 대표의원                                                 제정                                                 제정
                                                     ‘모교 신일중학교 방문 및 강연’
                                                                                                                            01
                                                                                                      (시사프리신문=유영일                  제정                                         02
                                                                                                                                                                                        제정
                                                                                                      기자) 강북구의회 더불
                                                                                                      어민주당 허광행 대표의
                                                                                                      원(미아동, 송중동, 번3
                                                                                                      동)은 지난 12월 2일 모
                                                                                                      교인 신일중학교를 방문
                                                                                                      해 ‘행복한 삶과 진로 선
                                                                                                      택’이라는 주제를 가지                                 서울 강북구의회 더불어민주                                   서울 강북구의회 더불어민주
                                                                                                      고 강연을 진행했다.                                  당 허광행 대표의원(미아동, 송                                당 허광행 대표의원(미아동, 송
                                                                                                                                                   중동, 번3동)은 지난 10월 24                              중동, 번3동)은 지난 7월 18일
 강북구의회 의원연구단체인 ‘강북형 교육발전지원 연구회’ (대표의원 허광행)는 지난 10월
                                                     ▲강북구의회 더불어민주당 허광행 대표의원, ‘모교 신일중학교 방문 및 강연’                                                    일 제286회 임시회에서‘서울
 15일 의회 3층 의원회의실에서 중간보고회를 열었다.                                                                                                                                                                      제284회 임시회를 통해‘서울
                                                                                                                                                   특별시 강북구 아동·청소년동
                                                                                                                                                                                                    특별시 강북구 임산부 예우 및
                                                                                                                                                   행카드 지원 조례 일부개정조
                                                                                                                                                   례안’을 발의하여 제3차 본회
                                                                                                                                                                                                    지원 조례’를 제정하였다.




             주민 의견 수렴을 통한 자유발언
                                                                                                                                                   의를 거쳐 통과되었다.


                                                                                                                                                                           ▲ 허광행 대표의원




 자유                                                   자유                                                                   조례                                                 조례
 발언
       미래교육 활성화                                       발언
                                                                “투명행정 모델 구축”                                               제정
                                                                                                                                   ‘장애인 평생교육 지원조례 및 강북구                       제정
                                                                                                                                                                                        가족돌봄 청소년·청년 지원
 01                                                   02                                                                   03                                                 04
       도시 도약 방안 제시                                              제품 선정·도서관 건립 개선 촉구                                                 난임극복 지원에 관한 조례’ 제정                                   조례 제정


                                                                                                  허광행 의원(미아동, 송중동,                         강북구의회 더불어민주당 대표의원인 허광행 의                            강북구의회 더불어민주당 대표의원인 허광행 의
                                                                                                  번3동)은 12월 16일 열린 제                       원(미아동 송중동 번3동)은 지난 10월 18일 끝난                       원(미아동, 송중동, 번3동)이 대표발의한 ‘강북구
                                                                                                  287회 제2차 정례회 제2차                         제276회 임시회를 통해 ‘서울특별시 강북구 장애                         가족돌봄 청소년·청년 지원에 관한 조례 일부개
                                                                                                                                           인 평생교육 지원조례’ 및 ‘서울특별시 강북구 난                         정조례안’이 지난 7월 18일 열린 제284회 제2차
                                                                                                  본회의에서 행정사무감사와
                                                                                                                                           임극복 지원에 관한 조례’를 대표발의해 제정했다.                         본회의를 통과했다.
                                                                                                  예산 심의를 통해 드러난 문
                                                                                                                                           허광행 의원은 ‘모자보건법’과 ‘저출산·고령사회                           허광행 대표의원은 앞서 고령, 장애, 정신 · 신체
                                                                                                  제점을 지적하며 “강북형 행                          기본법’을 기초로 하여 제정된 ‘서울특별시 강북                          의 질병 등의 상태에 있는 가족을 돌보는 청소년·
                                                                                                  정 모델을 책임 있게 구축해                          구 난임극복 지원에 관한 조례’를 통해 강북구 관                         청년의 돌봄 부담을 완화하고 돌봄대상 가족에 대
                                                                                                  야 한다”고 강조했다.                             내 난임부부의 난임극복 지원에 관한 사항을 규정      ▲ 허광행 의원            한 적극적인 보호를 위해‘서울특별시 강북구 가족
                                                                                                                        ▲ 허광행 의원
                                                                                                                                           하여 난임부부의 심리적·경제적 부담 경감을 도                           돌봄 청소년·청년 지원에 관한 조례’를 제정했으
                                                     ▲ 허광행 의원                                                                              모하고 강북구의 저출산 문제에 대한 사회적 책임                          며, 동 조례 개정을 통해 전문가등과의 자문을 통
                                                                                                                                           의식의 변화를 강조하기 위한 의미를 담았다.                            해 정책의 전문적 추진을 강조했다.




                                                      자유                                                                   조례                                                 조례

▲ 허광행 의원
                                                      발언
                                                                어르신 대상 ‘강북형 교통비                                            제정
                                                                                                                                   ‘아동·청소년동행카드                                제정
                                                                                                                                                                                        ‘아동안전관리 및
                                                      03                                                                   05                                                 06
허광행 의원(미아동, 송중동, 번3동)은 10월 24일 제286회 임시회 제3차                    지원정책’ 마련 촉구                                                        지원 조례’ 제정                                            아동보호구역 운영 조례’ 제정
본회의에서 “강북구의 지속 가능한 성장을 위해 미래를 선도할 인재 양성이
최우선 과제”라며, ‘강북형 미래교육 로드맵’ 수립과 ‘미래교육 활성화 도시’
로의 전환을 제안했다.
허 의원은 “최근 강북구의 경기 상황이 어려운 가운데, 서울시 자치구 중 주
요 경제지표에서 하위권을 기록하고 있는 현실은 우리가 직면한 엄중한 과
제”라며 “이러한 위기를 돌파하기 위한 핵심 전략은 바로 미래 인재를 기르                                                                                                         강북구의회 더불어민주당 대표
는 교육 혁신”이라고 강조했다.                                                                                 (시사프리신문=유영일 기자) 강
                                                                                                  북구의회 허광행 의원(미아동,                                의원인 허광행 의원(미아동, 송
                                                                                                  송중동, 번3동)은 지난 9일, 제                             중동, 번3동)이 발의한 ‘서울특
                                                                                                  275회 임시회 제2차 본회의에                               별시 강북구 아동·청소년동행




      허광행
      젊고 유능하고 경험있는! 강북구민의 대변인!                                                                    서 ‘강북구 어르신을 대상으로
                                                                                                  하는 지속가능한 복지정책 중
                                                                                                                                                  카드 지원 조례’가 9월 9일 강북
                                                                                                                                                  구의회 제275회 임시회 제2차
                                                                                                  대중교통 이용과 밀접한 관련이
                                                                                                                                                  본회의에서 통과됐다.
                                                                                                  있는 이동권 지원’에 대해 자유
                                                                                                  발언에 나섰다.


                                                     강북구의회 허광행 의원                                                       ▲ 허광행 의원
허광행은 하겠습니다                                                                허광행
                                                                          젊고 유능하고 경험있는! 강북구민의 대변인!




     떠나는 강북에서, 돌아오는 교육도시 강북구로                 매력 문화 도시 강북구
01   미래의 강북구 인재를 키우는
                                      03      시민의 영감을 깨우고 일상의 품격을 더하는
     스마트 교육 생태계를 만들겠습니다.                      매력적인 문화 도시 강북구를 만들겠습니다.
     •화계초 그린스마트 미래학교 차질없는 추진                 •오현적환장 공원화 및 가족체육공원 조성
     •노후학교시설 개선으로 안전 환경 조성                   •번3동 주민센터 개축 추진
     •학교 교육 공간 혁신 추진                         •미아역 7번출구 엘리베이터 설치
     •청소년 미래교육지원센터 조성                        •북서울꿈의숲 까지 연결되는 가족숲길 조성
     •서울 키즈랜드(가칭) 조성                         •강북 패션 플랫폼 조성




     사각지대 없는 동행,                              신속하게, 제대로!
02   편안하고 안전한 스마트 강북구
                                      04      강북의 가치를 높이다
     오늘보다 내일이 더 든든한 삶을 위한                     미래형 주거 패러다임을 통한 공간 혁신과
     강북형 선제적 AI 복지 체계                         강북형 랜드마크를 만들겠습니다.
     •여성과 아동이 안심하고 살기 좋은 강북                  •번3동 1단지 재건축을 통한 주거환경 개선
     •여성 1인가구 등 안심장비 지원 확대                   •미아동 258번지, 159번지 등 
     •스토킹, 데이트폭력 범죄 예방 추진                     재개발 신속 추진
     •방범용 CCTV 설치 확대                         •송중동 130번지, 9-2번지, 
     •강북구 통합돌봄 사업 추진                          강북 3구역, 미아 75번지 일대 
     •온 동네 초등돌봄 강화                            재개발 신속 추진

                                미아동
                                        번3동

                                  송중동
