경상남도의회의원선거 거제시 제2선거구

(옥포1·2동 아주동 연초 하청·장목면)
책자형 선거공보
더 활기찬 거제 !
반드시 만들겠습니다
더 큰경남 ,
경남도의원 후보힘있는민주당!해낸다박봉휘!
사랑하고존경하는거제시민여러분

경남도의원후보박봉휘입니다.


완전히새로운거제를만들기회입니다.

대한민국국가운영체제가바뀌고있습니다.

수도권위주로발전하던정책의중심이

지방행정통합으로발전전략이변화하고있습니다.
부·울·경메가시티가눈앞에다가와있습니다.

그변화의중심에거제가있어야합니다.

대등한통합·상생하는통합·생활의경계를

허무는통합을추진하겠습니다.

거제시민의목소리,하나도빠짐없이

전하고이루어나가겠습니다.


가덕신공항건설,해양수산부부산이전,중부내륙KTX를

기반으로거제의미래를설계하겠습니다.

거제가부울경경제의중심이되도록혼신의힘을다하겠습니다.


압도적추진력으로박봉휘는합니다.

반드시더큰경남,약동하는활기찬거제를만들겠습니다.


거제의미래를위한현명한선택을간절히기원합니다.





경남도의원후보



올림말보다 행동

계획보다 실천 박봉휘
부울경 행정통합(메가시티),

거제의 가치를 높이다
대등한통합,당당한지역의힘구축

수도권에대응하는경제수도건설

생활과경제의경계를 허무는통합행정

지역과산업이동반성장하는상생과균형발전정착
공항철도 연장

(거제사등 ~ 가덕신공항)
공항·철도·항만의TRI-PORT완성

KTX거제~김천선효능최대화및남해안철도망완성

국제관광객유치를위한기본전략수립

유라시아철도기점확보
조선 클러스터 조성 중심 거제
양대조선소 역량 결집 극대화,

방위 산업의 전략 기지 조성

조선관련업체 기능 강화 → 효율성 극대화 효과

북극항로 지원 배후기지 자리매김
광역교통체계 개선
거가대교통행료해결

→ 행정통합(메가시티)최우선 정책

지역간교류증대 → 경제활성화 기여

부울경 광역 대중교통망 구축

→ 국제공항 항공객 유인효과 증대장목-마산국도5호선

연장조기착공
남해안섬연결국도사업의축완성

중부경남(마산)관통,중부내륙(대구)직통선확보

경남동남권관광개발활성화기여

조선업·제조업등산업연결성및경쟁력강화
도단위청년창업지원프로그램강화

지역특산품개발및마케팅지원조례제정

지역문화개발사업지원강화:문화강도경남

경남개발공사의지역사업역할및참여확대

경남도·시·군지역특화산업육성협력체구성

공공배달앱개발운용,소상공인배달수수료무료화
더꼼꼼하게,더확실하게,

진짜로,단디!챙기겠습니다.
지역경제활성화
가덕신공항배후도시지정
가덕신공항특별법제12조1항확대적용

상주인구증가및일자리창출

국제공항이용객유인

조선과관광산업동반성장초석
박봉휘
도의원후보거제시민들의꿈과희망을

함께만들어나가겠습니다.
지역교육·연구기관역량강화
해양수산부유관해양관련전문기관유치

특성화대학유치:방위산업과조선업의항구적우위유지

청년의도시,청소년체험교육의다변화,지원예산증대
지역특성사업관광·웰니스·마이스산업
공항개항및행정통합후교통체계정비

공항배후도시조성계획시국내·외관광객유입대책수립

KTX운행의최적화・최대화방안강구

국제공항이용의료관광단지조성

대학병원급의료기관분원유치추진

마이스산업활성을위한기본계획수립

컨벤션센터건립유치
소상공인지원
경남도소상공인정책자금이자지원확대:2.5%내외→1.5%내외

AI디지털인프라보급

AI고객관리시스템‧스마트공방(자동화설비)지원

e경남몰과지역상권연계:소상공인전용관운영강화

경남공공배달앱지원:대형플랫폼의존탈피,배달수수료제로화

상권활성화위원회구성및활성화

상가별공동마케팅발굴,축제기획,상가단위로컬브랜드개발육성경상남도의회의원선거거제시제2선거구

(옥포1·2동아주동연초하청·장목면)
언제나시민곁에있겠습니다.
농어촌지원사업확대
행정통합대비농어촌특화사업발굴지원강화

농.어.산촌유관기관협력,지역개발사업확대

경남・전남통합해양산업개발협의회구성

도농어촌교류협의활성화:생활체험교환,팜&피싱스테이지원

외국인계절근로자제도확산및정착
교통약자를위한혁신,끊김없는이동권
교통약자이동권위원회운영실질화:도지사직속

‘경상남도교통약자이동편의증진조례’제정

분절없는광역이동시스템,24시간바우처택시광역화지원확대

경남형농어촌저상버스전면적실시

장애인평생학습내실화:일시적취업→전문적일자리(생업연계)

‘경상남도중증장애인권리중심맞춤형일자리지원조례’제정

최중증발달장애인긴급돌봄센터확충,돌봄수당현실화
복지안착
주민생활체육시설권역별확충

경남도민연금제도확대및안착

60(퇴직)부터65(연금수령)까지소득공백보충,

일자리다변화‧지원금확대

환경정비위주→사회서비스형(월29만원→70만원이상)

독거어르신24시간디지털돌봄망운영

통합돌봄및병원동행서비스확대(마을단위운영제)

경로당“행복식당”전면시행‧지원금확대:영양식제공,안부점검

실생활디지털교육:경로당등방문(키오스크・스마트폰활용법)

청소년문화체험지원확대:초・중등→고교생,경남전체이용가능지금거제는

연습할시간이없습니다.



야무진일꾼,검증된일꾼,

저 를선택해주십시오.



더낮은자세로,더듣고,

더열심히일하겠습니다.
박봉휘
도의원후보
박봉휘
부산가톨릭대학교졸업

한국학점은행제사회복지학학사

경희대학교행정대학원행정학석사



전)길병원노조민주화추진위원회사무국장

전)거제시사회적경제기업협의회초대회장

전)옥포2동주민자치회사무차장



현)가덕신공항조기완공및공항철도추진

거제시민운동본부공동대표

현)옥포도시재생주민협의체사무국장

현)(주)슬기로운체험교실대표이사


전)문재인을사랑하는사람들의모임

(문사모)초대사무국장

현)더불어민주당거제지역위원회전국대의원
[소중한권리를꼭행사해주십시오]
6월3일!

내한표가대통령보다힘이센날!
박봉휘가걸어온길
선거사무소 옥포대첩로4,1층
사전투표(신분증 꼭 지참)
5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시 부터 오후 6시까지

전국 읍·면·동 사전투표소 어디서든 투표할 수 있습니다!

투표는 우리의 힘이고, 우리의 미래입니다.
경남도의원선거투표
1 박봉휘
