 책자형 선거공보




인천광역시의회의원선거 검단구제1선거구
(검단동, 불로대곡동, 원당동)




검증된 후보
새로운 검단
분명한 선택




                       인천시의원 후보

                       김명주
                        후보자 정보 공개자료
                              인천광역시의회의원선거(검단구제1선거구)




1. 인적사항
          소속     후보자             생년월일
기호       정당명      성명 성별           (세)           직업         학력                  경력

                                                                         (현)인천광역시의회
         더불어                  1974.04.09 인천광역시의회        한국방송
                                                                        더불어민주당 원내대표
 1       민주당     김명주    남                              통신대학교
                                (52세)       의원
                                                       법학과 졸업       (전)인천광역시서구의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                       병역사항
     계         후보자       배우자       직계존속         직계비속      후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                                           육군 이병           - 장남 : 현역병입영대상
85,677        156,622   △71,918     973            0      (복무만료)    -      - 차남 : 병역판정검사대상




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                    후보자 전과기록
         구분             납세액
                                        체납액 누계            현 체납액
                                          (완납일자)

         계              16,085              0                0          - 도로교통법위반
                                                                          (음주운전)
     후보자                2,183               0                0            벌금 1,000,000원
                                                                         (2010. 11. 18)
     배우자                13,902              0                0
                                                                        - 게임산업진흥에
                                                                          관한 법률위반
     직계존속                 0                 0                0
                                                                          벌금 1,000,000원
                                                                         (2017. 02. 17)
     직계비속                 0                 0                0




4. 소명서

게임산업진흥에 관한 법률위반
인형뽑기 기계를 실외 설치하여 받은 벌금임.
검증된 후보             김명주
전북 부안 출생
용산공업고등학교 기계과 졸업
동양공업전문대학교 기계과 졸업(현, 동양미래대학교)
한국방송통신대학교 법학과 졸업

현)인천광역시의회 더불어민주당 원내대표                   김명주는
전)인천광역시의회 윤리특별위원회 위원장
현)전국광역의원협의회 수석대변인                       이런사람
전)인천광역시 서구의회 의원
- 의회운영위원장
- 광역철도 서구유치 특별위원회 위원장

21대 대통령선거(이재명 후보) 서구병(검단)지역 총괄 선거대책위원장
21대 대통령선거(이재명 후보) 서구병(검단)지역 유세단장
현)더불어민주당 참좋은 지방정부위원회 상임위원 (정청래 당대표 임명)
현)더불어민주당 사회적경제위원회 운영위원 (이재명 당대표 임명)
현)더불어민주당 인천기본사회 위원회 부위원장

21대 대통령선거(이재명 후보)공로 당대표 1급 포상(2025년)
이재명 당대표 1급 포상(2022년, 2024년)
중부일보 율곡대상(2023년)
대한국민 대상(2024년)
MBN선정 혁신 인물대상(의정부분, 2024년)
인천 YMCA 의정활동 평가 우수의원 선정(2024년, 2025년)

현)인천 불로초등학교 운영위원장
전)인천 목향초등학교 운영위원장
전)인천 불로중학교 운영위원장
전)인천 검단고등학교 운영위원

현)국민건강보험 인천서부지사 자문위원
                   주민과 함께한 8년
GTX-D (서부권광역급행열차)
예비타당성 통과!
서울지하철 5호선
검단,김포 연장선 예비타당성 통과!




의료복합용지 분할매각 저지!

물류 3부지 물류센터 건설 저지!




마전지구(가현숲마을)
보행환경 개선사업 가현천
개선사업 실시
(2024년 68억, 2025년 19억8천, 2026년 52억)




불로동 황화산 공원화,
어린이 물놀이터 공약 이행!

불로동 힐스테이트포레스트
주변 보행로 확보 및
검단로 어린이 보호구역 지정

불로동·원당동 지역
공사현장 소음·피해대책 마련

버스노선 확충
실력으로 검증된 후보
 시민을 위한 입법 활동
인천광역시 무상체육복 지원 조례 (공동발의)
신입생 등 체육복 지원을 통하여 학부모의 교육비 부담을 줄이고, 학교 체육 활성화의 기여

인천광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 (대표발의)
초등학교 등 어린이 보호구역 및 통학로에서 발생하는 교통사고 위험으로부터 어린이 보호

인천광역시(검단구) 조정교부금 배분조례 (대표발의)
신설구 설치로 인한 행정기관 및 인프라 확충에 필요한 예산 지원을 위해 특별조정교부금 교부 근거 마련

인천광역시 순직 소방공무원 등 장례 지원에 관한 조례 (대표발의)
재난현장에서 헌신하다 순직한 소방공무원의 장례절차 및 장례식을
합리적이고 존엄하게 거행하기 위한 절차와 기준수립

시민의 목소리에 응답하는 본회의 5분발언·시정질문                    시민의 뜻으로 완성하는 본회의 결의안
- 서울지하철 5호선 검단 연장에 대하여(23.6.29)               - 서울지하철 5호선 연장 인천 검단 경유 촉구 결의안
- 서구 검단 도시철도연장사업에 대하여(23.10.25)               - 서울지하철 5호선 연장노선 인천광역시(안)
- 일산대교 무료화에 따른 인천시 방향 모색에 대하여(25.11.20)         확정 촉구 결의안
- 수도권매립지 종료와 관련하여                             - 서울지하철 5호선 검단·김포 연장선 원당역 추가 및
- 행정체제 개편(특교세 지원 등 재정지원)과 관련하여                  불로역 원위치 복원 촉구 결의안
- 인천 북부지역 문화예술회관 건립과 관련하여
- 서울5호선 검단연장, 인천2호선 연장 진행과 관련하여
- 검단신도시 의료복합용지 분할매각과 관련하여
- 인천1호선 검단연장 개통에 따른 교통대책과 관련하여
- 수도권매립지 종료 정책과 관련하여
- 인천공항 발 KTX연결과 관련하여

                               지역발전을 위한 주요예산 확보 내역
                               도로예산
                              - 국지도98호선(도계~마전)
                               (2023년62억8천, 2024년123억3천, 2025년191억2천, 2026년58억8천)
                              - 금곡동~마전지구~대곡동 도로
                               (2023년 420억, 2024년 220억, 2025년 142억, 2026년 68억2천)

                               주차장 건립
                              - 공영주차장(마전동 908-3 검단중학교) 조성예산
                               (2026년 20억)

                               주거환경
                              - 가현숲마을(마전지구) 주거환경 개선사업 예산
                               2024년 68억, 2025년 19억8천, 2026년 52억)
                                새로운 검단
 교통
- 인천1호선 신검단중앙역
 GTX-D(서부권광역급행열차) 연결+서울지하철 5호선 연결=트리플 역세권 완성!

- 인천1호선 검단호수공원역
 인천2호선 고양 연장선 연결+인천3호선 연결=트리플 역세권 완성!

- 서울지하철 5호선 원당역 추가, 불로역 원위치와 함께
  신속한 추진!
- 일산대교 통행료 무료화 추진!
- 불로동 다이소 사거리~일산대교 도로
  2026년 6월 임시개통, 9월 전면개통
- 영진아파트~현무정 구간 도로 개설
- 국지도 98호선(도계~마전), 금곡동~대곡동간 도로
  차질 없는 추진(2027년 준공)
- 계양~강화 고속도로 감정IC → 불로감정 IC로 명칭 변경 추진!
- 검단지역 버스노선 확충



               사회기반시설 개선 및 확충
              - 수도권매립지 패러다임 전환
              - 불로동 의료복합용지 상급병원 유치
              - 검단구청 본 청사 건립 신속 추진
              - 불로예비군 훈련장 이전 및 도시개발 추진
              - 마전동 908-3(검단중학교앞) 주차타워 건립


                                        김명주
분명한 선택
 생활체육 · 안전
- 원당지역 보행환경 개선
- 검단사거리 일원 전선 지중화
- 불로동 차 없는 거리 유지 및 여가 시설 확충
- 불로동 힐스테이트포레스트 아파트 일원 교통환경 개선
- 고산터널~신검단중앙역 구간,
  불로동 LPG충전소~불로동 다이소 사거리 구간
  염수분사장치 설치
- 공사현장 피해 최소화를 위한
  인천시청+검단구청+건설사+주민으로 한 4자 협의체 구성
- 검단지역 체육시설 확충
  아라뱃길 검단구 종합 스포츠타운 추진
- 검단신도시 11호 공원 체육시설 2단계 추진으로 규모 확대
- 가현천~나진포천 구간 런닝 코스 조성
- 불로동 황화산 맨발걷기 체험장 설치



   교육 · 문화
- 북부권 문화예술회관 재추진
- 검단100년 도서관 차질 없는 추진과 규모 확대
- 원당 선사박물관 → 주민 편의시설로 변경
- 검단복지회관 리모델링
- 지하철 인천1호선 역사 내 유스테이션 설치(청소년 문화마당)
- 가현산 검단구역 진달래 구락지 확충 및 숲체험장 조성
- 가현숲마을(마전지구) 어린이 물놀이터, 생활 체육시설 설치
- 반려인과 비반려인 모두가 편안한 공존형 펫파크 조성
     "농부 같은 정치인"
            이제 다시 4년,
     검단의 미래를 위한 농사를 시작하겠습니다.
            YTN 94.5MHz '슬기로운 라디오 생활'에 출연했을 때
     "어떤 정치인이 되고 싶으냐"는 질문에 "농부 같은 정치인"이라고 답했습니다.
     농작물은 농부의 발걸음 소리를 듣고 자란다고 합니다. 정치도 마찬가지입니다.
  주민 곁에서 얼마나 자주 소통하고 정성을 들였는지가 결국 평가로 돌아온다고 믿습니다.

저는 전북 부안의 가난한 농가에서 태어나 가정형편으로 인해 어린 시절 부모님과 떨어져 지내고,
          중학생 때 아버지를 여의고 홀로 남아 삶을 버텨야 했습니다.
  부모님에 대한 그 간절함으로 이후 어머니를 다시 모신 뒤, 지금까지 함께 살고 있습니다.
           공업계 고등학교를 거쳐 용접공과 건설노동자로 일하며,
            가족을 책임졌던 시간은 제 삶의 뿌리가 되었습니다.

               검단은 저를 다시 일으켜 세운 곳입니다.
    두 아이를 키우고, 어머니를 모시며 살아온 이곳은 이제 제 아이들의 고향이자,
                  저에게는 제2의 고향입니다.

                     "언제나 주민 곁에"
         폭우와 폭설, 재난 현장마다 저는 늘 여러분과 함께했습니다.


         이재명의 대한민국, 박찬대의 인천,
          모경종·김진규와 함께 원팀으로
          새로운 검단을 완성하겠습니다!
