                       인천광역시의회의원선거 제3선거구
                                책자형선거공보




계양 토박이
젊은 정치인
석정규!
예산을 끌어오고,
막힌 길을 뚫는 강력한 추진력!
건설교통위원회 부위원장의 실무 파워로
‘계양의 내일’을 앞당깁니다.




              지킬 수 있는 약속,
              결과로 증명하는 유능한 일꾼!



             석정규
                            후보자정보공개자료
                           인천광역시의회의원선거 제3선거구



1. 인적사항

기호       소속정당명       후보자성명        성별   생년월일(세)     직업             학력                 경력


                                                                               (현)인천광역시의회의원
                                                               인하대학교 대학원
                                       1980.08.26. 인천광역시의회
 1   더불어민주당            석정규        남      (45세)        의원
                                                                행정학과 재학중
                                                               (박사과정 제4차)      (현)더불어민주당
                                                                                  청년미래연석회의 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                            병역사항

     계           후보자         배우자         직계존속       직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속


                                        부:고지거부                  육군 이병
 995,412        995,412     해당없음                    해당없음                 해당없음         해당없음
                                        모:고지거부                 (복무만료)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역
                                                                             후보자 전과기록
         구분               납세액           체납액 누계
                                                        현 체납액
                                        (완납일자)

         계                6,630            0               0

     후보자                  6,630            0               0
     배우자                                                                -도로교통법 위반(음주운전)
                          해당없음           해당없음           해당없음
                                                                         벌금100만원(2014. 4. 16)
     직계존속                          부 : 신고거부, 모 : 신고거부
     직계비속                 해당없음           해당없음           해당없음


4. 소명서
                     인천광역시의회의원선거 제3선거구
                                         석정규

   준비된 전문성과 탁월한추진력으로
      계양의 가치를 높입니다.
계양은 인천의 자부심이자 무궁한 가능성을 품은 도시입니다.
인프라를 혁신하고 지역 사회의 진정한 품격을 깨우는 일은
저에게 공약을 넘어선 사명입니다.

정치는 시민의 목소리를 듣는 것에서 시작하지만,
그것을 현실로 바꾸는 힘은 결국 판을 읽는 눈과 예산을 움직이는 능력에서 나옵니다.


저는 우리가 살아가는 계양의 미래 지도를 새롭게 그렸습니다.

오늘만 수습하는 임시방편이 아니라,
공간의 효율을 높이고 주거의 가치를 끌어올리는 정밀한 도시 설계를 약속드립니다.

막힌 곳을 시원하게 뚫어내는 추진력은 시스템을 완벽히 이해하는
전문가만이 낼 수 있는 확실한 성과입니다.


똑똑한 설계가 삶의 터전의 가치를 높이고,
정직한 실천이 지역의 브랜드를 완성합니다.

검증된 유능함으로
계양 주민의 자부심을 다시 세우겠습니다.
석정규가 그리는 계양의 미래는
오늘보다 내일이 더 기대되는 품격 있는 공간이
될 것입니다.


인천시의원후보 석 정 규 올림
                      내 집 앞의 불편함부터
                      명품 계양을 위한
                      도시의 체급을 높여
                 지역의 자산 가치를 확실히 올리겠습니다


1   철도 혁명 : 더 빠른 출퇴근길
    작전서운역(가칭) 신설 강력 추진 및 서울 2호선(대장홍대선) 청라 연장 조기 안착
    산단-역사 간 셔틀버스 노선 신설 및 배차 간격 단축으로 교통 편의 극대화




2   주거 혁신 : 내 집의 가치 상승
    인천시 조례 개정을 통한 용적률 완화 및 재개발·재건축 행정 컨설팅 지원 강화




3
    노후 저층 주거지 정주 환경 개선 사업 예산 확보로 쾌적한 주거 단지 조성


    주차 안심 : 여유로운 골목 환경
    계산택지 상가 밀집지역 대규모 타워형 공영주차장 건립 및 골목형 쌈지 주차장 확충




4
    학교·교회 부설 주차장 야간 개방 확대 및 실시간 스마트 주차 안내 시스템 도입


    경제 활력 : 일자리가 넘치는 도시
    서운산단 내 첨단 IT 및 유망 지식산업 기업 유치로 양질의 일자리 창출




5
    구민 우선 채용 기업 인센티브 강화로 지역 인재와 기업이 상생하는 경제 생태계 구축


    공간 혁신 : 방치된 부지의 변신
    계산동 장기 방치 건축물(계양문화시설 부지 등) 정비 및 주민 편의 공간 조기 조성
    지역 내 흉물로 남은 폐건축물 문제를 해결하여 도심 경관 개선 및 지역 가치 제고
                         인천광역시의회의원선거 제3선거구
                                                    석정규

도시의 미래 지도까지!
석정규의 마스터플랜
  주민의 시간이 낭비되지 않도록
 실질적인 변화를 빠르게 만듭니다
                       민원 24 : 기다림 없는 현장 행정
    ‘‘신고 후 24시간 내 조치 완료!’’ 목표로 하는 현장 민원 SOS 기동대 상시 운영
                                                        6
    보도블록, 하수구 악취, 가로등 등 일상의 작은 불편을 즉각 해결하는 밀착 행정


                   돌봄 플러스 : 아이 키우기 좋은 환경
  맞벌이 부부를 위한 ‘틈새 없는 아이 돌봄’ 체계 구축 및 신혼부부 주거 지원 확대
  스쿨존 스마트 안전 시설물 교체 및 범죄 예방 디자인(CPTED) 적용 안심 통학로 조성



                     어르신 케어 : 품격 있는 노후 보장
    ‘찾아가는 어르신 건강 주치의’ 사업 확대 및 노후 경로당 친환경 리모델링 실시
                                                        8
    고령층 보행 안전을 위한 횡단보도 보행시간 연장 및 생활 밀착형 쉼터 확충


                      환경 보호 : 숨쉬기 편한 쾌적 도시
   서부간선수로 수질 정화 및 주민들을 위한 친수 공간(산책로/쉼터) 확보 추진
                                                        9
                                                    10
   산단 인근 화물차 통행 제한 엄격 적용 및 미세먼지 저감 숲/완충 녹지 대대적 조성


                     안전망 강화 : 범죄 없는 안심 지역
    여성 안심 귀갓길 LED 보안등 교체 및 1인 가구 안심 홈 세트 지원 확대
    공실 상가 활용 ‘청년 창업 및 스터디 공간’ 조성 등 세대별 맞춤형 공간 지원
     말보다 무거운 성실의 기록!
    발로 뛴 시간만큼 계양의 변화를 만들었습니다!

 일꾼을 원한다면 답은 석정규!
#1 현장이 석정규의 사무실이었습니다
     주민의 목소리가 있는 곳이라면 비바람을 가리지 않고 달려갔습니다.
     책상 앞의 행정이 아니라, 골목길 현장에서 주민과 함께 답을 찾았습니다.




2 불가능을 가능으로 바꿨습니다
#
     대통령 표창과 당 대표 1급 포상은 석정규만의 영광이 아닌,
     계양 주민들과 함께 일궈낸 유능함의 증표입니다. 검증된 실력으로 예산을 가져왔고
     정책을 실현했습니다.




3 중단 없는 전진이 필요합니다
#
     이제 막 시작된 계양의 기분 좋은 변화를 완성하기 위해서는 정책의 연속성을
     지켜낼 줄 아는 검증된 일꾼이 필요합니다.
 행정 전문가가
      설계하고,

현직 의원이 완성하는
품격 있는 계양!


211


 이론으로 무장한 ‘정책 설계자’
   인하대학교 행정학 박사과정에서 다져온
        정교한 분석력으로
 계양의 고질적인 문제를 뿌리부터 진단했습니다.



 현장에서 검증된 ‘예산 확보자’
  인천시의회 건설교통위원회 부위원장으로서
    도로, 철도, 주거 환경의 판을 바꾸는
    예산과 정책을 직접 주도해 왔습니다.



  검증된 ‘성실함과 유능함’
  대통령 표창과 당 대표 1급 포상이 증명하듯
      실력과 도덕성을 모두 갖춘
      계양의 확실한 재목입니다.
계양을 위해     할   꾼은 역시


    번   석정규 입니다
말보다 행동이 앞서고,
약속보다 결과가 확실한 일꾼이 되겠습니다.
오래 기다려주신 만큼 더 치열하게 고민하고
더 빠르게 뛰겠습니다.

복잡하게 얽힌 지역 현안은
행정 전문가의 식견으로 정교하게 풀고,                    주요 약력

정체된 계양의 가치는 건설교통위원회         대표 학력
                            효성동 초등학교 졸업
부위원장의 추진력으로 확실하게 높이겠습니다.    효성중학교 졸업
오늘보다 내일이 더 기대되는 삶의 터전,      인하대학교 행정학과 박사과정 재학

주민 여러분의 자부심이 되는 품격 있는 계양.
                            대표 이력
                            인천광역시의원 / 건설교통위원회 부위원장(현)
                            더불어민주당 청년미래연석회의 위원(현)
저 석정규가 멈추지 않는 엔진이 되어        대한적십자사 인천혈액원 헌혈홍보위원(현)
                            송영길 국회의원 청년위원장(前)
반드시 증명하겠습니다.                이재명 국회의원 청년위원장(前)
                            길주초, 안산초, 안남초 운영위원회 지역위원(前)
                            21대 대통령선거 계양구(을) 공동선거대책위원장(前)

결과로 증명하는                    대표 수상
                            대통령 표창장 수상        한국을 빛낸 무궁화 대상

유능한 일꾼!                     더불어민주당 대표 1급 포상

                            저서 및 연구
                                              인천 YMCA 우수의정활동상


                            저서 : 『청년 사업가 10인의 인터넷 장사비결 훔쳐보기』
                            연구 : 「출산율과 관련된 청년정책 분석 연구」
                                 (고려대 석사학위 논문)




               석정규
