  책자형 선거공보
  제9회 동시지방선거 경기도의회 의원선거
  고양시제12선거구(송포동•덕이동•가좌동)




    기 분  좋 은   변 화
    송포  · 덕 이 · 가 좌

    경 제 도 약 의
    시작 입 니 다 !



                             경기도의원 후보 | 송포동•덕이동•가좌동




        ᖬ⊬῀ሌ⁠
20260515_이윤승 선거 공보물.indd 1
                             이윤승                 1



                                                2026-05-15 오후 5:35:02
                                            후보자정보공개자료
                                            경기도의회의원선거(고양시제12선거구)



           1. 인적사항
                         소속     후보자                생년월일
            기호                             성별                    직업         학력             경력
                        정당명      성명                 (세)

                                                                           동국대학교       (전)고양시의회 의장
                        더불어                      1964.06.05. 예원예술대학교       행정대학원
               1                이윤승        여
                        민주당                        ( 61세 )     객원교수          졸업        (전)더불어민주당
                                                                          (행정학 석사)     정책위원회 부의장



           2. 재산상황 및 병역사항

                                        재 산 상 황 (천원)                                  병역사항

                                                                                                18세이상
                   계      후보자           배우자            직계존속       직계비속       후보자     배우자
                                                                                                직계비속

                                                   모: 고지거부    차녀 : 고지거부      병역의무
               459,000   239,000       220,000                                         -          -
                                                  (독립생계유지)    (독립생계유지)        없음



           3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                       최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역
                                                                                     후보자 전과기록
                   구분          납세액
                                                 체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                                 (완납일자)

                   계          10,842               0                  0
                후보 자            851                0                  0
                배우자            2,928               0                  0               해당없음

               직계존속           모: 신고거부
               직계비속            7,063               0                  0




           2



20260515_이윤승 선거 공보물.indd 2                                                                              2026-05-15 오후 5:35:03
                                                    기분 좋은 변화
                                                    경기도의원
                                                               이윤승
           이재명의 민생 철학,
                                                       후보




           추미애의 강력한 추진력!
           일산서구의 도약, 이제 ‘결과’로 증명하겠습니다.
           국민의 삶을 지키는 이재명의 국정 운영을 경기도에서 든든하게 뒷받침하겠습니다.
           추진력 있는 추미애 경기도지사와 손잡고,
           말뿐인 약속이 아닌 ‘눈앞의 성과’로 일산서구의 가치를 높이겠습니다.


           “도의원은 ‘입’이 아니라 ‘예산’으로 말합니다.”
           경기도의 예산 지도를 바꿀 줄 아는 사람,
           우리 지역에 꼭 필요한 예산을 단 1원도 놓치지 않고
           반드시 가져오겠습니다.




                   하는
          실력과 결과로 말 ,
                   꾼
          경기도의 진짜 일
             이윤승입니다!
          바로




                                                                3



20260515_이윤승 선거 공보물.indd 3                                     2026-05-15 오후 5:35:04
           송포의 활력! 덕이의 가치! 가좌의 도약!
                             활력 - 멈춘 성장을 깨우는 확실한 엔진
               송포동            경제자유구역 유치 희망고문은 끝났습니다. 이제는 실현입니다!
                              지난 4년, 이동환 시장의 공약이었던 경제자유구역은 지금 어디에 있습
                              니까? 송포·가좌 주민의 기대는 실망으로 바뀌었습니다. 더 이상 미룰 수
                              없습니다.

                                    산업통상자원부 사전자문 및 경기도지사와의 긴밀한 협력을 통
                              대안
                                    해 ‘지정 가능한 구역’부터 전략적으로 확보하겠습니다. 주민의
                             명령을 1호 과제로 삼아 도의회 첫날부터 시작하겠습니다.




                                                       기분 좋은 변화
                                                       송포·덕이·가좌




                             도약 - 사통팔달 교통 허브로의 변신
                              트램 완성 및 대중교통 혁명 가좌의 지도를 바꿀 새로운 발자국
               가좌동            트램 노선 조기 착공: 가좌의 고립을 해소하고 지역 경제에 활력을 불어넣
                              을 트램 시대를 열겠습니다.

                              GTX 킨텍스역 연계 강화 가좌에서 킨텍스역까지 가장 빠르고 편리하
                                                   취항도시                     취항       수
                              게 연결되는 맞춤형 대중교통 체계를 구축하겠습니다.

           4



20260515_이윤승 선거 공보물.indd 4                                          2026-05-15 오후 5:35:05
                                                                              기분 좋은 변화
                                                                              경기도의원
                                                                                         이윤승
                   경제중심 도시로 완성합니다!
                                                                                 후보




                                     가치 - 막힌 현안을 뚫는 문제해결사
                       덕이동            대지권 등기 완료 빈틈없는 마무리, 마지막 1%까지 책임지겠습니다.
                                      10여년 하이파크 주민의 염원, 대지권 등기 - 경기도와 고양시의 행정역
                                      량의 마지막 걸림돌인 ‘중복지적’ 문제, 이제 끝이 보입니다.


                                           경기도와 고양시의 행정 역량을 총동원하여 주민들의 재산권을
                                     약속    완벽히 보호하고, 길었던 기다림에 확실한 방점을 찍겠습니다.




                                      지하철 3호선 연장 말의 성찬이 아닌, 예산의 확신으로!
                                      - 국가철도망
                                        교통수단 계획 반영을 넘어 실질적인 착공을 위한 예산확보에 김영
                                      환 국회의원과 함께 최선을 다하겠습니다.
                                             KTX
                                      덕이동 우체국 신설 약 2시간
                                            부산역 추진하겠습니다30분 서울역        약 20분        고양행신역 약 20분

                                             광역버스
항   수
                                               서울역  9073번             명동역9701번                              양재역
                                               홍대입구역M7731번            강남역9711A번

                                                                                          5
                                             지하철
                                             3호선 대화역2번 출구    도보 10분    킨텍스

        20260515_이윤승 선거 공보물.indd 5                                                       2026-05-15 오후 5:35:06
           오직 주민만 바라보며, 경기도의

                             교육과
                             미래

                   우리 아이들의 꿈이 자라는 일산서구

           1. 4차 산업 맞춤형 ‘미래 교육 지원’
           - 단순 환경 개선을 넘어, 학교 내 AI·코딩 교육 실습실 구축 지원
           - 지역 커뮤니티를 활용한 ‘방과 후 돌봄 거점 센터’ 확대 운영

           2. 안전한 등하굣길 완성
           - 초등학교 주변 ‘스마트 안심 구역’ 조성(AI CCTV, 바닥 신호등 확충)
           - 덕이·가좌 지역 통학 버스 운영 지원 및 노선 최적화




                             경제·일자리
                              복지
                                                                             더
                         일자리가 풍부한 자족도시                                    더 크게

           •일산테크노밸리 성공적 완공 기업유치
           •킨텍스 제3전시장 완공 및 글로벌 대표 전시유치
           •K컬쳐밸리 아레나 조기재착공 및 완공
           •경기도기술학교 북부캠퍼스 설치
           •지역화폐(고양페이) 활성화·인센티브 확대
           •생활 SOC(주차, 공원, 체육시설) 확충
           •소상공인, 자영업자, 골목상권 지원사업 확대
           •고양시 청년기본소득 재시행 •중장년 일자리 지원정책 확대
           •장애인·어르신 취약계층 일자리 확대
           •택시요금 30~40% 할인 바우처 택시 도입
           •파크골프장 신설 추진 •고양가구복합단지 조성
           •경기 편하G버스 도입 추진 •공정무역도시 고양 추진


           6



20260515_이윤승 선거 공보물.indd 6                                 2026-05-15 오후 5:35:09
                                                          기분 좋은 변화
                                                          경기도의원
                                                                     이윤승
                     예산을 끌어오겠습니다!
                                                             후보




                                             어르신과
                                              문화

                                      모두가 행복한 명품 주거 공동체

                               1. 어르신이 존중받는 ‘건강한 노후’
                               경로당 리모델링 및 ‘스마트 경로당’ 전환: 단순 휴식 공간을 넘
                               어 건강 관리와 여가가 가능한 공간으로 업그레이드.
                               어르신 일자리 사업 확대: 지역 자원(농산물, 로컬 푸드 등)과
                               연계한 시니어 일자리 창출 지원.

                               2. 생활 밀착형 ‘문화·체육 인프라’
                               가좌·송포 복합 문화센터 조기 건립: 도비를 적극 확보하여 문
                               화 소외 지역인 가좌, 송포 주민들을 위한 복합 시설 추진.
                               덕이동 로데오 거리 활성화: 과거 명성을 되찾을 수 있도록 문
                               화 이벤트 및 상권 활성화 지원책 마련.


   더 큰 도약,                     3. 도심 속 ‘녹색 쉼터’ 확대
더 크게 일하겠습니다                    송포동 가좌동 인근 수변 공원 조성 및 산책로 정비.
                               미세먼지 차단 숲 조성으로 쾌적한 주거 환경 완성.




                                                                      7



  20260515_이윤승 선거 공보물.indd 7                                         2026-05-15 오후 5:35:12
           멈춰 서지 않았습니다. 일산을 향한 진심은 더 깊어졌습니다.

           송포·덕이·가좌의
           ‘기분좋은 변화’로 보답하겠습니다.
           다시 한번 운동화 끈을 조여 매고 일산서구 구석구석으로 들어갔습
           니다. 현장에 답이 있었습니다. 송포의 들녘에서, 덕이의 골목에서,
           가좌의 버스 정류장에서 주민 여러분을 만났습니다. 이동환 시장 체
           제 아래 멈춰버린 일산의 성장판을 보며 안타까움에 잠 못 이루기도
           했습니다.
           “우리 동네는 언제 좋아지느냐”는 어르신의 한숨, ‘출근길이 너무 힘
           들다’는 직장인의 호소는 저를 버티게 한 채찍이자, 다시 일어서야
           할 분명한 이유가 되었습니다.
           이제 저 이윤승은 더 단단해졌습니다. 고양시의회 의장으로서 쌓았
           던 행정 경험에, 밑바닥에서 다져온 현장의 목소리를 더했습니다.
           정치적 구호에만 그쳤던 경제자유구역, 지지부진한 교통망 확충, 소
           외된 복지 현안들. 누구보다 일산서구를 잘 아는 전문가, 이재명·추
           미애와 함께 예산을 가져올 힘 있는 일꾼만이 해결할 수 있습니다.
           실패는 저를 겸손하게 만들었지만, 일산을 향한 열정은 더 뜨겁게
           만들었습니다. 이제 더 이상 기다리게 하지 않겠습니다.


           송포의 활력! 덕이의 가치! 가좌의 도약!
           멈춰있던 계획을 ‘실현되는 일상’으로 바꾸겠습니다!


           경기도의원 후보 | 송포동•덕이동•가좌동




          이윤승
          •고양시의원 3선 (전)          •예원예술대학교 객원교수 (현)
          •고양시의회 의장 (전)          •이화여자대학교 졸업
          •더불어민주당 정책위 부의장 (전)    •동국대학교 행정대학원 졸업

          8더불어민주당 당대표 정책특보 (현)
          •                      (행정학석사)

                        ᖬ⊬ި፠                         ᖬ⊬῀ሌ⁠
20260515_이윤승 선거 공보물.indd 8                                   2026-05-15 오후 5:35:13
