경기도의회의원선거 고양시제6선거구
효자동, 삼송1동, 삼송2동, 창릉동
 책자형 선거공보




   유튜브에서

 의정활동 확인하기             서울대 대학원 글로벌스포츠매니지먼트 박사수료
                       현)더불어민주당 정책위원회 부의장


                        송규근
                             현)고양시의회 재선 의원
                            후보자정보      공개자료
                           경기도의회 의원선거 (고양시제6선거구)
인적사항
 기호        소속 정당명       후보자 성명          성별     생년월일(세)         직업          학력              경력
                                                                     서울대학교 대학원 현)더불어민주당 정책위원회 부의장
 1         더불어민주당         송규근            남     1978.02.24
    고양시의회
 박사과정 수료

                                                 (48세)         의원    (글로벌스포츠매
 현)고양시의회 재선의원
                                                                      니지먼트전공)


재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                              병역사항
      계       후보자         배우자            직계존속        직계비속           후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                        부:해당없음       장남:없음
       육군 대위

 246,505     △30,094      45,756        모:230,843    장녀:없음
      (만기전역)     해당없음        장남:병역판정검사대상
                                                     차녀:없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                체납내역                                            후보자 전과기록
     구분        납세액      체납액 누계

                         (완납일자)      현 체납액

      계        14,386               0                  0
     후보자            2               0                  0
     배우자       13,934               0                  0                         해당없음
 직계존속           450                 0                  0
 직계비속               0               0                  0


소명서
                                                                        일해본,                일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로          일합니다!




      지체된 시정을 추적 점검하며, 책임행정을 기록으로 남기다

 북한산 브랜딩, 지축지구 유보지, 삼송동 문화시설부지, 창릉천 정                                                       본 의원은 이것을 경고드리고자 합니다.

비, 삼송2동 행정복지센터, 창릉신도시 광역교통 및 버스교통계획,
                                                                                            공직자 여러분! 여러분은 시장의 공무원이기 이전에 고양시민의 공무
향동역 신설, 경제자유구역 지정, 덕양구 분구....

                                                                                            원입니다. 여러분의 철학과 양심 그리고 고양시의 미래에 대한 비전과
이 10가지는 어느 것 하나 오늘 처음 등장한 사안이 아닙니다. 이미                                                      소신은 선거 결과에 따라 유효하거나 무효가 되는 것이 아닙니다.

오래전부터 이 회의장에서 5분 발언을 통해, 시정질문을 통해, 예산
                                                                                            지금 이 순간에도 부디 여러분은 중단 없이 흔들림 없이 책임 있게 시
심사를 통해 반복적으로 제기돼 온 사안들입니다.

                                                                                            정을 챙겨주십시오! 그것이 공직의 본령이고 그것이 여러분이 시민과
그리고 매번 돌아오는 답변은 크게 달라지지 않았습니다. 추진 중,                                                        맺은 약속입니다.

협의 중, 검토 예정... 이 세 마디가 지난 4년 동안 반복되었습니다.
                                                                                            오늘 본 의원이 확인한 10가지 사안들, 한 건도 빠짐없이 민선 9기에
                                        중략                                                  명확한 추진 경과와 이행 계획이 인계될 수 있도록 지금 이 자리에서
                                                                                            책임행정을 약속해 주십시오!

21년에 시민 금     의세     ‘  으로 매입한    ’          삼송동 문화시설부지                     는 5년이           그렇다면 본 의원은 왜 이 사안들을 해마다, 회기마다 반복적으로 확
지난 지 금 잡목 거조차 직 단 머물러 있
         도         제            아      우예정        계에                습니다.            리       인하는 것일까요?

가그  노른 땅 간 잡초 키우 3 억 원 집 했 까?

          자    에 5년                를          자고      10        을       행   습니
                                                                                            어떤 분들은 말씀하십니다, 송규근 의원 매번 같은 이야기한다고. 그
삼송2동은 분동 이 후수          록           조차 확
                               년이 지나도             행정복지센터 부지                         정       러나 본 의원은 이것이 단순한 반복이 아니라 속도감 있는 행정에 대한
하지 못 였하    습니다.
                                                                            추동이며 기록이라고 생각합니다.
             7 준공 간 코앞 닥쳤                                                                   고양시의 행정 역사를 돌아보면 이 도시는 놀라운 속도로 성장했습니
                                                                                            다. 신규 택지지구로 인구가 급증하고 생활권이 빠르게 재편되며, 이제
지축지구 유보지는 2 년                           기    이       에         음에도 고양시는

여 히 LH 연락          있
                                                                                            창릉신도시가 조성 중입니다. 그러나 행정은 언제나 그 변화를 한 발 뒤
 전         의       을 기다리고                   습니다.



창릉천  상류 km 넘  10    ·  가  간 착공     단 글
                               는 삼송 지축 구            은          시기가           한      자
                                                                                            에서 쫓아오기에 급급했습니다.

        있
                                                                                            도시 지형이 바뀌고 인구 구조가 변하는 속도를 행정이 따라가지 못하
도 제시되어         지 않습니다.



경제자유구역은 4년을   끌 왔 결국 임 내       어  루 못 였 고           기      지정을 이            지       하
                                                                                            는 것, 그리고 의회가 매번 경고하고 선제적으로 주문하여도 집행부가
습니다. 덕양구 분구는  주민 8 % 찬성      조 결과 왔 1    가        한다는       사           가나          음
                                                                                            이를 등한시함으로써 나중에 더 큰 비용과 혼란을 치르는 것, 이것이 고
에도 불  구하고 경계갈           실상 류 상태
                           등을 이유로 사                 보           입니다.
                                                                                            양시 행정이 반복해 온 고질적 폐단입니다.

본 의원은 이 자리에서 민선 8기 시정의 노력 자체를 부정하려는 것                                                       본 의원이 이 사안들을 끝없이 확인하고 기록으로 남기는 이유는 바로
은 아닙니다. 다만 노력이 있었다면 그 노력은 반드시 시민이 체감할                                                       이 패턴을 끊어내기 위함입니다. 훗날 고양시의 역사를 돌아볼 때 제9
수 있는‘결과’로 이어져야 한다는 것입니다.‘추진 중’이라는 말은                                                        대 고양시의회에서 이미 이 사안들을 선견지명으로 짚어내고 선제적
결과가 아닙니다.‘협의 중’이라는 말은 성과가 아닙니다. 시민은 공                                                       행정과 충분한 대비를 요구하였다는 사실이 의회 회의록에 또렷이 남
문서의 행간이 아니라 자신이 살아가는 도시의 변화 속에서 행정을                                                         아야 합니다. 그것이 의회의 역할이고, 그것이 시민의 대표자로서 본 의
평가합니다. 그 사실 앞에서 우리는 더 겸허해야 합니다.                                                             원이 이 자리에 서는 이유입니다. 설령 그 발언들이 집행부에게는 귀찮
  와 관련 여 본 원           공직 여러 께 특히 강조드                                                       은 잔소리처럼 들릴지라도 역사 앞에서는 그 잔소리가 고양시를 한 발
                                                                                            더 앞으로 이끈 소중한 기록이 될 것이라고 본 의원은 믿고 싶습니다.
이          하           의       이 오늘 시             자         분                       리

고 싶 말씀 있
     은         이    섰  어 발언에 나              습니다.



 잘  아시다시피 올 6월 면 방선거 있 해       이 민선 8   지         가        습니다.                 기가                             중략
  무     현 께 연임 실 수 또 새 운                 취
                                                                                            마지막으로 본 의원은 이 자리에서 우리 모두에게, 그리고 제 자신에
마    리되고           시장      서            을 하         도,     는    로           시장이

임할 수 있겠 요 러 여러 ! 공직 선거 바뀌
                                                                                            게 다짐하며 발언을 마치겠습니다.

       도           지    . 그     나           분         자는            로        지 않습

니다. 여러     떠
           분은 어                  키
                           한 시장 아래에서도 고양시를 지                            는 행정의

근간   입니다.본 원 우려    의      바이   점      선거
                                   하는 것은            로 이 지       입니다.                    가   시민의 목소리에 기민하게 반응하고, 시민의 눈높이에 충실하게 응답
다가 올수록 공직      눈치  사회가   결    루 책임 피를 보고            정을 미        고           을 회         하   하며, 고양시가 걸어온 길과 걸어가야 할 길 앞에서
는 경향이 나 타납      떤       새
                    니다. 어      넘    사안은낫          시장에게          기는 것이               다       우리의 책임을 다하는 것, 그것이 의원이든
는 계산이  슬며 작        시  겠 요     여 민
                         동하기도 하         림     지     . 그리하       시       의 기다                공무원이든 우리가 이 자리에 서는
은 또 길 집
     다시        어떤 업 니다. 어    좌초 겠 요 사       은 변경되고              되       지       .           단 하나의 이유임을 잊지 맙시다!
                                                                                            고양특례시의회 본회의 발언

                        실제 발언영상 바로 보기                                                       2026. 03. 06.
                       QR코드를 스캔하시면

                       송규근 의원의

                       본회의 발언 영상을

                       확인하실 수 있습니다.
일해본,          일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로                              일합니다!




         입법•의정활동 주요 성과
조례 제∙개정 및 결의안 발의


「경기도교육청 교육협력사업 재원분담 불공정 구조 개선 및 책임행정 이행 촉구 결의안」 대표발의(26.03.19)
「고양시 이스포츠(전자스포츠) 진흥 및 게임산업 육성 조례안」 대표발의(26.01.29)
「고양시 병역명문가 예우에 관한 조례 일부개정조례안」 공동발의(25.10.27)
「경의중앙선 향동역 착공 촉구 결의안」 공동발의(25.10.27)
「고양시 지역 돌봄 통합지원에 관한 조례안」 공동발의(25.09.15)
「고양시 민원업무담당공무원 등의 보호 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안」 공동발의(24.06.18)
「고양시 민 관 조례 일부개정조례안」 대표발의(24.06.18)
             간위탁     리

「고양시 구정책 기 조례 일부개정조례안」 공동발의(24.05.03)
         인           본

「고양시의 지 공무원 무 조례 일부개정조례안」 공동발의(24.05.03)
         회     방          복

「고양시 대      부담 등 지원 조례 일부개정조례안」 공동발의(24.02.06)
             학생 본인            록금

「고양시 민조례발안에 관한 조례 일부개정조례안」 공동발의(23.12.21)
         주

「고양시 구정책 기 조례안」 공동발의(23.12.15)
         인           본

「고양시        교육 지원 조례안」 공동발의(23.10.31)
         장애인 평생

「고양시 진에 관한 조례 전부개정조례안」 대표발의(23.01.20)
         인권증

「고양시 조례 일부개정조례안」 공동발의(22.09.06)
         건축




5분 발언

 「도시        교육도 책임 합
     를 설계했으면,                 양 동부 통 원에 대한 시의 책임 」(26.01.23)
                                    져야    니다! - 덕       권 학군·       학권 숙                -

 「 양구 분구 이 보 의 대 이
 덕            는더     상‘       류’의대  」(25.12.16)
                                     상    아니라 ‘완료’          상입니다!

 「 합 문 츠 의 스포츠 의 관 자산 및 고양시 」(25.10.21)
 융복          화콘텐    로서        ‘e      ’    광   화             브랜딩

 「도시행정의 착 도시  종    문 스포츠 관 의 통합 이
                   점은 ‘       브랜드’,       화•   •」(25.04.28)
                                                    광        적 접근    필요하다!

 「고양 례시에 시기( )가 」(24.10.04)
     특               市旗            없다?!

 「우 에게 고양시정 구원이
  리      는           」(24.02.01)
                      연            있습니다!

 「2024년도 어렵 부족 지만 시집행부와 의 가 먼저 실천합 」(23.12.18)
             는더      습니다!            하                  회             니다!

 「시민이 이 신청사 립 백지 한 소모 갈등과 반목 “ 민투표” 식 자 」(23.11.20)
         주인    다!             건       화로 인          적          , 주         로종   하   !
        일해본, 일머리 있는 사람이
       첫 날부터 제대로 일합니다!
시정질문
「시민의 기다림에 답하고 있는가 - 고양시 주요 현안의 오늘과 내일」 (26.03.06)
1  민선 8기 '북한산' 브랜딩 관련 추진 실적 및 향후 계획
 2 지축지구 유보지(구 고교 부지) 활용계획
 3 민선 8기 '삼송 19단지 앞 문화시설부지' 활용 실적 및 향후 계획
 4 창릉천 관련 향후 정비 및 주민친화시설 조성 계획
 5 삼송2동 행정복지센터 건립 관련 추진 실적 및 향후 계획
 6 창릉신도시 광역교통개선대책 추진 현황(총 17개 개별사업에 대한 진행상황 제시)
 7 창릉신도시 버스 교통계획
 8 경의중앙선 향동역 신설, 현재 추진상황 및 향후 계획
 9 경제자유구역 지정 관련 현재 추진상황 및 향후 계획
10 덕양구 분구 추진 계획
「이동환 시장님의 “향동역 조기 완공 공약”, 그래서 언제 완공됩니까?」 (25.09.02)
「시민께서 허락하신 남은 1년, 민선 8기 공약 이행 상황을 확인합니다!」 (25.06.10)
「지역의 숙원 현안들, 지금 어떻게 되고 있습니까? 10가지만 질문드리겠습니다!」 (25.03.17)
1  북한산 브랜딩
 2 지축차량기지 이전
 3 특목고 설립 및 지축지구 유보지 활용
 4 은평광역자원순환센터 준공에 따른 대응책
 5 삼송역 국민체육센터 건립 사업
 6 삼송 19단지 앞 문화시설부지 활용
 7 창릉천 통합하천사업
 8 경의중앙선 향동역 신설
 9 화전, 삼송 등 도시재생사업 중단지 활성화 계획 / 화전벌말마을 창릉신도시 편입
10 난지물재생센터 등 서울시 기피시설문제
「민선 8기 고양시를 돌아보고, 앞으로의 2년을 그려 봅니다!」

기획행정위원장 업적                                덕양 동부권 통학권 확보
예산서 및 세목 이해하기 역량강화 자체교육 실시                지축중 등하교시간 직통버스 운행(24.04.17)
시 재정현황 및 세정운영 주제, 역량강화 자체교육 실시            덕양 동부권 학군·통학권 숙원에 대한 시의 책임 촉구 5분 발언(26.01.23)
고양연구원과 의정토론회 정례화                          경기도교육청 책임행정 이행 촉구 결의안」 대표발의(26.03.19)
공유재산관리계획 심의 사전 현장방문 정례화
시 직장운동경기부 애로사항 청취 간담회
고양연구원 현장 방문 및 애로사항 청취 간담회
앞으로 4년간, 이렇게 일하겠습니다!



                                3대 정책
                          삼송·지축·원흥·창릉, 하나로

                          아이 키우고 정착하기 좋은

                          창릉천으로 연결되는 생태·




삼송1동

멈춘 삼송 도시재생, 새 틀로 재추진

삼송역세권 상권·보행환경 재정비

북한산-창릉천 힐링 산책생활권 조성

기존 주거지 집수리·골목환경 개선

창릉천 수변여가·관광 활성화




삼송2동

행정복지센터 조기 건립

원흥역 환승주차장 조기 개방과 주차난 완화

336번지 문화시설용지 조기 활용

아이·여성·어르신 안심보행 환경 조성

걸어서 누리는 생활편의·공공서비스 확충
                     일해본, 일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로 일합니다!




책 방향
나로 잇는 통합생활권
은 교육·생활도시
태·여가·상생도시           효자동
                    지축역 출퇴근·통학 불편 해소
                    지축지구와 기존 마을 상생발전
                    북한산성 역사문화관광 활성화
                    개발제한구역 생활불편 개선
                    고교 통학난 해소와 학교 확충




    창릉동
    창릉천 단계별 재정비와 수변공간 조성
    용두·동산 기존 마을 상생개발
    서오릉-창릉천 역사생태축 조성
    GTX-A 창릉역 개통 대비 연계교통 선제 구축
    창릉신도시 선교통·선학교·선생활SOC 확보
                      검증된 고양시 재선!
   경기도를 위해 더 크게 써주십시오!
   일해본,          일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로                              일합니다!




  학력   서울대학교 대학원 글로벌스포츠매니지먼트 박사수료       수상   2026 대한민국 유권자 대상

                                             2025 경기도시군의회의장협의회 표창

  경력   현)더불어민주당 정책위원회 부의장

                                             2025 고양시신청사건립주민소송단 감사장

       현)제9대 고양시의회 문화복지위원회 위원

                                             2024 고양시의회 의정활동 우수의원 공로패

       전)제9대 고양시의회 전반기 기획행정위원장

                                             2024 제9대 고양시의회 전반기 우수의원 공로패

       전)더불어민주당 홍보위원회 부위원장

                                             2024 (사)대한무용협회 고양시지부 감사패

       전)제8대 고양시의회 서울시 기피시설 대책 특별위원장

                                             2023 더불어민주당 우수조례 경진대회 당대표 2급 포상

       전)제8대 고양시의회 도시브랜드연구회 창립회장

                                             2023 효자4통 마을주민 공로패

       전)국제대학교 조교수

                                             2023 대한민국 평판대상

       육군 대위 전역(학사 35기)
                                             2023 더불어민주당 우수조례 경진대회 경기도당 2급 포상

                                             2022 농업협동조합중앙회 감사패




           송규근
010-8253-7519 cjsql@hanmail.net
       빨리오삼-최고일꾼


                      두근두근송규근                    유튜브에서

       유튜브에서 “두근두근송규근” 검색 후 구독하시면
             의정활동 확인하기
       자세한 의정활동을 실시간으로 보실 수 있습니다.
