경기도의회의원선거고양시제6선거구
효자동,삼송1동,삼송2동,창릉동
책자형선거공보
유튜브에서

의정활동확인하기 서울대대학원글로벌스포츠매니지먼트박사수료
현)더불어민주당정책위원회부의장
현)고양시의회재선의원
송규근후보자정보공개자료 경기도의회의원선거(고양시제6선거구)
인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 송규근 남 1978.02.24

(48세)
고양시의회

의원
서울대학교대학원
박사과정수료

(글로벌스포츠매

니지먼트전공)
현)더불어민주당정책위원회부의장
현)고양시의회재선의원
재산상황및병역사항
재산상황(천원)
배우자 계 후보자 직계존속 직계비속 후보자
병역사항
배우자 18세이상직계비속
246,505 △30,094 45,756 부:해당없음
모:230,843
장남:없음

장녀:없음

차녀:없음
육군대위

(만기전역) 해당없음 장남:병역판정검사대상
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
체납내역 후보자전과기록
구분 납세액 체납액누계

(완납일자) 현체납액
계 14,386 0 0
후보자 2 0 0
배우자 13,934 0 0 해당없음
직계존속 450 0 0
직계비속 0 0 0
소명서일해본, 일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로 일합니다!
지체된 시정을 추적 점검하며, 책임행정을 기록으로 남기다
21년에 시민의 세금으로 매입한 ‘삼송동 문화시설부지’는 5년이
지난 지금도 잡목제거조차아직예정 단계에 머물러있습니다. 우리
가 그 노른자 땅에 5년간잡초를 키우자고 310억원을 집행했습니까?

삼송2동은 분동 이후수년이 지나도록행정복지센터 부지조차확정
하지 못하였습니다.

지축지구 유보지는 27년 준공기간이 코앞에 닥쳤음에도 고양시는
여전히LH의 연락을 기다리고 있습니다.

창릉천 상류10km가 넘는 삼송·지축 구간은 착공시기가 단한 글자
도 제시되어 있지 않습니다.

경제자유구역은 4년을 끌어왔고 결국임기 내지정을 이루지 못하였
습니다. 덕양구 분구는 주민81%가 찬성한다는 조사 결과가 나왔음
에도 불구하고 경계 갈등을 이유로 사실상보류상태입니다.
본의원은이자리에서민선8기시정의노력자체를부정하려는것
은아닙니다.다만노력이있었다면그노력은반드시시민이체감할
수있는 ‘결과’ 로이어져야한다는것입니다. ‘추진중’ 이라는말은
결과가아닙니다. ‘협의중’ 이라는말은성과가아닙니다.시민은공
문서의행간이아니라자신이살아가는도시의변화속에서행정을
평가합니다.그사실앞에서우리는더겸허해야합니다.
이와관련하여본의원이 오늘 시 공직자 여러분께특히강조드리
고 싶은 말씀이 있어 발언에 나섰습니다.

잘아시다시피올해 6월이면지방선거가 있습니다. 민선8기가
마무리되고 현시장께서 연임을 하실수도, 또는 새로운시장이 취
임할수도 있겠지요. 그러나 여러분!공직자는 선거로 바뀌지 않습
니다. 여러분은 어떠한 시장 아래에서도 고양시를 지키는 행정의
근간입니다. 본의원이 우려하는 것은 바로 이 지점입니다. 선거가
다가올수록공직사회가 눈치를 보고 결정을 미루고 책임을 회피하
는 경향이 나타납니다. 어떤사안은 새시장에게 넘기는 것이 낫다
는 계산이 슬며시 작동하기도 하겠지요. 그리하여시민의 기다림
은 또다시 길어집니다. 어떤사업은 변경되고 좌초되겠지요.
북한산 브랜딩, 지축지구 유보지, 삼송동 문화시설부지, 창릉천 정
비, 삼송2동 행정복지센터, 창릉신도시 광역교통 및 버스교통계획,
향동역 신설, 경제자유구역 지정, 덕양구 분구....

이 10가지는 어느 것 하나 오늘 처음 등장한 사안이 아닙니다. 이미
오래전부터 이 회의장에서 5분 발언을 통해, 시정질문을 통해, 예산
심사를 통해 반복적으로 제기돼 온 사안들입니다.

그리고 매번 돌아오는 답변은 크게 달라지지 않았습니다. 추진 중,
협의 중, 검토 예정... 이 세 마디가 지난 4년 동안 반복되었습니다.
중략
본의원은이것을경고드리고자합니다.

공직자여러분!여러분은시장의공무원이기이전에고양시민의공무
원입니다.여러분의철학과양심그리고고양시의미래에대한비전과
소신은선거결과에따라유효하거나무효가되는것이아닙니다.

지금이순간에도부디여러분은중단없이흔들림없이책임있게시
정을챙겨주십시오!그것이공직의본령이고그것이여러분이시민과
맺은약속입니다.

오늘본의원이확인한10가지사안들,한건도빠짐없이민선9기에
명확한추진경과와이행계획이인계될수있도록지금이자리에서
책임행정을약속해주십시오!

그렇다면본의원은왜이사안들을해마다,회기마다반복적으로확
인하는것일까요?

어떤분들은말씀하십니다,송규근의원매번같은이야기한다고.그
러나본의원은이것이단순한반복이아니라속도감있는행정에대한
추동이며기록이라고생각합니다.
고양시의행정역사를돌아보면이도시는놀라운속도로성장했습니
다.신규택지지구로인구가급증하고생활권이빠르게재편되며,이제
창릉신도시가조성중입니다.그러나행정은언제나그변화를한발뒤
에서쫓아오기에급급했습니다.

도시지형이바뀌고인구구조가변하는속도를행정이따라가지못하
는것,그리고의회가매번경고하고선제적으로주문하여도집행부가
이를등한시함으로써나중에더큰비용과혼란을치르는것,이것이고
양시행정이반복해온고질적폐단입니다.

본의원이이사안들을끝없이확인하고기록으로남기는이유는바로
이패턴을끊어내기위함입니다.훗날고양시의역사를돌아볼때제9
대고양시의회에서이미이사안들을선견지명으로짚어내고선제적
행정과충분한대비를요구하였다는사실이의회회의록에또렷이남
아야합니다.그것이의회의역할이고,그것이시민의대표자로서본의
원이이자리에서는이유입니다.설령그발언들이집행부에게는귀찮
은잔소리처럼들릴지라도역사앞에서는그잔소리가고양시를한발
더앞으로이끈소중한기록이될것이라고본의원은믿고싶습니다.
마지막으로본의원은이자리에서우리모두에게,그리고제자신에
게다짐하며발언을마치겠습니다.

시민의목소리에기민하게반응하고,시민의눈높이에충실하게응답
하며,고양시가걸어온길과걸어가야할길앞에서
우리의책임을다하는것,그것이의원이든
공무원이든우리가이자리에서는
단하나의이유임을잊지맙시다!
중략
실제발언영상바로보기
QR코드를스캔하시면

송규근의원의

본회의발언영상을

확인하실수있습니다.
고양특례시의회본회의발언

2026.03.06.일해본, 일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로 일합니다!
입법•의정활동주요성과
조례 제∙개정 및 결의안 발의
「경기도교육청교육협력사업재원분담불공정구조개선및책임행정이행촉구결의안」대표발의(26.03.19)
「고양시이스포츠(전자스포츠)진흥및게임산업육성조례안」대표발의(26.01.29)
「고양시병역명문가예우에관한조례일부개정조례안」공동발의(25.10.27)
「경의중앙선향동역착공촉구결의안」공동발의(25.10.27)
「고양시지역돌봄통합지원에관한조례안」공동발의(25.09.15)
「고양시민원업무담당공무원등의보호및지원에관한조례일부개정조례안」공동발의(24.06.18)
「고양시민간위탁 관리 조례일부개정조례안」대표발의(24.06.18)
「고양시인구정책기본 조례일부개정조례안」공동발의(24.05.03)
「고양시의회 지방공무원복무조례일부개정조례안」공동발의(24.05.03)
「고양시대학생 본인부담등록금 지원조례일부개정조례안」공동발의(24.02.06)
「고양시주민조례발안에관한조례일부개정조례안」공동발의(23.12.21)
「고양시인구정책기본 조례안」공동발의(23.12.15)
「고양시장애인 평생교육지원조례안」공동발의(23.10.31)
「고양시인권증진에관한조례전부개정조례안」대표발의(23.01.20)
「고양시건축 조례일부개정조례안」공동발의(22.09.06)
5분 발언
「도시를 설계했으면, 교육도책임져야 합니다! - 덕양동부권 학군·통학권 숙원에대한시의책임-」(26.01.23)
「덕양구분구는 더 이상 ‘보류’의대상이아니라 ‘완료’의대상입니다!」(25.12.16)
「융복합문화콘텐츠로서의‘e스포츠’의관광자산화 및고양시브랜딩」(25.10.21)
「도시행정의종착점은 ‘도시브랜드’, 문화•스포츠•관광의통합적 접근이필요하다!」(25.04.28)
「고양특례시에시기(市旗)가없다?!」(24.10.04)
「우리에게는 고양시정연구원이있습니다!」(24.02.01)
「2024년도는 더 어렵습니다! 부족하지만 시집행부와 의회가먼저 실천합니다!」(23.12.18)
「시민이주인이다! 신청사건립 백지화로 인한소모적 갈등과 반목, “주민투표”로 종식하자!」(23.11.20)일해본, 일머리있는사람이
첫날부터제대로 일합니다!
시정질문
「시민의기다림에답하고있는가-고양시주요현안의오늘과내일」 (26.03.06)
1 민선8기'북한산'브랜딩관련추진실적및향후계획
2 지축지구유보지(구고교부지)활용계획
3 민선8기'삼송19단지앞문화시설부지'활용실적및향후계획
4 창릉천관련향후정비및주민친화시설조성계획
5 삼송2동행정복지센터건립관련추진실적및향후계획
6 창릉신도시광역교통개선대책추진현황(총17개개별사업에대한진행상황제시)
7 창릉신도시버스교통계획
8 경의중앙선향동역신설,현재추진상황및향후계획
9 경제자유구역지정관련현재추진상황및향후계획
10 덕양구분구추진계획
「이동환시장님의“향동역조기완공공약”,그래서언제완공됩니까?」 (25.09.02)
「시민께서허락하신남은1년,민선8기공약이행상황을확인합니다!」 (25.06.10)
「지역의숙원현안들,지금어떻게되고있습니까?10가지만질문드리겠습니다!」 (25.03.17)
1 북한산브랜딩
2 지축차량기지이전
3 특목고설립및지축지구유보지활용
4 은평광역자원순환센터준공에따른대응책
5 삼송역국민체육센터건립사업
6 삼송19단지앞문화시설부지활용
7 창릉천통합하천사업
8 경의중앙선향동역신설
9 화전,삼송등도시재생사업중단지활성화계획/화전벌말마을창릉신도시편입
10 난지물재생센터등서울시기피시설문제
「민선8기고양시를돌아보고,앞으로의2년을그려봅니다!」
기획행정위원장업적 덕양동부권통학권확보
예산서및세목이해하기역량강화자체교육실시
시재정현황및세정운영주제,역량강화자체교육실시
고양연구원과의정토론회정례화
공유재산관리계획심의사전현장방문정례화
시직장운동경기부애로사항청취간담회
고양연구원현장방문및애로사항청취간담회
지축중등하교시간직통버스운행(24.04.17)
덕양동부권학군·통학권숙원에대한시의책임촉구5분발언(26.01.23)
경기도교육청책임행정이행촉구결의안」대표발의(26.03.19)앞으로 4년간, 이렇게 일하겠습니다!
3대 정책
삼송·지축·원흥·창릉, 하나로
아이 키우고 정착하기 좋은
창릉천으로 연결되는 생태·
삼송1동
멈춘 삼송 도시재생, 새 틀로 재추진
삼송역세권 상권·보행환경 재정비
북한산-창릉천 힐링 산책생활권 조성
기존 주거지 집수리·골목환경 개선
창릉천 수변여가·관광 활성화
삼송2동
행정복지센터 조기 건립
원흥역 환승주차장 조기 개방과 주차난 완화
336번지 문화시설용지 조기 활용
아이·여성·어르신 안심보행 환경 조성
걸어서 누리는 생활편의·공공서비스 확충일해본, 일머리있는사람이첫날부터제대로 일합니다!
책방향
나로잇는통합생활권
은교육·생활도시
태·여가·상생도시 효자동
지축역출퇴근·통학불편해소
지축지구와기존마을상생발전
북한산성역사문화관광활성화
개발제한구역생활불편개선
고교통학난해소와학교확충
창릉동
창릉천단계별재정비와수변공간조성
용두·동산기존마을상생개발
서오릉-창릉천역사생태축조성
GTX-A창릉역개통대비연계교통선제구축
창릉신도시선교통·선학교·선생활SOC확보검증된 고양시 재선!
경기도를 위해 더 크게 써주십시오!
일해본, 일머리 있는 사람이 첫 날부터 제대로 일합니다!
학력
경력
서울대학교 대학원 글로벌스포츠매니지먼트 박사수료
현)더불어민주당 정책위원회 부의장

현)제9대 고양시의회 문화복지위원회 위원

전)제9대 고양시의회 전반기 기획행정위원장

전)더불어민주당 홍보위원회 부위원장

전)제8대 고양시의회 서울시 기피시설 대책 특별위원장

전)제8대 고양시의회 도시브랜드연구회 창립회장

전)국제대학교 조교수

육군 대위 전역(학사 35기)
수상 2026 대한민국 유권자 대상

2025 경기도시군의회의장협의회 표창

2025 고양시신청사건립주민소송단 감사장

2024 고양시의회 의정활동 우수의원 공로패

2024 제9대 고양시의회 전반기 우수의원 공로패

2024 (사)대한무용협회 고양시지부 감사패

2023 더불어민주당 우수조례 경진대회 당대표 2급 포상

2023 효자4통 마을주민 공로패

2023 대한민국 평판대상

2023 더불어민주당 우수조례 경진대회 경기도당 2급 포상

2022 농업협동조합중앙회 감사패
010-8253-7519
빨 리 오 삼 - 최 고 일 꾼
송규근 cjsql@hanmail.net
두근두근송규근
유튜브에서“두근두근송규근”검색후구독하시면

자세한의정활동을실시간으로보실수있습니다.
유튜브에서

의정활동확인하기
