                               후보자정보공개자료

              인천광역시의회의원선거 (계양구제1선거구)

1. 인적사항
                                  생년월일
기호    소속정당명     후보자성명 성별                   직업            학력                경력
                                   (세)


                                                         유원대학교       (현) 인천광역시의회의원
1 더불어민주당 조성환              남
                            1968. 03. 18 인천광역시
                               (58세)     의회의원
                                                      산업정보대학원 졸업
                                                        (행정학석사)
                                                                     (현) 더불어민주당 중앙당
                                                                       정책위원회 부의장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                    병역사항

     계         후보자        배우자       직계존속   직계비속          후보자        배우자   18세이상 직계비속
                                                                          -장남:육군 병장
                                   부:고지거부 장남:8,058       육군 병장              (만기전역)
 577,863      569,805      0                                         -
                                   모:고지거부 차남:없음         (만기전역)            -차남:육군 병장
                                                                            (만기전역)



3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                       후보자 전과기록

                                         체납내역
     구분           납세액
                                  체납액 누계        현 체납액
      계           3,749            없음            없음
     후보자          3,619             0             0                해당사항 없음
     배우자             0              0             0
     직계존속                 부:신고거부, 모:신고거부
     직계비속          130              0             0


4. 소명서
말이 아닌 결과로 증명했습니다!
효성·계산의 내일을 바꾼 조성환의 ‘진심’
시민의 삶을 바꾼 조성환의 4대 핵심 조례

원도심 재생 낡은 동네를 새롭게!
[ 빈집 및 소규모주택 정비 조례 ]
효성·계산동 원도심 재개발·재건축의 마중물을 마련하여
주거 환경 개선의 속도를 높였습니다


소상공인 보호 골목 경제를 든든하게!
[ 지역건설산업 활성화 촉진 조례 ]
부실 하도급 업체를 퇴출하고, 우리 지역 소상공인과 노동자들의
일거리를 최우선으로 보호합니다


청년·저출생 청년의 부담을 가볍게!
[ 공공예식장 개방 및 활성화 조례 ]
고비용 결혼식의 문턱을 낮추고, 인천시 공공시설을 예식장으로
개방해 청년들의 새 출발을 응원합니다


미래 일자리 계양을 첨단 산업의 중심으로!
[ 디지털의료제품 산업 육성 조례 ]
계양 테크노밸리에 양질의 신성장 동력 기업을 유치할 수 있는
튼튼한 제도적 기반을 만들었습니다




언론과 시민사회가 인정한 조성환
2023년 YMCA 우수의정활동상 수상
2024년 대한민국 시도의회의장협의회 우수의정대상
2025년 경인방송 의정대상
2025년 인천일보 제10회 인천의정대상
조성환이 땀 흘려 뛴 만큼, 효성·계산이 확실히 달라졌습니다!
   “동네 구석구석 묵은 숙제부터 우리 아이들 학교까지, 꼼꼼하게 챙겼습니다”

         내 삶이 편안해지는 ‘우리 동네’의 기분 좋은 변화
주거·환경: 살기 좋은 마을
•마을 환경 획기적 개선 : 살기 좋은 마을로의 변화, 효성동 행복마을 가꿈사업        30억 원 확보
•주차 지옥 해소 : 효성동 스마트 주차장 등 2곳 확충 완료               약 16.5억 원 확보
•안전 사각지대 제로 : 범죄 예방을 위한 감시용 안심 CCTV 25대 신규 설치     약 2.4억 원 확보
휴식·건강: 힐링 동네
•건강한 도심 속 쉼터 : 주민 건강과 쉼을 위한 힐링 공간,
               봉오대로 황톳길 조성
                                                      2억 원 확보
•동네 쉼터 정비 : 편안한 휴식처인 천마산 둘레길 쉼터 정비 완료             약 1.5억 원 확보

       아빠의 마음으로 챙긴 ‘우리지역 학교’의 든든한 변화

쾌적한 환경 노후 시설은 바꾸고, 건강은 지키고!
•효성고, 북인천여중, 효성동초 등 관내 학교 화장실 전면 교체
•미세먼지 걱정 없는 실내 체육활동을 위한 다목적 강당(체육관) 증축          약 208.8억 원 투입
•학교 외벽 방수 작업 및 안전 쉼터 조성



미래 교육 디지털 시대에 걸맞은 스마트 교실!
•분필 먼지 없는 최신형 전자칠판(스마트보드) 도입
•끊김 없는 스마트 학습을 위한 교내 전산망 획기적 향상                  약 16.7억 원 투입



“예산을 끌어오는 힘, 현장을 바꾸는 실천력!
검증된 현역 의원 조성환이 효성·계산의 중단 없는
변화를 이어갈 수 있습니다.”
                                                          “
“ 검증된 실력파 조성환이 약속합니다!
  계양을 더 크게 잇고, 지역 경제를 살리겠습니다!




         더 큰 계양,                     인천e음카드(지역화폐)
      막힘없는 사통팔달 계양                  대폭 복원 및 골목상권 지원
    •계양 테크노밸리 GTX-D노선             •인천e음 캐시백 요율 상향 및
     국가철도망 구축계획 반영                 월 한도 확대 추진
    •서울지하철 2호선 청라연장선 적극 추진        •영세 소상공인 가맹점 수수료 지원 및
                                   지역 상권 활성화 예산 집중 투입




     계양의 미래를 열고, 낡은 주거지는 새롭게!
계양 테크노밸리
‘첨단산업 선도지구’ 지정 및 양질의 일자리 창출
•계양 테크노밸리 내 도시첨단산단역 추진으로 대기업, 첨단산업 유치
•우리 동네 청년들이 일하기 좋은 고부가가치 미래형 일자리 생태계 조성

16년 희망고문 끝!
‘작전역 복합환승센터’ 조속 추진
•지지부진한 작전역 환승센터 건립을 시의회 차원에서 강력히 압박 및 예산 확보


효성·계산 원도심 재개발·재건축 신속추진 전폭 지원
•불필요한 행정 규제 완화 및 시 차원의 인허가 절차 대폭 간소화
•‘소규모주택 정비 조례’를 활용한 노후 주거지 맞춤형 정비 사업 활성화


만성적인 ‘우리 동네 주차 지옥’ 확실한 해결
•학교 운동장 지하 등 유휴부지를 활용한 스마트 공영 주차장 대폭 확충
                                                        1
 더 살기 좋은 효성·계산,
 확실한 변화를 시작합니다                                      말보다 실천
                                                 행동하는 조성환



              내 삶이 편안해지는,
           소소하지만 확실한 동네의 변화!
범죄 사각지대 제로! 24시간 ‘스마트 안심 귀갓길’ 조성
•어두운 골목길 지능형 감시 CCTV 전면 확대 및 스마트 안심 가로등 설치
•아이들과 여성, 어르신이 늦은 밤에도 마음 편히 걸을 수 있는 보행 환경 구축


도심 속 힐링 공간, ‘동네 맨발걷기(황톳길)’ 산책로 확충
•천마산 둘레길 정비 사업을 확대하여 쾌적한 친환경 휴식 공간 조성
•동네 공원 체육시설 전면 리모델링 및 반려견 놀이터(펫파크) 시범 조성


방치된 경인아라뱃길을 ‘시민의 친수(親水) 공간’으로 전면 개편
•물류 기능 상실로 방치된 아라뱃길의 수질 개선 및 수변 융복합 문화 공간 대대적
 정비




     아이 키우기 좋고 청년이 희망을 품는 도시!
청년의 새 출발 응원! ‘공공예식장 활성화’ 및 주거 지원
•시·구 산하 공공시설을 무료 예식장으로 개방하여 청년 결혼 비용 부담 완화
•신혼부부 및 청년 1인 가구를 위한 맞춤형 ‘인천형 안심 임대주택’ 확대


스마트 교육 1번지! 노후 학교 시설 100% 최신화
•효성·계산 내 모든 학교에 먼지 없는 ‘최신형 스마트 전자칠판’ 보급 완료
•아이들의 안전과 직결된 화장실 전면 개보수 및 다목적 강당 신·증축 지속 추진


어르신이 행복한 동네, 든든한 노후 복지망 구축
•경로당 급식 도우미 확대 및 물가를 반영한 운영비·부식비 지원 현실화
•어르신 맞춤형 공공 일자리 창출 및 보건소 연계 찾아가는 방문 진료 강화
