시대와 함께
뚜벅뚜벅
걸었습니다!                    고양파주노사모 대표일꾼
                          평범한 주부로 살다 2004년 노무현탄핵
                          에 반대하며 거리로 나왔다. 이후 ‘불의검’
                          이라는 이름으로 노사모 활동을 이어가다
                          대표일꾼으로 일했다.
   민주당 스타 평당원
 2010년 민주당 정강정책 발표 연설원으
 로 출연해서 전국 방송을 탄 적이 있다.
 호소력 있는 목소리로 차분하게 연설하는
 모습에 뜨거운 반응이 나왔다.
                             고양시의회 재선의원
                          제7회 전국동시지방선거에 출마해 고양
                          시의원에 당선됐다. 8회 선거는 ‘1-나’번
                          공천을 받아 어려운 상황에서도 시민들의
                          압도적 지지로 당선됐다.
 건설교통위 상임위원장
 제9대 전반기 핵심 상임위인 건설교통위원
 장으로 선출되어 고양시 현안과 미래를 위
 해 일했다. 시의원으로는 드물게 경기도당
 장애인위원회 수석부위원장을 맡았다.
                               다시, 출발선에서
김해련이 걸어온 길                계엄 반대와 대선 승리에 이바지해 시민
                          영웅상(뉴스토마토 주관)을 받은 김해련.
•(현)고양특례시 재선의원
                          8년 시의원 성과를 바탕으로 더 큰 고양
•전)9대 고양시의회 건설교통상임위원장     시를 위해 경기도의원에 도전한다.
•전)더불어민주당 경기도당
 장애인위원회 수석부위원장
•전)이재명후보 국민특보단 경기지부
 공동단장
•전)2012년 대선 경기도선대위
 문재인캠프 공동대표
                             사전투표 안내 29일(금), 30일(토)
•현)환경운동연합 고양지부 자문위원         신분증 지참, 가까운 사전투표소에서 가능
•현)고양창안센터 이사
                          선거사무소｜경기도 고양시 일산동구 고양대로
•세종대학교 영어영문학과 졸업         하늘빌딩 2층 207호 T 031-976-0603
                      책자형 선거공보



경기도의회의원선거
(고양시 제7선거구)
중산1,2동 | 일산2동 | 고봉동




경기의 힘으로
고양을 더 크게




김해련 유튜브
                         후보자 정보 공개자료
                        경기도의회의원선거 (고양시 제7선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명     후보자 성명 성 별 생년월일(세)                   직업            학력                 경력


         더불어                        1971.04.18.    고양특례 세종대학교 영어 •(현)고양특례시의회 재선 시의원
 1               김해련          여
         민주당                          ( 55세 )      시의원 영문학과 졸업 •(전)고양특례시의회 건설교통상임위원장




2. 재산상황 및 병역상황
                     재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
     계         후보자      배우자         직계존속           직계비속            후보자   배우자       18세이상 직계비속

                                                  장남:12,811    병역의무
1,840,685    340,365 1,371,730 모:고지거부                                     -    •장남:공군 병장(만기전역)
                                                  장녀:115,779    없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                          후보자 전과기록
     구분              납세액             체납액 누계
                                                          현 체납액
                                     (완납일자)
         계           79,061               0                    0
     후보자              768                 0                    0
     배우자             77,810               0                    0                   •해당없음

     직계존속            신고거부                         모:신고거부
     직계비속             483                 0                    0



4. 소명서
    고양시민이 키워주셨습니다
     더 크게 보답하겠습니다
    한국 여성단체 협의회와 여성 유권자 연맹에서 주는
    <대한민국을 이끌 여성지도자상>을 수상했습니다.
     고양시 전체 공무원이 선정한 <베스트시의원>에
        4년 연속 뽑히는 영광도 얻었습니다.

 8년 전 ‘엄마가 웃는 고양시’란 슬로건으로 당선된 시의원이
지금까지 성장한 것은, 모두 저를 믿어주신 시민들 덕분입니다.
   따끔한 조언과 따뜻한 격려가 김해련을 키웠습니다.

    이제 고양시 8년의 시의원을 마치고 경기도의원으로
           더 크게 출발하려고 합니다.
         참일꾼 김해련이 경기도의 힘으로,
     고양을 더 크게 만드는 일에 온 힘을 쏟겠습니다.

 이재명 정부의 성공과 일 잘하는 지방정부의 완성을 위해,
         김해련과 함께해 주십시오.

    앞으로도 주민 곁에, 참일꾼 김해련입니다.



                                               후원회장 추천영상 ▼



‘고양특례시의회 베스트 시의원’은 3,600여 명의 공직자들이 선정한 상입니다.
공직자들의 평가는 검증된 역량과 신뢰를 보여줍니다.
실력이 다르다
두 번의 임기 동안 건설교통위 상임위원장으로 성장한 김해련.
생활 정치를 넘어 지역발전을 이끌 인프라와 성장동력을 만듭니다.




             일산문화예술창작소 개관
             부지 매입부터 착공, 공사 재검토와 재착공을
             반복하던 문화예술창작소가 7년 만에 개관했습니다.
             쌀과 소금을 저장하던 농협창고가 공연, 전시를 위한
             다목적 문화공간으로 탈바꿈했습니다.


             중산2동 행정복지센터 건립 착착
             김해련의원은 재선 후 제1호 사업으로 중산2동
             행정복지센터 건립을 추진했습니다. 5분발언을 통해
             건립을 촉구한 결과, 2027년 하반기 완공을 목표로
             차질없이 진행되고 있습니다.


             닥밭어린이공원 등 주거환경개선
             노후화가 진행된 도로, 보행로, 공원 등의 환경을
             개선 했습니다. 닥밭어린이공원 등 5개 공원, 도심
             속 골목정원길, 상생주차장을 조성해 한결 쾌적한
             환경을 만들었습니다.

             •일산2동 철길가로공원 조성        •정발산동 라온길, 무궁화로 정비
김해련이 더       •중산1동 안곡육교 철거          •경의로(백마~풍산) 가로숲길 조성
했어요!         •중산체육공원 안전쉼터(동물놀이터) 조성 •일산제1공영주차장 확장 사업
                 진심이 다르다
                       불의와 부당함 앞에서는 단호하기로 유명한 김해련.
                     사회적 약자를 살뜰히 챙기는 따듯한 원칙주의자입니다.




                                             김해련 유튜브
원칙과 세금을 지키는 김해련
‘시장저격수’로 불릴 만큼 날카로운 시정질문을 통해 방만한
시행정을 바로잡고 세금을 지키는데 힘썼습니다.
•K-컬처밸리 운명의 6월, 이동환 시장은 어디에
•성사혁신지구 대규모 공실 사태와 세금 낭비
•산황동 골프장 증설사업 실시계획 인가 과정의 투명성과 적법성
•일산복합커뮤니티센터 200억 손실 위기?


사회적 약자에 진심인 김해련
더불어민주당 경기도당 장애인위원회 수석부위원장을 맡았던 김해련.
임기 내내 사회적 약자들의 권리보호를 위해 조례를 만들었습니다.
•고양시 장애인 평생교육 지원 조례안
•고양시 여성폭력 방지 및 피해자보호에 관한 조례
•고양시 발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 조례
•고양시 특성화고등학교 졸업자 고용촉진 조례안


대선승리의 밀알 김해련
2번의 대선 선대위에서 중책을 맡았던 김해련. 거리에선 분위기를
휘어잡는 유세본부장이었습니다. 시민들과 함께 불법계엄을
막아낸 공로로 ‘12.3 계엄을 막아낸 시민영웅들’(뉴스토마토 주관)에
선정됐고 이재명 정부 대선 승리에 기여한 공로로 민주당으로부터
1급포상도 받았습니다.
경기도의 힘으로
고양의 미래를 만듭니다
이동환시장 4년 동안 뒷걸음치기만 한 고양시!
추미애 경기도지사 후보와 함께 경기도의 힘으로 새로운 미래비전을 세우겠습니다.



미래비전     1                문화산업 클러스터 완성으로 미래 성장동력 확보
                          - K-컬처밸리 아레나 조속한 추진
                          - 일산테크노밸리 성공적 완공 및 기업유치
                          - 킨텍스 제3전시장 완공 및 글로벌 전시 유치
                          - 고양 방송영상밸리 완공으로 방송, 영상산업 유치
                          - 국립현대미술관 일산관 유치
                          - 청년 일자리 제공, 지역 경제 활성화

미래비전    2                 사통팔달 교통망 확충으로 교통복지 실현
                          - 고양-은평선 일산(중산) 연장
                          - 인천2호선 고양(중산) 연장
                          - 일산대교 무료화
                          - 경기편하G 버스 확대로 출퇴근이 편하게!
                          - 버스 준공영제로 버스 배차시간 단축 및 정시성 확보
                          - 청소년 교통비 무료화로 차별 없는 교통이동권 확보

미래비전    3                 기후동행시대 미래 환경 선도
                          - 신재생에너지를 활용한 연금체계(기후자립도와 재정자립도 확보)
                          - 햇빛소득마을 유치/경기도의 햇빛을 도민의 소득으로
                          - 시 소유 유휴지를 이용한 신재생에너지 생산-판매-소득으로!
                          - 람사르 장항습지 물길 복원으로 생태계 보전



                             중단없는 복지
  •예술인 기회소득 확보, 창작공간 지원                •장애인의 실질적인 이용을 위한 특별교통수단
  •그냥해드림센터 확대(독거 어르신, 장애인 생활지원)         증차 및 운전원 증원
  •청년기본소득 확대                           •발달장애인배상지원조례 제정 검토
  •지역경제 활성화-지역화폐(고양페이) 인센티브 확대         •지속가능한 장애인권리중심일자리 창출
우리동네 일산! 함께 만들어요




  중산동    •고봉산 정상 시민 힐링 공간 조성(고봉,중산동)
         •중산체육공원 리모델링
         •중산2동 약산마을 정비계획 수립 지원
         •중산2동 행정복지센터 신속 건립
         •노인 복지 및 체육 복합시설 건립 추진


  일산2동   •노후주거지 재정비/소규모 관리지역 지원 도심복합개발사업 지원
         •일산역 앞 일산복합커뮤니티센터(도시재생사업) 재착공 및 완공
         •일산문화예술창작소 활성화, 주민소통공간 조성
         •일산시장 및 골목 상점가 활성화를 위한 지원 확대


  고봉동    •공릉천 공원화 사업
         •고봉동 사리현교 재가설
         •고봉동 사리현2교 시민 공간으로 리모델링
         •아르코예술인력개발원 리모델링 및 문화예술 창작거점 조성
         •초등학교 보행원 증원
         •똑버스 증차 및 사용편의성 확보
         •보행로 및 도로환경 개선
                                            김해련 유튜브
