                                   책자형 선거공보



경기도의회의원 선거
광명 제3선거구 (하안1ㆍ2ㆍ3ㆍ4동)




멈추지 않는
광명의 변화
 뚝심있게! 실력으로!




                        (현)경기도의원



    유종상
                          후보자 정보공개자료
                        경기도의회의원선거 (광명시제3선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명         성별      생년월일(세)           직업        학력                경력

                                                                                  (전)일본 대사관 행정원
                                                          경기도     한국방송통신대학교
                                         1967. 08. 26.
 1       더불어민주당         유종상         남                      의회      생활체육지도과
                                           ( 58세 )
                                                           의원       4학년 재학중         (현)경기도의원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                            병역사항
     계         후보자            배우자       직계존속             직계비속      후보자      배우자     18세 이상 직계비속


                                                    장녀:52,882      육군 병장
 1,396,310    369,469      949,786        0                                   -           -
                                                    차녀:24,173      (만기전역)



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                       후보자 전과기록
         구분              납세액            체납액 누계
                                                          현 체납액
                                        (완납일자)
         계              16,447             0                0
                                                                      도로교통법위반(음주운전)
      후보자               13,260             0                0
                                                                      벌금100만원(2004. 09. 13.)
      배우자                3,187             0                0
                                                                      도로교통법위반(음주측정거부)
      직계존속                0                0                0
                                                                      벌금300만원(2007. 04. 16.)
      직계비속                0                0                0


4. 소명서

     2004년 2007년 도로교통법위반으로 2차례 벌금을 받았습니다.
     과거의 잘못을 속죄하는 마음으로 지역사회와 민생 현안 해결에 앞장서는 봉사자로서의 소명을 다하겠습니다.
듬직하게
         사랑하는 하안1·2·3·4동 주민 여러분.
         경기도의원 유종상입니다.
         지난 4년, 말보다 실천으로 광명의 변화를 만들기 위해 뛰어왔습니다.
시민 곁에서   시민 여러분의 격려와 조언 덕분입니다.
         재건축 현장과 교통 문제, 신도시 보상과 안전 문제까지.
         언제나 시민들의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
         함께 고민하며 해결책을 찾기 위해 노력했습니다.
         기쁠 때나 어려울 때나 늘 현장을 지키며,
         시민 삶 속에서 답을 찾는 도의원이 되고자 했습니다.
         또한 경기도 예산 130억원을 확보해 지역현안을 해결하며
         시민들이 변화를 체감하도록 최선을 다했습니다.
         아직 해야 할 일이 남아 있습니다.
         하안주공 재건축, 광역교통망 구축,
         광명시흥 3기 신도시 개발, 토합가 안전 인프라 확충 등
         지금 광명은 경험과 실력으로 중앙정부와 경기도를 연결하고,
         필요한 예산과 정책을 제대로 끌어올 집권여당의 유능한 도의원이 필요합니다.
         중단없는 광명발전, 더 큰 광명과 더 강한 하안을 위해
         유종상이 끝까지 광명시민 여러분들과 함께 하겠습니다.
         다시 한번 유종상의 손을 잡아주십시오!

                                    (현)경기도의원


                              유종상
든든한 도의원 유종상, 1460일의 기록
 “경기도가 책임지고 대책을 세우세요!”
 뚝심의 유종상, 광명시민의 목소리를 경기도 정책에 반영하기 위해 끈질기게 요구해왔습니다.

01 하안동 재건축, 경기도가 파격 지원하라
  하안동 재건축은 생존권의 문제입니다.
  용적률·종상향 등 사업성 개선과 원주민 재정착을 위한 경기도 차원의 대책을 촉구했습니다.


02 광역교통망, 입주와 동시에 개통해야
  3기 신도시와 하안2지구 개발 등 8만7천 가구·20만 명 증가가 예상되는 만큼,
  신천~하안~신림선 등 광역교통망 동시 개통을 강조했습니다.


03 광명시흥지구 즉각 보상, 경기도가 컨트롤타워 역할해야
  광명시흥 3기 신도시 사업 지연과 보상 문제를 지적하며,
  주민 재산권 보호와 신속한 보상·이주대책 마련을 촉구했습니다.


04 화훼유통단지 규제 완화 및 산업단지 조기분양 촉구
  화훼유통단지의 과도한 규제를 완화해 자족기능을 높이고,
  산업단지 조기 분양과 기업지원 대책 마련을 요구했습니다.




                              ✓ 반지하주택 개폐형 방범창 설치 지원

                              ✓ 신안산선 붕괴사고 피해주민 보상대책 촉구

                              ✓ 개발이익 도민환원기금 확대

                              ✓ 탄소감축·체육복지 지원 강화

                              ✓ 부동산 시장 교란행위 대응 전담팀 증원 요구
                  왔습                   니다”
“말보다 행동으로, 약속을 지켜

󰀒  광명발전 예산 130억 확보
일머리를 아는 유종상, 주민 생활에 밀접한 22개 현안사업을 해결하며 광명의 몫을 확실히 챙겼습니다.

                         2022
                         24억5천만 원 확보
                         광명문화원 리모델링 / 안현초 옹벽 정비
                         / 시민야구장 보수 등 4건
                         2023
                         11억2천만 원 확보
                         시민체육관 오픈아트홀 무대조명 교체
                         / 하안복지관 ‘희망띵소’ 등 3건
                         2024
                         60억1천만 원 확보
                         사회적경제혁신센터 / 감염병 대응센터
                         / 하안배수펌프장 등 7건
                         2025
                         34억2천만 원 확보
                         광명시민체육관 트랙 개선 / 하안철골주차장 재건축
                         / 전기자동차 전용 주차구역 화재 안전시설 설치
                         / 시립광명야구장 정비공사
                         / 광명 에너지자립 주민편의시설 조성 등 7건



󰀴  현장에서 답을 찾고, 제도를 만들었습니다
시민 삶을 바꾸는 제도 개선
‘개발이익 도민환원 기금 조례’ 추진
 생활체육 활성화 및 인프라 개선
 야간관광 지원으로 지역경제활성화
 신재생 에너지 활용 확대
 무형문화재 보전과 전통문화 진흥
 친환경 생태하천 복원 지원

현장중심 소통 강화 '정담회 14건'
토지보상 및 개발/지역현안/교통·산업정책
더 큰 광명, 더 강한 하안
유종상이 합니다
 01 하안주공 재건축 속도 내겠습니다
경기도 지원과 제도개선을 이끌어    용적률 330% 상향 추진
주민 부담은 줄이고 사업 속도는    원주민 재정착 대책 마련 및 주거안정 지원
높이겠습니다.              공공기여 부담 완화 및 경기도 재정지원 확대
                     재건축 갈등조정 및 주민소통 창구 운영
                     공사비 급등 대응 위한 제도개선 추진


 02 신천~하안~신림선 조기착공으로 출퇴근길 바꾸겠습니다
                     민간투자사업 방식 전환으로 사업 속도 확보
서울 출퇴근 30분 시대,
                     국가철도망 반영 및 예타 대응 강화
유종상이 앞당기겠습니다.
                     하안동 중심 광역버스 노선 확대
                     철도·버스 연계 환승체계 구축
                     서울 방면 교통정체 해소 대책 추진


03 광명시흥 3기 신도시, 주민 권리부터 지키겠습니다
원주민 보호와 실질적인 보상대책을   조속 보상 및 현실적인 이주대책 마련
마련하는데 앞장서겠습니다.       생활대책용지 및 생계지원 강화
                     정부·LH에 주민피해 최소화 강력 요구
                     교통·학교·생활SOC 선제 구축
                     자족기능 강화로 일자리 도시 조성


04 돌봄·문화·체육이 살아있는 광명형 생활도시 만들겠습니다
돌봄은 촘촘하고, 생활은 여유로운   공공돌봄 연계 시스템 구축 및 돌봄 사각지대 해소
광명을 완성하겠습니다.         어르신·장애인·1인가구 맞춤 돌봄 강화
                     치매·정신건강 지원 확대
                     생활체육시설 확충 및 환경개선
                     청소년 문화공간 확대 및 문화예술 활성화
 화훼단지를 성장거점으로 키우겠습니다         노후까지 든든히 챙기겠습니다
높이 15층 이상, 용적률 800%로 규제 완화   스마트 헬스 경로당 확대
유통·문화·체험 결합 복합단지 조성          어르신 이동편의시설 개선
수도권 대표 화훼유통 허브 육성            경로당 환경개선 및 냉난방 지원 확대
KTX광명역과 연계                   고독사 예방 안전망 구축

 주차 걱정 없는 하안동 만들겠습니다         민생경제에 활력을 불어넣겠습니다
첨단 기계식 주차장 신설                소상공인 경영지원 확대
노후 철골주차장 재건축 추진              지역화폐 사용처 확대 및 인센티브 지원 강화
학교·공공시설 부설주차장 공유 확대          광명시흥 테크노밸리 연계 일자리 확대
스마트 주차시스템 도입                 청년·중장년 맞춤형 일자리 지원

 아이 웃음이 커지는 마을을 만들겠습니다       탄소중립을 선도하겠습니다
통학로 스마트 횡단보도 및 CCTV 확충       탄소중립 시민운동 적극 지원
공공형 돌봄 확대                    도심 녹지 및 생활공원 확충
청소년 문화·체육시설 확충               미세먼지 저감사업 확대
학교 체육시설 개방 확대                친환경 교통체계 구축

                              스마트 안전도시로 일상을 지키겠습니다
                             공동주택 전기차 화재안전시설 설치 지원
                             반지하 침수방지시설 확대 지원
                             범죄예방 CCTV 등 안전망 확충

                              문화예술체육 시설 유치하겠습니다
                             광명시민체육관에 8레인 규모 수영장 조성
                             청소년 복합시설 건립
                              하안동 공장형 아파트를
                               주상복합아파트로 추진하겠습니다
                                           경험이 다르다
                                           실력은 쌓인다
                                  그래서 유종상




       사전투표로 소중한                           걸어온 길
       권리를 행사하세요!                          현) 경기도의원
                                           주일본대사관 행정원
신분증만 있으면 전국 어디서나                           광명시체육회 사무국장
투표할 수 있습니다! * 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능   더불어민주당 광명시(을)지역위원회 사무국장
18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다               광명시 배드민턴협회 수석부회장
                                           가림중학교 운영위원장
5월 29일(금)~30일(토)
오전 6시~오후 6시 본투표는 6월 3일                             부모님의 자랑이자 대한민국의 자부심.

  1
                                                   국군장병 여러분을 응원합니다!
       더불어민주당          유종상




       시민과 함께, 더 큰 광명!
유종상의 열린캠프 | 경기도 광명시 범안로 1050 성보프라자 7층
