 경기도의회의원선거      책자형 선거공보
광명시 제2선거구ㅣ광명4·5·6·7동·철산4동·학온동




                                  이 키운
                                광명

                                  을 키울
                                광명

                                       시민의
                                   만 광명
                                 30 능한 도구
                                    유




                     현 경기도의원



                     최민
                                  광명시 출생
                                  성균관대학교국정전문대학원행정학박사수료
                                  現제11대 경기도의회 의원
                                  前경기도교육청 예산결산특별위원
                                  前국회 백재현·임오경 의원실 비서관(5급)
                                  前국회 예산결산특별위원장실 비서(6급)
                                  前더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
                    1             前더불어민주당 광명갑 지역위 사무국장
                                  前더불어민주당 경기도당 대변인
                         후보자정보공개자료
                        경기도의회의원선거 광명시 제2선거구
1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성별 생년월일                             직업          학력              경력
         성명


                                                           성균관대학교
                                                                      전) 국회의원 백재현·임오경
                                  1988.9.13 경기도의회          국정전문대학원
 1    더불어민주당       최민      남                                             비서관(5급)
                                    (37세)    의원            박사과정 수료
                                                                      현) 제11대 경기도의회의원
                                                            (행정학과)



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                           병역사항

     계     후보자          배우자           직계존속 직계비속             후보자       18세 이상 직계비속

                                      부 : 고지거부   장녀 : 없음     육군병장            -
 157,220   183,382      △26,162                             (만기전역)
                                      모 : 고지거부


3. 세금납부 체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납세액                          후보자 전과기록
     구분     납세액
                           체납액 누계            현 체납액
     계      12,094                0               0

 후보자        12,075                0               0
                                                                         -
 배우자           190                0               0

 직계존속                부 : 신고거부 모 : 신고거부

 직계비속          0                  0               0


4. 소명서
광명의 아들 최민, 다시 한번
시민 여러분 곁에 겸허히 섭니다.

사랑하는 시민 여러분,
4년 전 청년 일꾼에게 '경기도의원'이라는 중책을
맡겨주시고 "청렴하고 유능한 정치를 기대한다."
말씀하신 순간 순간을 선명하게 기억합니다.


여러분께서 잠시 위임해주신 그 권한,
오로지 광명의 내일과 우리 아이들의 미래를
준비하는 일에 최우선으로 사용해왔습니다.


이제 그 성과를 딛고 광명의 100년 도약을 위해
다시 뛰어 일하고자 나섭니다.


광명에서 나고 자란 광명의 아들이 백재현, 임오경이라는
시민의 충직한 공복이 선택해 키운 역량과 경험을 토대로
완전히 새로운 광명을 준비하겠습니다.


그 일은 국가의 주인인 국민들께서
충직한 일꾼을 선별해주실 때만이 가능합니다.


시민이 주인인 광명,
그 길에 30만 시민의 충직한 도구,
최민을 선택해 사용해주십시오.
                                 경기도의원   최민
                                       광명의 미래를 설계하는 정책 전문가,
                                       실력으로 증명하는 유능한 도구 최민!

                                  지난 4년, 경기도 특별조정교부금 396억 확보!
                                     이제 광명의 더 큰 도약을 시작합니다.




        광명을 바꾸는
        글로벌 K-컬처 거점, 가학동 ‘K-아레나’ 유치
        · 3기 신도시 내 경기도(GH) 시행 구역(가학동 일원)을 K-콘텐츠의 세계적 메카로 육성
문화/경제   · 약 5만 석 규모의 초대형 ‘K-아레나’ 유치 (K-POP 전시관, 미디어 센터, 글로벌 호텔 등 연계)


         광명시흥 테크노밸리 글로벌 ‘앵커기업’ 유치 및 AX 지원 센터 건립
        · 74만 평 테크노밸리 내 ‘도시 첨단 산업단지’에 2·3차 협력사를 견인할 핵심 앵커기업 집중 유치
산업/혁신   · 기업의 디지털 전환을 돕는 ‘AX(AI 전환) 지원 센터(가칭)’ 건립으로 고부가가치 AI 산업 생태계 완성


        ‘문턱 없는 광명’ 시민 참여형 ‘배리어 프리(Barrier-Free)’ 선도 도시 조성
        · 경기도·광명시 자원봉사센터 연계, 생활 속 보행 장벽 발굴 및 개선 활동 진흥
        · 민간 소유 건물·토지 등에 보행 장벽 제거 시 파격적인 민·관 매칭 예산 지원(8:2 또는 7:3)
복지/안전   · 배리어 프리 선도 건물주·점포주 대상 ‘착한 가게/착한 임대인’ 홍보 및 명예의 전당 헌액


        광역 철도망 조기 구축 및 생활 교통 혁신
        · 신천-하안-신림선, GTX-D·G, 광명시흥선 조기 추진 및 수색-광명 고속철도 차질 없는 진행
        · 거점 연계 셔틀버스(DRT) 도입 및 서울 방면 직결 도로(철산교 연결교량 등) 4개소 신설 추진
 교통     · 구일역 광명 방면 출입구 환승시설 설치 및 주요 대교(목감교, 광명대교) 확장 추진


         3기 신도시 내 광명형 종합운동장 및 스포츠타운 조성
        · 3기 신도시 내 육상경기장, 다목적 구장 등을 갖춘 ‘광명 종합운동장’ 건립 추진
        · 목감천 저류지(약 75,000평) 활용, 종합 스포츠타운 조성 (테니스, 파크골프, 축구, 풋살 등)
문화/체육   · 장애인 전용 ‘반다비 체육관’ 건립 및 특정 학교 시설 거점형 ‘G-스포츠’ 종목 확대
                                                               신도림역



                                                                           서울시
                                           서울지하철7호선           광명사거리역


                                                                     철산역
                                           부천시                철산동
                                                       스피돔역                KTX경부선



                                                                      하안역
                                                                           하안동

                                                  광명·시흥             신천-하안-신림선
                                                   신도시


                                                          능촌사거리역                 신안산선

                                         시흥시
                                                신도시
                                               광명시흥선                   일직동




10대 공약                                   월곶-판교선


                                                  광명·시흥 테크노밸리
                                                              학온역
                                                                           KTX
                                                                           광명역

                                                                                 월곶-판교선




                                                              신안산선         안양시




신도시 자족 용지 경기도 ‘경제자유구역’ 지정 및 스마트 모빌리티 시티 완성
· 신도시 자족 용지를 경제자유구역으로 지정하여 글로벌 외투 기업 적극 유치
· 도심 항공교통(UAM) 버티포트 구축 및 ‘자율주행 자동차 시범 운행 지구’ 지정                            산업/교통



‘국가 의무 돌봄’ 실현을 위한 전문 보육 체계 구축
· 영아(0~2세) 급식비 증액을 통한 양질의 식단 보장 및 학부모 부담 특별활동비 매칭 지원
· 폐업 위기 가정어린이집의 ‘영아 전문 보육기관’ 전환 지원 및 보육 교원 전문 교육 확대
· “차별 없는 돌봄은 국가의 책임을 넘어 '의무'입니다.” — 유보통합 법령 개정 선도                          교육/복지


‘Safe City 광명’ 골든 트라이앵글: 교육·예방·대응 시스템 구축
· 교육 | 광명 7동 국립소방박물관 옆 ‘경기도형 안전 체험관’ 건립 (체험형 에듀테인먼트 공간)
· 예방 | 신안산선, 대규모 재개발 현장 등 고위험 사업장에 경기도 ‘지역 중대재해 예방 컨설팅’ 실시
· 대응 | AI 기술 기반 ‘G-FEMA(경기도형 AI 재난 컨트롤타워)’ 구축으로 실시간 책임 대응 체계 마련             안전



골목상권 활성화 및 소상공인 실질적 경영 지원
· 지역화폐 발행액 및 야간 인센티브 확대, 배달특급(공공배달앱) 수수료 감액 추진
· 소상공인 간판 개선 지원 및 착한가격업소 활성화를 위한 지역화폐 혜택 제도 강화                             경제/민생



안전한 일터 보장과 공간 주권 확보
· 1인 여성 자영업자 대상 스마트 안심 보안 시스템 지원 및 자영업자 육아휴직 지원 제도 마련
· ‘경력 보유 여성’ 재능 활용을 위한 인재 플랫폼 구축 및 공동체 경제 활동(재능 매칭) 중개
                                                                           여성/청년
· 권역별 ‘제3, 제4 청년동’ 확대 설치 (경기도 특별조정교부금 집중 투입)
 최민이
    지켜온 약속
편리해진 광명의 도시
   전역공통                      광명 4동
 · 사회적경제혁신센터 설립           · 광명종합사회복지관 리모델링 공사
 · 차량신호등 보조장치 설치          · 목감천 노후 배수문 교체설치
 · 바닥형 보행신호등 설치              광명 5동
 · 스마트 행정게시판 설치           · 광명5동 도시숲 조성 사업
 · 결빙취약구간 도로열선 설치         · 너부대근린공원 환경개선사업
 · 여성소통문화공간 조성            · 너부대근린공원 경관조명 설치공사
                             광명 6동
   광명권역                   · 우리어린이공원 개선 공사
 · 청년공간(제2청년동) 조성         · 도란도란도심숲길 환경개선사업
 · 광명동 공원 개선사업            · 스마트도서관 설치
 · 청소년상담복지센터 광명동 분소 조성       광명 7동
 · 광명도서관 메이커스페이스 공간 조성    · 경륜장 둘레길 조성사업
 · 광명도서관 시민커뮤니티 공간 조성     · 도덕산공원 안전 및 야간환경 개선
 · 나름청소년활동센터 리모델링 공사      · 원도심(광명7동) 공영주차장 조성
 · 광명새마을시장 환경개선 사업        · 경륜장 주변 산책로 조성
                          · 나눔봉사단체 전용공유부엌 조성
   철산권역                   · 도덕산 야외공연장 시설 개선공사       철산 4동
 · 철산동 지하공영주차장 조성사업       · 광명7동 공공공지 환경개선사업     · 생활문화복지센터 신축공사
 · 철산도서관 유휴공간 시설개선 사업     · 가로수 빗물정원 조성사업        · 청소년상담복지센터 거점센터 조성


쾌적해진 광명의 교육
· 광일초 이중창 개선공사 등     · 광문초 화장실 환경개선 등          · 광명서초 공간드림 사업 등
· 광남중 노후 교실 환경개선 등   · 광문중 내진보강공사 등            · 광명남초 교사 2호동 창호교체 공사 등
· 명문고 외벽개선공사 등       · 광문고 냉난방기 구매 및 설치 공사 등   · 경기항공고 체육관 및 급식소 증축공사 등
시민과 함께
완성할 광명
우리 동네 변화를 위한 약속
광명 4동ㅣ주거 혁신과 생애 주기별 교육                     광명 5동ㅣ녹색 쉼터와 상권 르네상스
· ‘인생행복학교’설립                               · 도시숲조성사업완수
  뉴타운 11구역 기부채납지 내 커뮤니티 공간 복지 거점 건립          경기도 특별조정교부금 8억 원을 바탕으로 녹지 쉼터 완성
· GH시행‘7구역공공재개발’신속추진                       · 목감천환경개선
  원주민 재정착 지원 확대 및 주거 환경 현대화                  수변 보행로 정비, 경관 조명 및 시민 편의 휴게 시설 확충
· 대단지맞춤형인프라                                · 지역상권활성화
  11·12구역 준공 대비 통학로 안전 시설 및 국공립 보육 시설 확보     ‘광사먹골’ 및 새터로 상가거리 ‘차 없는 축제’ 및 야시장 활성화
· 교통체계개선                                   · 배리어프리집중투자
  대규모 입주 대비 도로 정비 및 교통량 분산 대책 수립             미개발 노후 지역 내 시각장애인 점자판 및 보행 보조 시설 확충

광명 6동ㅣ생활 체육 인프라와 안전 골목                     광명 7동ㅣ 명품 휴양과 미래 교통의 중심
· 둥지어린이공원‘체육센터’건립                          · 도덕산명품화프로젝트
  주민 생활 체육 및 건강 증진을 위한 거점 공간 조성              무장애 태극 데크길 완성 및 황토길·물놀이터 조성
· 새마을시장현대화                                 · 광명시흥선‘광명스피돔역’신설추진
  복합문화시설 건립 및 상권 활성화를 위한 환경 개선 사업 추진         3기 신도시 연계 철도망 확충
· 스마트도로안전                                  · 스피돔(경륜공원)내‘풋살장’신설
  광명 6동 사거리 ‘도로 열선’ 설치로 겨울철 결빙 사고 원천 방지      체육센터 1층 주차 공간을 주민 스포츠 공간으로 전환
· 주거환경개선                                   · 안전교육거점
  우리 어린이공원 고도화 및 13-1구역 가로주택정비사업 지원          국립소방박물관 옆 ‘경기도 안전체험관’ 건립 추진


철산 4동ㅣ학생 안전과 뉴타운 상생 행정                     학온동ㅣ역사 문화와 미래 산업의 공존
· 전신주‘지중화사업’추진                             · 생태·역사관광자원화
  광덕초 진입로 지중화로 안전한 통학로 확보                    영회원 수변공원 조성 및 가악산 수목원 조성 추진
· 철산역접근성강화                                 · 3기신도시핵심거점
  뉴타운 입주 대비 보행로 대대적 정비 및 버스 노선 최적화           가학동 K-아레나 유치, 학온역 트리플 역세권 조기 완성
· 상생행정서비스                                  · 미래산업메카
  정비사업 갈등 조정 및 행정 간소화, 공영주차장 등 인프라 확충        UAM터미널지정및테크노밸리도시첨단산단내AX지원센터건립
                                           어버이 같은 광명시민의 실정과 심정을
 역시! 다시!                                    누구보다 깊이 이해하는 일꾼입니다.

 최민입니다                                      국회와 지방정부, 의회를 모두 거친
                                           행정·정치 실무 역량을 갖추었습니다.
                                               검증된 충직한 일꾼 최민에게
 주요경력
                                               광명의 미래를 맡겨주십시오.
 · 광명시 출생 (광문초, 광남중, 광북고)
 · 성균관대학교 국정전문대학원 행정학 박사 수료
 · 現 제11대 경기도의회 의원
 · 前 경기도교육청 예산결산특별위원
 · 前 국회 백재현·임오경 의원실 비서관(5급)
 · 前 국회 예산결산특별위원장실 비서(6급)
 · 前 더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
 · 前 더불어민주당 광명갑 지역위 사무국장
 · 前 더불어민주당 경기도당 대변인

수상내역
· 더불어민주당 당대표 1급 포상 (이재명·정청래 당대표) 2024·2025
· 경기도의회 더불어민주당 ‘올해의 의원상’ 2022
· 경기도의회 행정사무감사 우수의원 (경제노동·여가교위) 2024·2025
· 경기도의회 기획재정위원회 최우수 위원상 2023
· 경기도의회 ‘우수 조례’ 발의 의원 (DMZ 보존 조례 등) 2024
· 지방자치콘텐츠대상 행정·경제 부문 대상 (지방자치TV) 2025
                                                    국군장병 여러분!
· 국회사무총장 공로장 및 대한민국 우수의정대상 2024
                                                   소중한 한 표가 더 살기좋은
· 자랑스러운 한국인 100인 대상 (의정활동 혁신 공로) 2023              광명을 만드는 힘이 됩니다.
· 서울평화문화대상 및 경기도 일간기자단 우수의정대상 2022


    사전투표ㅣ 5. 29. (금) ~ 5. 30 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시까지, 전국 어디서든 가능
    본 투 표 ㅣ 6. 3. (수) 오전 6시 ~ 오후 6시까지, 지정된 투표소에서만 가능

최민 선거사무소      경기도 광명시 광명로 830, 3층 T. 010-4743-4750 E. ntop17@gmail.com

                                                          경기도의원
                                                          경기도의원
                                                        11현
                                                          현
후원은 힘이 됩니다! 새마을금고 9002-2074-5380-1
후원 · 영수증 문의 010-8951-5838ㅣ경기도의회의원 최민후원회
                                                        최민
