멈추지 않는
광명의 변화
(현)경기도의원
유종상
뚝심있게! 실력으로!
책자형선거공보
경기도의회의원선거
광명제3선거구(하안1ㆍ2ㆍ3ㆍ4동)후보자 정보공개자료
경기도의회의원선거 (광명시제3선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 유종상 남
1967.08.26.
(58세)
경기도
의회
의원
한국방송통신대학교
생활체육지도과
4학년재학중
(전)일본대사관행정원
(현)경기도의원
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,396,310 369,469 949,786 0
장녀:52,882
차녀:24,173
육군병장
(만기전역)
- -
3.세금납부․체납실적및전과기록
최근5년간소득세․재산세․종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 16,447 0 0
도로교통법위반(음주운전)
벌금100만원(2004.09. 13.)
도로교통법위반(음주측정거부)
벌금300만원(2007.04.16.)
후보자 13,260 0 0
배우자 3,187 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4.소명서
2004년2007년도로교통법위반으로2차례벌금을받았습니다.
과거의잘못을속죄하는마음으로지역사회와민생현안해결에앞장서는봉사자로서의소명을다하겠습니다.사랑하는하안1·2·3·4동주민여러분.
경기도의원유종상입니다.
지난4년,말보다실천으로광명의변화를만들기위해뛰어왔습니다.
시민여러분의격려와조언덕분입니다.
재건축현장과교통문제,신도시보상과안전문제까지.
언제나시민들의목소리를가장가까이에서듣고,
함께고민하며해결책을찾기위해노력했습니다.
기쁠때나어려울때나늘현장을지키며,
시민삶속에서답을찾는도의원이되고자했습니다.
또한경기도예산130억원을확보해지역현안을해결하며
시민들이변화를체감하도록최선을다했습니다.
아직해야할일이남아있습니다.
하안주공재건축,광역교통망구축,
광명시흥3기신도시개발,토합가안전인프라확충등
지금광명은경험과실력으로중앙정부와경기도를연결하고,
필요한예산과정책을제대로끌어올집권여당의유능한도의원이필요합니다.
중단없는광명발전,더큰광명과더강한하안을위해
유종상이끝까지광명시민여러분들과함께하겠습니다.
다시한번유종상의손을잡아주십시오!
듬직하게
시민 곁에서
유종상 유종상 유종상 유종상
(현)경기도의원든든한 도의원 유종상, 1460일의 기록
“경기도가 책임지고 대책을 세우세요!”
뚝심의유종상,광명시민의목소리를경기도정책에반영하기위해끈질기게요구해왔습니다.
01 하안동 재건축, 경기도가 파격 지원하라
하안동재건축은생존권의문제입니다.
용적률·종상향등사업성개선과원주민재정착을위한경기도차원의대책을촉구했습니다.
02 광역교통망, 입주와 동시에 개통해야
3기신도시와하안2지구개발등8만7천가구·20만명증가가예상되는만큼,
신천~하안~신림선등광역교통망동시개통을강조했습니다.
03 광명시흥지구 즉각 보상, 경기도가 컨트롤타워 역할해야
광명시흥3기신도시사업지연과보상문제를지적하며,
주민재산권보호와신속한보상·이주대책마련을촉구했습니다.
04 화훼유통단지 규제 완화 및 산업단지 조기분양 촉구
화훼유통단지의과도한규제를완화해자족기능을높이고,
산업단지조기분양과기업지원대책마련을요구했습니다.
✓반지하주택개폐형방범창설치지원
✓신안산선붕괴사고피해주민보상대책촉구
✓개발이익도민환원기금확대
✓탄소감축·체육복지지원강화
✓부동산시장교란행위대응전담팀증원요구󰀒 광명발전 예산 130억 확보
일머리를아는유종상,주민생활에밀접한22개현안사업을해결하며광명의몫을확실히챙겼습니다.
“말보다 행동으로, 약속을 지켜왔습니다”
2022
24억5천만원확보
광명문화원리모델링/안현초옹벽정비
/시민야구장보수등4건
2023
11억2천만원확보
시민체육관오픈아트홀무대조명교체
/하안복지관‘희망띵소’등3건
2024
60억1천만원확보
사회적경제혁신센터/감염병대응센터
/하안배수펌프장등7건
2025
34억2천만원확보
광명시민체육관트랙개선/하안철골주차장재건축
/전기자동차전용주차구역화재안전시설설치
/시립광명야구장정비공사
/광명에너지자립주민편의시설조성등7건
󰀴 현장에서 답을 찾고, 제도를 만들었습니다
시민 삶을 바꾸는 제도 개선
‘개발이익도민환원기금조례’추진
생활체육활성화및인프라개선
야간관광지원으로지역경제활성화
신재생에너지활용확대
무형문화재보전과전통문화진흥
친환경생태하천복원지원
현장중심 소통 강화 '정담회 14건'
토지보상및개발/지역현안/교통·산업정책더 큰 광명, 더 강한 하안
유종상이 합니다
경기도지원과제도개선을이끌어
주민부담은줄이고사업속도는
높이겠습니다.
용적률330%상향추진
원주민재정착대책마련및주거안정지원
공공기여부담완화및경기도재정지원확대
재건축갈등조정및주민소통창구운영
공사비급등대응위한제도개선추진
서울출퇴근30분시대,
유종상이앞당기겠습니다.
민간투자사업방식전환으로사업속도확보
국가철도망반영및예타대응강화
하안동중심광역버스노선확대
철도·버스연계환승체계구축
서울방면교통정체해소대책추진
원주민보호와실질적인보상대책을
마련하는데앞장서겠습니다.
조속보상및현실적인이주대책마련
생활대책용지및생계지원강화
정부·LH에주민피해최소화강력요구
교통·학교·생활SOC선제구축
자족기능강화로일자리도시조성
돌봄은촘촘하고,생활은여유로운
광명을완성하겠습니다.
공공돌봄연계시스템구축및돌봄사각지대해소
어르신·장애인·1인가구맞춤돌봄강화
치매·정신건강지원확대
생활체육시설확충및환경개선
청소년문화공간확대및문화예술활성화
04 돌봄·문화·체육이 살아있는 광명형 생활도시 만들겠습니다
03 광명시흥 3기 신도시, 주민 권리부터 지키겠습니다
02 신천~하안~신림선 조기착공으로 출퇴근길 바꾸겠습니다
01 하안주공 재건축 속도 내겠습니다 화훼단지를성장거점으로키우겠습니다
높이15층이상,용적률800%로규제완화
유통·문화·체험결합복합단지조성
수도권대표화훼유통허브육성
KTX광명역과연계
 주차걱정없는하안동만들겠습니다
첨단기계식주차장신설
노후철골주차장재건축추진
학교·공공시설부설주차장공유확대
스마트주차시스템도입
 아이웃음이커지는마을을만들겠습니다
통학로스마트횡단보도및CCTV확충
공공형돌봄확대
청소년문화·체육시설확충
학교체육시설개방확대
 노후까지든든히챙기겠습니다
스마트헬스경로당확대
어르신이동편의시설개선
경로당환경개선및냉난방지원확대
고독사예방안전망구축
 민생경제에활력을불어넣겠습니다
소상공인경영지원확대
지역화폐사용처확대및인센티브지원강화
광명시흥테크노밸리연계일자리확대
청년·중장년맞춤형일자리지원
 탄소중립을선도하겠습니다
탄소중립시민운동적극지원
도심녹지및생활공원확충
미세먼지저감사업확대
친환경교통체계구축
 스마트안전도시로일상을지키겠습니다
공동주택전기차화재안전시설설치지원
반지하침수방지시설확대지원
범죄예방CCTV등안전망확충
 문화예술체육시설유치하겠습니다
광명시민체육관에8레인규모수영장조성
청소년복합시설건립
 하안동공장형아파트를
주상복합아파트로추진하겠습니다부모님의자랑이자대한민국의자부심.
국군장병여러분을응원합니다!
유종상의열린캠프|경기도광명시범안로1050성보프라자7층
신분증만있으면전국어디서나
투표할수있습니다!
18세유권자여러분의생애첫투표를축하드립니다
사전투표로 소중한
권리를 행사하세요!
1 유 종 상 더불어민주당
5월 29일(금)~30일(토)
오전6시~오후6시 본투표는 6월 3일
*2008년6월4일이전출생자부터투표가능
시민과 함께, 더 큰 광명!
현)경기도의원
주일본대사관행정원
광명시체육회사무국장
더불어민주당광명시(을)지역위원회사무국장
광명시배드민턴협회수석부회장
가림중학교운영위원장
걸어온길
경험이 다르다
실력은 쌓인다
그래서 유종상
