경기도의회의원 선거                      책자형 선거공보
광명시 제1선거구 (철산1•2•3동•광명1•2•3동)




   일
 유잘
 능하
 한는
 지도
 방의
 정원
 부


                      광명의 심장
                          후보자 정보공개자료
                        경기도의회의원선거 (광명시 제1선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명         성별 생년월일(세)              직업        학력                  경력
                                                                          (전)더불어민주당
                                                              성균관대학교   광명갑지역위원회 사무국장
                                        1968. 09. 28.
 1       더불어민주당         심상록         남                   정당인 언론정보대학원 졸업
                                           ( 57세 )                       (전)임오경 국회의원
                                                              (언론학 석사)
                                                                            선임비서관



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                               병역사항
     계        후보자             배우자       직계존속            직계비속      후보자      배우자    18세 이상 직계비속

                                                    장녀:41,962
                                                                  육군 병장            -장남:육군 병장
 1,211,999    376,171      704,865        0         장남:75,142               -
                                                                  (만기전역)             (만기전역)
                                                    차녀:13,859



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                       후보자 전과기록
         구분             납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                        (완납일자)
         계              25,975             0                  0
                                                                           -상해/협박 벌금 100만원
      후보자               19,669             0                  0
                                                                              (2001. 09. 05)
      배우자                669               0                  0
                                                                      -게임산업진흥에관한법률 위반 벌금
     직계존속                 0                0                  0
                                                                         300만원(2008. 05. 13)
     직계비속                5,637             0                  0


4. 소명서
왜 심상록인가?
커지는 광명, 부족한 인프라
인구 50만 시대를 앞둔 광명.
광명시흥 3기 신도시 개발, K-아레나 유치, 앵커기업 유치 등
대형 사업들이 줄줄이 추진됩니다.
하지만 교통·교육·생활 인프라는 여전히 부족합니다.
베드타운이냐, 자족도시냐.
지금 필요한 것은 말이 아니라 실행력입니다.

거대한 경기도, 광명의 몫은?
연간 40조원이 넘는 경기도 예산.
누가 뛰느냐에 따라 광명의 몫은 달라집니다.
집권여당의 유능한 도의원이 정부와 경기도를 움직여
광명의 예산을 끌어와야 합니다.

경험의 깊이, 실력의 차이
∙ 베테랑 보좌진 출신 정책통
심상록은 국회와 정부를 잇는 정책 경험, 현장에서 지역 현안을 다뤄온
실무경험을 두루 갖춘 ‘준비된 정치인’입니 다.
∙ 민주당과 시민을 잇는 소통창구
심상록은 광명갑·을 사무국장으로 민주당과 지역주민을 연결하며
 작은 민원부터 큰 현안까지 직접 챙긴 생활밀착형 정치인입니다.

정책과 예산의 흐름을 아는 사람
어디서, 누구를 만나, 어떻게 풀어야 하는지 맥을 아는 사람
광명시민의 목소리를 정부와 경기도에 제대로 전달할 수 있는 사람
지금 당장 결과를 만들 수 있는 사람
정답은 심상록입니다.


연습 끝났습니다.
   준비 다 됐습니다.
심상록이 달리겠습니다.
내일이 더 기대되는 광명



          (5R)


          (4R)
두근두근 광명의 심장이 뜁니다!

교통혁명 | 도시 경쟁력                   지역 경제              삶의 질
1 광명~서울 연계망 조속 추진
  서울방면 직결도로 추진 및 차로 확장 재협의
    : 디지털로 지하도로, 범안로 지하도로
      철산로 연결교량, 서해안로 연결도로
   목감교 확장(왕복 2차로4차로) 및 남부순환로 연결
   광명대교 재가설 확장
2 구일역 광명방면 환승시설 조기 완공
    30년 지속된 광명시민에 대한 차별 해소
3 광역철도 추진
4 광역버스노선 확충

                   교육 | 아이들이 희망입니다
                                    1 뉴타운 2구역 초등학교 신설 적극 지원
                                       하단부 청소년과학관·복합시설, 상단부 학교 배치
                                    2 뉴타운 1구역 중학교 부지를 시민 품으로
                                    3 안전한 통학로 조성
                                    4 신·구도심 교육격차 해소

                   개발 | 갈등과 불신 없애겠습니다
                          1 정비사업 갈등조정관 도입
                          2 신·구도심 균형발전
                          3 주민참여, 정보공개 확대

                   권리 | 확실하게 되찾겠습니다
                          1 광명시흥 3기 신도시 신속 추진 및 보상해결
                          2 중대재해 예방 사각지대 해소 지원사업 추진
챙기겠습니다! 완성하겠습니다!
 "경제는 활기차게, 생활은 편리하게, 안전은 확실하게"

 지역경제에 숨통을 틔우겠습니다
  광명시흥 테크노밸리 앵커기업 유치        청년·여성 일자리 연계 프로그램 강화
   소상공인·골목상권 맞춤 지원 확대        전통시장 현대화 사업
    지역화폐 확대 및 사용처 다양화         아름다운 간판개선사업 확대 추진

 일상의 불편부터 해결하겠습니다
  첨단기계식 주차타워 설립 및 유휴부지 주차공간 확충   경기도형 통합돌봄 서비스 확대
   도로, 공원, 관공서 등 무장애 도시 조성        스마트 버스정류장 확대

 보이지 않는 위험까지 없애겠습니다
  골목길 CCTV·스마트 가로등 확대        1인 가구·취약계층 대상 ‘스마트 안전서비스’ 지원 확대
  어린이·어르신 보호구역 안전시설 확충       노후 건축물 화재예방 시설 지원 확대

 지속가능한 도시를 만들겠습니다
  광명시민센터 및 AI교육센터 조성         소형음식점, 가정용 음식물쓰레기 처리기 설치 지원
  기후위기 극복을 위한 시민참여 활성화 지원    공공 돌봄 확대 등 육아 부담 경감

 체육·문화·예술 인프라 늘리겠습니다
  K-아레나, 종합운동장 유치            노둣돌 광명시민건강체육센터 2027년말 준공
  국민체력인증센터 확충                장애인 체육시설 확충
  집앞 10분내 체육시설·작은도서관 등 확충   직장운동부 추가 설립
  현충터널 유휴부지 문화체육 복합공간 조성

 든든한 노후, 책임지겠습니다
  스마트 헬스 경로당 확대              만성질환 어르신 약제비 지원
  독거어르신 응급상황 AI 감지 시스템 확대    공공일자리 및 경력형 노인일자리 확대

 미래를 선도하는 스마트시티를 완성하겠습니다
  스마트 재난대응 시스템 구축            AI 교통신호 제어로 상습 정체 해소
  스마트 주차 알림 서비스 확대           CCTV로 공사장 실시간 위험 감지, 하수관 점검 시스템 도입
               더 가까이, 현장 속으로



 광명시 지역사회보장협의체          광명3동 주민들과 함께 축제 현장에서       스쿨존 안전운전 캠페인




항공기 소음피해 대책 주민간담회             공사현장 안전점검        민주당 광명갑 집중호우 피해지역 복구활동




더불어민주당과 함께! 심상록과 함께!
            지방 주도 성장
지방 행정통합 | 교통·주거·의료 등 생활기반 확충 | 첨단산업 확산


             모두의 성장
중소·벤처기업 지원 | 공정경제 확립 | 창업 지원·소상공인 지원


          안전에 기반한 성장
    노동 현장의 안전 | 재난 대응 | 일상생활에서의 안전


          문화가 이끄는 성장
   문화산업 육성 | 예체능인 지원 | K-푸드·관광산업 육성


        평화가 뒷받침하는 성장
  남북관계 개선 | 북극항로 개척 | 경제안보 위한 실용 외교
듣겠습니다
함께 하겠습니다

                                              걸어온 길      임오경 국회의원 선임비서관(전)
광명의 심장을 더 뛰게 할                                           더불어민주당 광명갑 사무국장(전)
  단 3일의 기회                                               더불어민주당 조직본부 부본부장(전)
                                                         더불어민주당 체육특별위원회 부위원장(전)
            5월                6월                         광명복지소사이어티 사무총장(전)
                                                         더불어민주당 정책위원회 부의장(현)

  29(금) 30(토) 3(수)                                       광명시 생명사랑단 단장(현)
                                                         광명청운라이온스클럽 회장(현)
          사전투표                본투표                        광명북초등학교 운영위원(현)
6월 3일 투표할 수 없다면 사전투표 하세요!                                광명경실련 회원(현)
전국 어디서나 신분증만 있으면 투표할 수 있습니다.                             1388 청소년지원단 단원(현)
      (2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능)


  1    더불어민주당 심 상 록

              국민의 안전과 평화를 지키는
              대한민국 국군장병 여러분께
              깊이 감사드립니다.
              여러분의 헌신과 노고를 잊지 않겠습니다.
              언제나 건강과 안전을 기원합니다.




                                                일 잘하는 도의원
광명의 심장
심상록이 뛴다!                                       심상록
                                     〡심상록 선거캠프〡경기도 광명시 오리로 902, 금산빌딩 701호   010-5029-9114
