주민곁에서힘이되는
잘하는
힘있는집권여당
시의원
최두호
(현)더민주전국혁신회의상임위원
(전)광장동주민자치회회장
(전)광진구주민자치협의회회장
(전)바르게살기운동광진구협의회회장
한양대경영대학원국제경영학과경영학석사
현대자동차공채입사
전북정읍출생
서울시의원선거광진구제2선거구
(광장동·구의2동·군자동·능동)
책자형선거공보후보자 정보공개자료
서울시의원선거 광진구 제2선거구
4. 소명서
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 최두호 남
1964.05.03.
(62세)
현대자동차
용두역
대리점 대표
한양대학교
경영대학원
졸업
(경영학 석사)
(전)광진구 주민자치협의회 회장
(전) 바르게살기운동 광진구협의회
회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
3,341,451 3,182,735 38,822 해당없음 차녀:119,894
육군 병장
(만기전역)
해당없음 해당없음
3. 최근 5년간 세금 납부 체납 실적 및 전과기록
소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 333,261 0 0
해당없음
후보자 331,922 해당없음 해당없음
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 1,339 해당없음 해당없음광진구민의행복을위해성과로증명하겠습니다.
[현장을아는전문가] 주민자치현장에서쌓은풍부한경험을바탕으로,
광진의현안을가장정확하게해결할정책적대안을제시합니다.
[실천하는추진력] 34년경력을바탕으로,주민과의약속을성과로실현하겠습니다.
[주민의목소리를대변하는리더] 지역자생단체와체육활동을통해
다져진소통능력으로주민의뜻을서울시에오롯이전달할적임자입니다.
광진을잘아는능력있는광진사람입니다.
[28년광진이웃] 1999년부터광진구에거주하며
지역의변화를몸소겪어온,골목구석구석의필요를누구보다
잘아는일꾼입니다.
[34년의전문성] 현대자동차공채입사후24년,
그후10년간대리점대표를거치며쌓아온실무경험과
조직관리능력은서울시의예산을꼼꼼히살피고
효율적으로집행하는든든한밑거름입니다.
묵묵하게,광진을위해헌신했습니다.
[주민자치의중심] (전)광장동주민자치회장및
(전)광진구주민자치협의회장을역임하며실질적인
주민자치실현에앞장섰습니다.
[나눔의실천] (전)바르게살기운동광진구협의회장직을
수행하며김장나눔,밑반찬봉사,어르신배식봉사등
소외된곳을먼저살피는따뜻한공동체활동을꾸준히
이어왔습니다.
[지역소통의역할] (전)광진구축구협회장및축구회활동,
광진구상공회29기산악회자문위원을통해지역체육인
및경제인들과긴밀하게호흡하고있습니다.
힘있는집권여당,일잘하는시의원!
주민곁에서힘이되겠습니다.
주민곁에서힘이되는더불어행복한 명품도시광진을위한
최두호의
핵심공약
힘있는집권여당,
일잘하는시의원을뽑아야
광진구가발전합니다.
구민이행복해집니다.
중곡1동
화양동
자양4동
자양3동
자양2동
자양1동
구의1동
구의3동
중곡2동
중곡3동
중곡4동
광진구
광장동
구의2동 능동
군자동
주민곁에서힘이되는
일잘하는시의원_최두호서울을대표하는품격있는보훈·힐링·스포츠거점조성
❶광장동새로운변화의시작
서울의관문광나루역사거리체육공원,다목적체육관,어린이문화센터,광장동주민센터신축
및광나루역역내및1번2번출구에에스컬레이터를설치하겠습니다.
❷광장동스포츠·문화복합공간조기완성
다목적체육관(2029년예정)조기완공을위해노력하고,임기내상부체육정원조성을
추진하여YES24라이브홀과연계한스포츠·문화공간을구축하겠습니다.
❸정비계획가속화및보훈테마공원화
광장극동·워커힐아파트등노후단지의재건축·리모델링정비계획수립시서울시
도시계획위원회와의가교역할을수행하겠습니다.아울러아차산진입부와광진숲나루를
‘야간힐링산책로+보훈테마공원’으로완성해품격있는주거환경을제공하겠습니다.
❹24시간생활지원
광장동주민센터를문화체험실과스터디카페가결합된복합문화공간으로만들고,
구민체육센터내스크린파크골프장등어르신맞춤형프로그램을확대하겠습니다.
광장동교육환경개선,아이돌봄·
생활체육시설을확충하겠습니다.
광장동
신속통합,생활불편개선(교통·주차·안전)
반드시이뤄내겠습니다.
구의2동
어린이대공원을연계하는주거·보행환경개선
❶서울센트럴파크마스터플랜주도
어린이대공원주변재구조화전략에주민의견을적극반영하여,대공원후문주차장
부지에지하주차장과어린이특화문화복합시설건립을서울시민관동행사업으로강력히
추진하겠습니다.
❷명품주거지전환을위한특별지구지정
구의2동저층노후주거지를명품주거지로전환하기위해서울시에특별지구지정을
요구하고,신속통합기획및모아타운후보지선정을지원하겠습니다.
❸아이·어르신동행24시간안심돌봄
광진초·동의초교육환경개선예산을확보하고,2026년착공하는구립노인보호센터와
소능경로당그린리모델링을묶어시비지원이투입되는‘24시간안심돌봄시범동’을
만들겠습니다.광진의핫플레이스로청년과상인이함께하는
군자동으로발전합니다.
역세권개발의혜택이청년과어르신에게돌아가는공존도시
❶걷고싶은거리,살고싶은군자
군자역상업지역확대와연계하여보행로와공원을통합하겠습니다.
사람이모이는광장을만들고보행친화적상권을형성하여,떠나고싶지않은동네,
상인이웃고주민이행복한‘주민·상인친화상권’을조성하겠습니다.
❷군자벤처·스타트업거점및상업지확대
군자역일대를서울시벤처기업육성촉진지구로지정받아청년창업공간을확보하고,
상업지역비율확대를통해지역경제의활력을서울시차원에서지원하겠습니다.
❸세대통합형‘건강·안전클러스터’구축
군자체력인증센터와연계한학교·경로당순환건강프로그램을도입하고,
장안초통학로도로열선및지중화사업을2026년내완료하여학생들의안전을
책임지겠습니다.
❹군자역7호선에서5호선연결구간에스컬레이터설치
주민곁에서힘이되는
최두호의 핵심공약
군자동
일잘하는시의원_최두호능동주민이주도하는문화·보행인프라조성
❶능동주도형‘센트럴파크’재구조화
어린이대공원주변지역재정비를단순한공원정비가아닌‘능동중심의
특별계획구역’으로격상시키겠습니다.주민이직접참여하는‘마스터플랜위원회’
설치를서울시조례로뒷받침하여능동의가치를극대화하겠습니다.
❷보행친화문화&야외도서관활성화
능동로36길보행자우선도로와대공원역스마트도서관을연결하고,서울시예산을
확보해분수광장야외도서관과거리공연을연중상설화하여능동전체를
하나의문화공간으로만들겠습니다.
❸안심주거환경&스마트교육지원
어린이대공원서문등보안등신설·교체와도로열선확충으로밤길
안전을강화하고,경복초·선화예중등지역학교의노후시설개선및
스마트교육인프라예산을서울시교육청과협력하여확보하겠습니다.
깨끗한문화·휴식공간조성,
가족이행복한능동을만들겠습니다.
광장동·구의2동·군자동·능동발전
최두호가책임지겠습니다.
능동최두호 활동보기
사전투표(신분증지참시전국어디서나가능)
일시:5.29.(금)~5.30.(토)
시간:오전6시~오후6시
본투표(지정된투표소에서가능)
일시:6.3.(수)
시간:오전6시~오후6시
투표일정
“나라를지키기위해헌신하고있는
국군장병여러분,늘감사합니다.”
(현)더민주전국혁신회의상임위원
(전)광장동주민자치회회장
(전)광진구주민자치협의회회장
(전)바르게살기운동광진구협의회회장
(전)광진구축구연합회회장
(전)서울시체육회이사
광장동해오름축제문화행사위원장
광진구상공회이사
제17기민주평통자문위광진구협의회부회장
한양대경영대학원국제경영학과경영학석사
현대자동차공채입사
전북정읍출생
광진에서28년의삶
최두호가걸어온길
항상주민과함께하는시의원
최두호에게맡겨주십시오.
주민곁에서힘이되는
<장이와쟁이>서울시성동구무학봉28길7,설악빌딩6층/T.070-4261-8129 선거사무소: 서울광진구 천호대로 698진달래빌딩 3층,010-9948-8300
일잘하는이재명정부와
일잘할서울시장과함께
더불어행복한명품도시광진을
만들겠습니다.
이재명정부성공!
광진구발전위해!
