책자형선거공보

오늘의 문제를 넘어,
내일의 가치를 담은
경쟁력 있는 도시, 광주

후보자정보공개자료

[별지 제17호서식의(다)]

경기도의회의원선거 (광주시제2선거구)
1. 인적사항
기호

소속정당명

더불어
민주당

1

후보자성명

성별

생년월일

직업

임창휘

남

1981.02.16.
( 45세 )

경기도의회
의원

서울시립대학교
일반대학원 도시공학과
박사과정 수료

2. 재산상황 및 병역사항

재 산 상 황 (천원)

계

후보자

482,423

446,833

배우자

직계존속

35,590

부:고지거부
모:고지거부

직계비속
장남:없음
차남:없음
장녀:없음

학력

후보자

육군 중위
(만기전역)

경력

(현)경기도의회의원
(전)광주시 경안동 도시재생현장
지원센터장

병역사항

배우자

18세이상 직계비속

-

-

3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

구분

납세액

계

1,807

배우자

0

후보자
직계존속
직계비속

4. 소명서

1,807
0
0

체납내역

체납액 누계
(완납일자)

현 체납액

0

0

0

0

0

0

부:신고거부, 모:신고거부

0

0

후보자 전과기록

-

15개의 키워드로 본
#도정질의 #5분발언 #대표조례 #정책제안 #민원해결

01 경기도 동부권(광주시) 규제 합리화를 통한
난개발 문제해결

묵은 규제의 빗장을 풀고 광주의 숨통을 틔우다.

4년의 기록
05 광주시 관광경쟁력 확대

: 너른골 자연휴양림 통합운영
행정의 벽을 허물고, 광주 관광의 가능성을 열다.

02 난개발을 넘어 경기 동부권 중심도시로 도약

06 광주시 한사랑 특수학교 학급 증설

03 경기도 수자원국 신설 및

07 경기도 ‘기후행동 기회소득’의 진화

난개발의 그늘을 걷어내고, 경기 동부의 심장이 뛰다.

광주시 물산업 클러스터 조성 제안
규제의 눈물을 혁신의 씨앗으로,
'블루 골드(Blue Gold)' 시대를 열다.

04 광주시 도시가스 미공급지역 배관망 확충
도시의 혈관을 잇고, 온기를 전하다.

갈 곳 잃은 아이들의 손을 잡다.

오늘의 기후행동이 내일의 자산이 되다.

08 기후위기에 대한 과학적 대응, 경기 기후플랫폼
보이지 않는 위기를 보이는 기회로!

09 경기도 제로에너지 아파트 표준모델 구축

집이 에너지가 되다, 도시의 패러다임을 바꾸다.

10 광주시 하천 재해 예방 및 친수공간 조성

광주의 물길, 생명을 품고 시민의 곁으로 흐르다.

11 남한산성 역사문화 활성화

남한산성, ‘박제된 유산’에서 ‘살아있는 문화’로 깨어나다.

12 팔당상수원 주민지원 확대

규제의 그늘을 걷어내고, 삶의 기본을 채우다.

13 경기도 모듈러 건설산업 활성화

짓는 방식이 바뀌면, 우리의 미래가 바뀝니다.

14 경기도 전세사기 피해지원

절망의 늪에서 주민의 손을 맞잡고,
흔들리지 않는 주거 안전망을 짓다.

15 역사 바로 세우기

흔들리지 않는 뿌리, 꺾이지 않는 진실

도시·에너지·수자원
전문분야 공약

도시 분야 규제 합리화 및 신성장 산업 기반 조성
1. 중첩규제 해소를 통한 도시 자족기능 강화
현황 진단

팔당 상수원 규제 및 자연보전권역(수정법) 등 중첩 규제로 인한 광주시 및 경기 동부권의
난개발·불균형 심화.

규제 합리화 규제 영향에 대한 과학적 심층 조사·평가 체계 도입 및 실효적 대책 마련으로 난개발 방지 및

계획적 도시 관리 유도.

2. 경기 동부권 균형발전 및 대개발 추진
공간 전략

'경기도 권역별 대개발 구상'을 통한 권역별 첨단산업 거점 구축 및 도시·산업 경쟁력 제고.

이행 체계

사업의 지속성 담보를 위한 제도적 기반 마련 및 민관협력 거버넌스 구축.

3. 미래지향적 도시 모델 정립 (3대 핵심 가치)
탄소중립

친환경 에너지 자립 도시 실현.

스마트

효율적 도시 관리를 위한 스마트 인프라 구축.

첨단산업

테크노밸리 조성을 통한 국제적 경쟁력 확보.

기후·에너지 분야 탄소중립 실현 및 기후테크 생태계 육성
1. 경기도형 탄소중립·스마트도시 표준 모델 구축
적용 대상

3기 신도시 및 신규 도시개발사업 대상 에너지 효율화 및 신재생에너지 의무화 확대.

RE100 특구 경기동부 상수원보호구역 및 경기북부 접경지역(평화경제특구, 미군 반환공여구역)을

RE100 특구로 동시 지정하여 '평화·공존+균형발전+탄소중립'의 통합적 가치 실현.

2. 기후테크 클러스터 조성 및 신성장동력 확보
산업 육성

기후위기 대응 기술(Climate Tech) 스타트업 지원 생태계 구축 및 특화 클러스터 조성.

플랫폼 고도화 공공 기후플랫폼 구축을 통한 데이터 기반의 과학적 위기 대응 역량 강화.

경기동부 기후테크 클러스터 조성.

3. 시민 참여형 에너지 전환 및 기후행동 확대
인센티브

'기후행동 기회소득 통합 플랫폼' 확대와 '자발적 탄소시장' 연계로 도민 참여 유도.

재원·조직

'기후대응 투자형 기금' 조성 및 시민참여형 에너지 사회적협동조합 활성화.

수자원 분야 통합 물관리 체계 구축 및 물산업 육성
1. 지속 가능한 통합 물관리(물순환도시) 체계 전환
정책 방향

기후위기로 인한 수재해 대응 및 효율적 수량·수질 관리를 위한 경기도 차원의 통합 관리 역량 강화.

통합 확대

수자원국(수자원본부_수질관리+하천과_수량관리)의 확대 통합

2. 물산업 클러스터 조성 및 기술 고도화
미래 먹거리 물산업 클러스터 조성을 통해 수자원 활용성을 높이고 경기도의 신성장 동력으로 육성.
기술 적용

3기 신도시 등 도시개발 사업에 첨단 물관리 기술(Smart Water Grid 등) 선제적 도입.
경기동부에 물산업 클러스터 조성.

3. 팔당상수원 주민 지원 강화 및 친환경 특구 지정
주민 보상

상수원관리지역 주민 희생에 상응하는 지원사업 범위·예산 확대 및 거버넌스 기능 강화.

특구 비전

팔당상수원 일대를 'RE100 에너지 특구(태양광 등)' 및 '팔당생태관광특구(경기정원)'로 지정하여
생태와 에너지가 공존하는 지역 발전 모델 제시.

창의적인 도시계획 창휘같은 도시.환경전문가
교통, 교육, 주거환경, 문화, 복지 등 확충으로 도시문제를 해결하는 계획적인 도시
수도권 동부권 중심도시로 성장하기 위한 친환경 첨단산업도시
교육자치와 혁신교육(마을교육) 확대를 통한 교육도시
공동체 활성화와 마을자치 실현을 통해 주민이 주인인 자치도시
청년창업과 사회적경제 활성화로 활력넘치는 사회적경제도시

산업과 주거의 공존을 넘어, 쾌적한 재구조화
[현안] 공장·주택 혼재로 인한 소음, 분진 및
열악한 보행 환경, 만성적 교통 체증.
[해법]
- 공장 난개발지역 재정비 : 주거지 내 공장 이전 및 산재한 공장을
집적화하는 '공공주도 산업단지' 조성.
- 도시정비 및 자족성 강화 : 삼동 등 첨단산업단지 및 삼동역세권 도시개발사업 추진.
- 도로망 확충 : 성남~장호원 간 도로 진출입로 개선, 직동제2터널(태전-분당) 및
관내 도시계획도로 조기 착공으로 병목 현상 해소.
- 교육·돌봄 : 초·중 학교 신설 및 증축을 경기도교육청과 최우선 협의, 삼동역세권 등
도시개발사업을 통한 학교복합화 추진
- 생활 인프라 : 부족한 상하수도, 도시가스 공급망을 개선 및 확대.

급성장한 인구, 그에 걸맞은 명품 인프라 구축
[현안] 태전지구 인구 급증에 따른 교통 대란, 학교 부족, 문화·체육 시설 부재.
[해법]
- 철도·버스 혁신 : 경강선(삼동역, 경기광주역) 연계 버스 노선 증설 및 철도망 확충(위례~삼동선 등) 조속 추진.
- 도로 확충 : 태전지구 교통섬 탈출을 위한 '직동연결도로' 신설. 43·45호선 대체우회도로 확정 추진.
- 주민편의시설 확대 : 광남2동 행정복지센터 확장 이전.
- 하천정비 : 직리천 생태하천 보행로 및 자전거도로 개설 확대.

역사와 문화가 살아있는 원도심의 부활
[현안] 상권 침체, 노후 주택 밀집,
역세권 개발과의 격차 심화.
[해법]
- 도시개발 2.0 : 광주 테크노벨리(첨단산업단지) 및 물산업 클러스터 등 추진. 경기광주역 '복합문화쇼핑몰' 유치.
'스마트 환승 주차센터(MaaS)' 건립.
- 도시재생 2.0 : 기존 도시재생 뉴딜사업의 성과를 이어받아, 청년 창업과 문화 예술이 결합된 '로컬 브랜드 상권' 육성.
- 주거 환경 개선 : 가로주택정비사업 및 집수리 지원 확대로 원주민이 재정착하는 따뜻한 개발 추진.
- 상생 발전 : 경기광주역세권과 역동 재개발사업의 개발 이익이 구도심으로 흘러들도록 보행 축 연결 및 상권 연계 프로그램 가동.

난개발 치유를 통한 쾌적한 주거 타운 조성
[현안] 빌라 난립으로 인한 기형적 도로 구조,
학교 및 공원 부족, 국도 3호선 정체.
[해법]

- 입체복합 도시개발 : 쌍령공원 민간공원특례사업 및 쌍령지구 도시개발사업의 신속한 추진 및
공공성을 확대하고, 교통·교육·주민편의공간 문제 해결의 교두보 마련.
- 도로 입체화 : 경충대로(국도 3호선) 지하화 및 우회도로 개설을 통해 만성 정체 해소.
- 교육권 확보 : 쌍령중학교(가칭) 조기 개교 및 학교복합화, 안전한 통학로 확보.

ㆍ도수초(광주), 광수중(광주), 남한고(하남)
ㆍ서울시립대학교 건축공학(학사)
ㆍ서울시립대학교 도시공학(석사, 박사 수료)
ㆍ제7보병사단 중위 전역(학사장교 46기)
ㆍ전) 경안동 도시재생현장지원센터장
ㆍ전) 인덕학교 운영위원장
ㆍ전) 민주평화통일자문회의 광주시협의회 간사
ㆍ현) 더불어민주당 경기광주갑 청년위원장
ㆍ현) 경기도의원(도시환경위원회)

선거사무소 : 경기 광주시 중앙로 78 문화웨딩홀 2층
