                                 후보자 정보 공개자료
                    서울특별시의회의원선거 광진구 제1선거구

1 . 인적사항
                    후보자
기호       소속 정당명            성별       생년원일         직업        학력                      경력
                     성명

                                                                           (전)제8대 광진구의회의원
                                   1978.6.28             성균관대학교
         더불어민주당 김회근         남                   정당인                          (전반기 복지건설위원장)
                                     (47세)               법학과 졸업
                                                                           (전)이정헌 국회의원 보좌관



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                           병역사항
     계            후보자            배우자           직계존속     직계비속         후보자      배우자       18세 이상 직계비속

                                                        신고사항      육군 병장
 282,428         104,274        178,154        고지거부                            -             -
                                                         없음      (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·제산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                        체납내역                       후보자 전과기록
         구분                납세액
                                               체납액 누계          현 체납액
         계                 7,737                 -               -
     후보자                   3,662                 -               -
     배우자                   4,075                 -               -                   해당없음

     직계존속                                       신고거부

     직계비속                   -                   해당없음             -
중곡동을 잘 아는 김회근
제대로 일할 시의원

군자역이 없던 시절, 능동사거리에서 태어나 자랐습니다.
중곡동의 초·중·고를 다니며 이곳에서 꿈을 키웠습니다.
광진구의원으로, 또 광진 국회의원의 보좌관으로 일하며
중곡동과 광진의 현장, 그리고 국회에서 쉼 없이 뛰었습니다.

하지만 어릴 적과 크게 달라지지 않은 우리 동네의 모습을 볼 때면
여전히 답답한 마음이 듭니다.
오랜 시간 해결되지 못한 노후 주거 문제,
부족한 문화·체육·생활 인프라,
그리고 갈수록 어려워지는 지역 상권의 현실까지.
“이제는 정말 바뀌어야 한다”는 마음이 더욱 커졌습니다.

저는 중곡동의 과거와 현재를 잘 알고 있습니다.
주민 여러분께서 무엇을 불편해하시는지,
어떤 변화를 바라시는지도 잘 알고 있습니다.


잘 아는 만큼 제대로 하겠습니다
일해본 만큼 확실히 바꾸겠습니다
1. 좋은 일자리, 활력 넘치는 경제도시 광진
1. 좋은 일자리, 활력 넘치는 경제도시 광진
-천호대로에 중견기업·강소기업 유치로 비즈니스 타운 조성
-소상공인 경영안정지원센터 설치, 상시 지원 시스템 구축
-전통시장과 맛의 거리를 지역경제와 문화의 중심지로 조성
-광진 관광벨트 조성(아차산·용마산-어린이대공원-전통시장)
-만 18세 사회진출 축하금으로 광진사랑상품권 지급
-경력단절 여성을 위한 맞춤형 돌봄교육 프로그램 시행
-세무 서비스 질 향상을 위해 광진세무서 유치




2. 촘촘한 복지, 함께 행복한 광진
-위기가구에 복잡한 증빙 생략하고 생필품을 지원하는 그냥드림사업 시행
-지역별 소규모 노인복지센터 설치(식당, 카페, 물리치료실 등)
-공공사우나 설치 및 사회적 약자에게 목욕탕 이용 바우처 지원
-청년 원스톱 지원센터 설치(취업, 창업, 보건, 복지, 금융)
-높은 빈곤율을 보이는 어르신, 장애인의 일자리 발굴
-보훈예우수당 인상 및 참전유공자 배우자 복지수당 지급
-교통약자 무료셔틀 및 전기·수소 마을버스 확대
3, 우리의 미래, 아이 키우기 좋은 광진
저렴하고 좋은 시설의 공공산후조리원 설치
마을 곳곳에 아이들의 실내놀이터인 공동육아방 확충
영유아 장난감 대여해주는 장난감도서관 사업 확대
민간·가정 어린이집 인건비 및 운영비 보조 확대
초·중·고 학생들을 위한 입학지원금 지원 확대
광진교육지원센터 설치(상시적인 1:1 맞춤 진학·진로 상담)
광진인재육성재단 설립(해외연수·유학 프로그램 시행)




4. 안전하고 품격있는 주거도시 광진
불합리하게 설정된 노후 저층주거지의 종 상향
재건축·재개발의 신속하고 적극적인 지원
주차난이 심각한 주거 밀집지역과 시장 주변에 공영주차장 확충
아차산, 용마산 인근 해충 방역 사각지대 해소
단순한 마을놀이터를 넘어 ‘머물고 싶은 놀이공간’ 조성
관내 지하철역 및 공공시설에 스마트도서관 확대
냉난방, 공기청정시스템을 갖춘 스마트버스정류장 전면 확대
1.중곡역세권 지구단위계획구역을 중랑구 경계까지 확장
2,동일로 지구단위계획구역을 중곡동까지 확대
3.소아청소년진료소 부지에 공영주차장과 복지·편의시설 복합개발




                                                 1




                                      7

4.화양변전소 부지에 주거시설·지식산업센터·문화시설 등 복합개발
5. 중곡역 1번출구와 내부 계단에 에스컬레이터 설치
6. 중곡동 제조업의 근간을 이루는 봉제산업 활성화 지원
7. 면목로 19번길 불법주점을 없애고 MZ세대가 찾는 트렌디한 음식문화거리로 조성
8.동일로와 천호대로를 잇는 버스노선 신설
9. 중곡제일시장 시설개선 및 생활+관광시장으로 조성
    10.긴고랑 종점과 용암사 뒤를 잇는 등산로에 둘레길 데크 조성
    11. 동부간선도로 지하화에 따른 중랑천 명품 수변공원 조성(수영장, 공연장)
    12.※중곡동 일대 주민 의견을 반영한 재건축·재개발을 신속·적극 지원하겠습니다.
    13. 중곡4동 일대 불합리한 1종지역의 종 상향
    14. 천호대로 일대에 업무·주거·문화 기능을 결합한 고밀도 복합개발 추진




    15. 면곡시장 아케이드 설치 및 시장 활성화 지원
    16. ※보건복지행정타운 입주기관을 지방이전 고려 대상에서 제외시키겠습니다.
5
    18. 신성시장축제를 적극 지원하고 영화사로 인근에 공영주차장 설치
    19. 복개천길을 걷고 싶은 거리로 만들어 맛집·카페가 어우러진 특화 상권으로 조성
중곡동이 키운 실력
용마초•대원중•대원외고 졸업
성균관대 법학과 졸업
이정헌 광진(갑) 국회의원 보좌관(전)
제8대 광진구의회 의원
(전반기 복지건설위원회 위원장)
더불어민주당 광진(갑) 사무국장(전)
더불어민주당을 지키는민생실천위원회 부위원장(전)
국민건강보험공단 광진지사 자문위원(전)
                                                           5.29(금)~5.30(토)
                                                           오전6시~오후6시

                                                     6.3(수) 오전6시~오후6시


                                                          SNS 소통하기




010-7522-3546   hgap3233@naver.com   서울 광진구 천호대로 573 3층
