                               후보자 정보공개자료
                          서울시의회의원선거(광진구제4선거구)
1. 인적사항
기호       소속정당명        후보자성명      성별 생년월일(세)            직 업           학력               경력

                                                                건국대학교           전)광진구의회 의장
                                        63.12.03
 1       더불어민주당          김창현     남                     정당인     행정대학원졸업         전)건국대학교 총동문회
                                         (62세)
                                                              (도시계획학석사)            상임이사


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                               병역사항
     계       후보자      배우자       직계존속       직계비속              후보자       배우자       18세이상 직계비속
                                          장남:13,500                            장남:육군병장(만기전역)
273,642      71,625   173,947 모:고지거부                전시근로역
                                          차남:14,570                            차남:육군병장(만기전역)


3. 최근 5년간 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 ·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체 납 내 역                              후보자 전과기록
 구       분       납 세 액
                               체납액 누계         현 체납액
     계            2,454           0                0
 후보자              1,208           0                0
 배우자               633            0                0               -부정수표단속법 위반 : 벌금 5,000,000원
                                                                          (2006.05.04)
 직계존속                          모 : 신고거부
                장남 : 19
 직계비속                             0                0
                차남 : 594

4. 소명서
1) 사건의 개요
· 사건번호: 서울동부지방법원 2006노17 부정수표단속법위반 최종판결: 벌금 5,000,000원 (2006. 5. 4. 선고)
2) 구체적 경위 및 소명
 · 우발적 경위와 반성 : 당시 사업 운영 중 예상치 못한 경영난으로 부득이하게 부도가 발생했으나, 초범으로서 자신의
               과오를 깊이 반성하였습니다.
· 원만한 해결 노력 : 사고 발생 직후 거래처들과 긴밀히 소통하며 원만한 관계를 유지하였고, 신뢰를 바탕으로 피해회복에
              주력하였습니다.
· 적극적 수표 회수 : 전체 수표 금액(약 1억 4,950만 원) 중 상당 부분을 기소 전후로 신속히 회수하였으며, 항소심
              과정에서도 추가 회수를 진행하여 미회수 금액을 대폭 줄였습니다.
· 재판부의 선처 : 항소심 재판부는 이러한 후보자의 적극적인 피해 변제 노력과 반성하는 태도를 인정하여, 기존의
            집행유예 판결을 파기하고 벌금형으로 감형해 주었습니다.
3) 결어
본 후보자는 과거의 실수를 뼈저리게 반성하며 책임감 있게 수습해 왔습니다. 당시의 고난을 거울삼아 지역주민의 삶을
세심하게 살피는 정직한 공직자가 되겠습니다.
서울시의원,
 이제는 김창현!!
일 잘하는
우리동네 3선 구의원,
이제 주민 곁에서
더 많은 일을 하겠습니다.


              우리동네 3선 구의원, 일 잘하는 일꾼, 김창현
           저 김창현은, 우리동네(자양 3·4동, 화양동) 3선 구의원, 전) 광진구의
           회 의장으로 “세금으로 월급줘도 아깝지 않은 의원”으로 우리동네 일
           잘하는 일꾼으로 평가받았습니다.


              정치를 내려놓고 만난 경비원, 배달라이더의 삶
            8년간 정치일선을 떠나 우리 주민들의 삶 곁에서 공장노동자로, 공항
            검색대 노동자로, 아파트 경비원으로, 그리고 배달라이더로, 몸으로
            느끼며 땀흘리며 배웠습니다.

            아직도 법이나 조례로부터 보호받지 못하는 열악한 환경과 불합리한
            현실에 노출된 많은 분들과 함께하면서, 이분들의 땀과 눈물을 닦아주
            는 것이야말로 정치가 해야할 일임을 다시금 깨달았습니다.

                 이제, 주민과 함께 김창현이 하겠습니다.
           우리동네 구의원에서 이제, 우리동네 시의원이 되겠습니다. 8년간 경
           험한 땀의 가치를 잊지않고 오세훈 10년 무너진 서울시를 정상화하고,
           광진발전을 위해 더낮은 자세로 더 겸손하게 주민을 위해 일하겠습니
           다. 이제, 김창현이 하겠습니다.
오세훈 서울시장 10년
무너진 서민주거·생활안전 바로 세우고
보여주기식 예산낭비 철저히 파헤치겠습니다.



서민주거   공급부족은 전임시장탓, 인허가 부족은 업계탓,계속되는 남탓!

 오세훈 시장 10년간, 공공 매입임대 공급이 2021년 5,258호였던 것이
 2025년 계획치 기준 1,854호로 65%나 감소했습니다. 2022년 매입
 임대 예산집행률은 11%에 그쳤습니다.




공급대책   오세훈의 공급정책, 말만 요란했고 결과는 초라했습니다.
 신속통합기획, 모아타운, 통합개발 등 후보지 224곳 중 실체 착공은 단
 2곳, 0.9%에 불과합니다. 시민에게 필요한 것은 발표자료가 아니라 실
 제 입주가능한 주택입니다.




예산낭비   한강버스인가 제2의 유람선인가? 셔틀은 텅텅...

 2025년말까지 누적손실 161억, 26년 매출총손실 28억.
 실적도 직원도 없는 업체에 한강버스 건조를 맡기더니 이제는
 피같은 서울시민들의 세금으로 흑자가 날 때까지 예산을 지원
 하겠다고 합니다.
                         일 잘하는
    이재명 대통령과 정원오 서울시장,
  서울시의원 김창현이 함께 원팀되어
서울시 정상화, 광진발전 시작하겠습니다.


    재개발·재건축 밀착해서 착공까지 “10년 이내 착착개발”

  - 재개발·재건축 사업성 개선
  - SH공사와 한국부동산원 공사비 검증단 파견으로 기간지연 방지
  - 국토부 ‘신속 인허가 지원센터’-서울시-자치구 체계적 거버넌스 구축



       홈케어서비스를 위한 “생활민원 기동대” 가동

    - 사회적 취약계층/1인가구를 위해 직접 방문해 고쳐주는
     생활밀착형 서비스 도입(창문, 수도꼭지, 문고리 등)
    - 1인가구 비율이 81%가 넘는 화양동 우선시행



           서울형 건강관리 60+ 확대패키지 시행
         - 인플루엔자, 대상포진 무료접종을 60세부터로 단계적 확대
         - 고위험군 사각지대 없는 예방접종체계 구축
         - 노인·저소득 건강위험군 대상으로 방문건강관리를 하는
           서울형 건강돌봄 주치의 확대
         - 살던 집에서 존엄하게 생을 마무리하는 자택임종 지원
         - 스마트 헬스케어센터 확대운영
   우리동네를 가장 잘 아는 김창현이,
   주민의 이야기를 듣고
   주민 곁에서 함께 하겠습니다.
                          평가
                        감정
  도시정비       재개발·재건축      가 공정해집니다.

 “실력있는 김창현이 확실히 바꾸겠습니다.”

1. 분담금 낮추GO!, 속도는 높이GO!, 안전은 지키GO!

 _ 낮추고(분담금) : 투명한 운영과 비용절감, 공정한 감정평가
 _ 높이고(속도) : 행정 혁신으로 기간 단축
 _ 지키고(안전) : 전문가 현장 밀착형 관리로 리스트 방지

2. 자양역 ‘광진 재개발·재건축 원스톱 지원센터’ 설립

 _ ‘일대일 상상 상담센터’ 운영
 _ ‘광진 주민 아카데미’ 상설화
 _ 디지털 ‘미래 광진 홍보관’ 운영

3. 자양 4동, 5개단지 통합개발, 속도와 실력으로 승부합니다.

 _ 한강우성·극동·아남·성원·한강현대 랜드마크화
 _ 규모의 경제로 사업성은 높이고, 분담금은 낮추고!
 _ 주민협의체 상설운영으로 투명한 소통, 신속한 협의
 _ 주민과 함께 결정, 척척 개발, 확실한 추진



    ‘서울시 데이터기반 정비사업 투명성 확보’
         제1호 조례안 발의추진
지역경제·상권 유동인구를 매출로, 골목을 활력으로!

 “돈이 도는 광진, 자영업자가 웃는 경제 현장”
* 성수-건대 ‘빛의 브릿지’ 프로젝트
  _ 2호선 하부 ‘빛의 거리’ 조성으로 성수의 유동인구 유입
* 건대입구 로컬브랜드사업
  _ 야간 경관 혁신으로 젊음이 넘치는 체험형 상권 부활
* 골목형상점가 활성화 마스터플랜 수립 용역
* K-공공배달 ‘땡겨요’ 혁신 _ 배달 수수료 제로화 및 전국 표준모델 구축


  보육·교육        아이키우기 좋은 ‘광진형’ 국가책임제

 “부모의 부담은 반으로, 아이의 미래는 두 배로”
* 아동수당 18세로 확대(월 20만 원), 아이돌봄 서비스 소득기준 폐지
* 서울형 키즈카페 동별 1개소 설치, 국공립-민간 상생 모델 구축


  청년·주거        청년과 함께 주민이 안전한 광진구

   “청년세대와 주민이 함께하는 광진공동체”
* 군 복무 청년 상해보험 강화(보장범위 확대, 자치구 보험과 통합)
* 아파트 가로등 전기료 지원 및 LED 가로등 교체
* 위반건축물 양성화법 통과(이정헌의원 발의)로 억울한 서민 구제


   문화·여가       다시 찾고싶은 글로벌 문화관광지

   “과거의 약속을 넘어, 미래의 가치를 기획”
* 전세계 최초 “세계 AI 동화축제” 정례적 개최를 통한 특화컨텐츠 개발
* 어린이대공원의 노후시설을 AI 테마파크 재단장, 미래형 거점으로 육성
* 보행친화적 녹지축 조성으로 시민 휴식 공간 확대(한강 그린웨이 조성)


     교통        지하철 AI 스마트 에스컬레이트 방역
     서울시 정상화와 광진발전을 위한 원팀 민주당!

대통령부터 서울시장, 광진구청장까지 원팀으로
광진의 가치를 두배로 만들겠습니다.
                       김창현이 걸어온 길

                       · 전북 순창군 쌍치 출생
                       · 전북 이리고 졸업
                       · 건국대 공과대 기계공학과 졸업
                       · 건국대 행정대학원 도시계획학 석사
                       · 전) 광진구의회 의원(자양 3· 4동, 화양동 / 5,6,7대)
                       · 전) 광진구의회 의장
                       · 사회복지사(1급)
                       · 현)더불어민주당 당대표 특별보좌역


             제9회 전국동시지방선거
    ■ 사전 투표일 : 5월 29일(금) / 30일(토)_전국 어디서나 투표가능
    ■ 본 투표일 : 6월 3일(수)_주소지 투표소에서만 투표가능


                      서울시의회의원선거 광진구제4선거구
                      자양제3동, 자양제4동, 화양동
                      선거사무소 서울특별시 광진구 뚝섬로 513, 2층
                      010-3118-6001 / chkim0531@naver.com
