제9회 전국동시지방선거 서울특별시의회의원선거 | 책자형 선거공보


성현·중앙·청림·청룡동
[ 관악구제5선거구 ]




관악의 기준을 바꿀
젊고 참신한 인재

 말보다 실력으로!
 약속보다 결과로!



                                      후
                                      보
                                         후보자 정보 공개 자료
                               [ 서울특별시의회의원선거 관악구제5선거구 ]


1. 인적사항
 기호       소속정당명     후보자 성명          성별      생년월일(세)       직업             학력                    경력

                                                                    한양대학교
                                                                                  (전)국회의원 보좌관
                                                                   공공정책대학원
                                            1975.04.09.
 1        더불어민주당         김정우         남                    정당인        법무학과
                                              ( 51세 )
                                                                 (공공행정법무전공)
                                                                                  (전)지방의회 의원
                                                                   석사과정 재학



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                               병역사항

      계        후보자             배우자           직계존속         직계비속            후보자      배우자         18세이상 직계비속

                                             부:45,846                     공군 대위
 434,656       328,429          54,112                    장남:3,515                   -      장남:육군 이등병(복무중)
                                             모:2,754                     (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                                후보자 전과기록
      구분             납세액
                                         체납액 누계(완납일자)           현 체납액

      계              3,174                    0                      0

      후보자            2,678                    0                      0

      배우자                496                  0                      0                    해당없음

     직계존속           해당없음                    해당없음                해당없음

     직계비속                0                    0                      0



4. 소명서
박민규와 함께 강력한 원팀
관악의 기준을
확실히 바꿀 김정우!
“말보다 실력으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다.”

  존경하는 관악구민 여러분!
  저는 국회와 지방의회에서 검증된 역량을 바탕으로,
  박민규 국회의원과 강력한 ‘원팀’이 되어
  우리 관악의 기준을 바꾸고 새로운 미래를 열겠습니다.

  민주당이 보증한 22년 정통성
  •변치 않는 뿌리: 2004년 입당 후 22년간 현장을 지킨 진짜 민주당원
  •추미애·이해찬·이재명 당대표 ‘1급 포상 3회’ 수상

  박민규 국회의원, 정원오 서울시장 후보와 ‘강력한 원팀’ 시너지
  •입법과 행정의 결합
   국회 입법 메커니즘과 지방행정의 현장 감각을 모두 갖췄습니다.
  •확실한 예산 확보
   이제 박민규 국회의원, 정원오 서울시장 후보와 원팀으로
   협력하여 서울시 예산을 당당히 챙겨오고,
   관악의 숙원 사업들을 시원하게 해결하겠습니다.


  언제나 현장에서 답을 찾고, 결과로 보답하겠습니다.
  관악의 자부심을 높일 저 김정우의 손을 잡아주십시오.
  감사합니다.
  2026년 5월
  더불어민주당
  서울시의원 후보 김정우 올림
          서울대입구역을
           환승역으로!




서부선
조기 착공
정원오-박민규-김정우
원팀이 뚫겠습니다.




특별인프라펀드            재정사업             여의도
유치                 전환 추진            10분대 진입
안정적인 재원 확보로        민자 사업 지연 시,      관악의 자산 가치를
우량 시공사가 참여하는       국비·시비를 투입하여      확실히 높이겠습니다.
확실한 사업지를 만들겠습니다.   착공 속도를 높이겠습니다.
            주민 중심으로
            주거환경 혁신!




                  주거환경               분담금 폭탄
                  혁신                 방지
                  주민 중심의 내 쫓기지 않는    공공 기여 비율을 합리적으로
                  따뜻한 재개발을           조정하여 주민의 추가 부담을
                  실현하겠습니다.           낮추겠습니다.




통합심의로             생활 SOC             상생의
속도 UP             복합화                재개발
건축·교통·환경 평가를      국공립 어린이집, 공영주차장,   원주민이 새집에
한 번에 처리해 공사 기간과   어르신 쉼터 등 필수 편의시    함께 입주하는 재개발을
금융 비용을 줄이겠습니다.    설 대폭 확충            실현하겠습니다.
            봉천천
          생태하천 복원!


봉천천     복개 도로를 걷어내고 맑은 물이 흐르는
생태하천 복원 ‘관악판 청계천’을 조성하겠습니다

서울대 연계    서울대생 멘토링 상설화 및 노후 학교의 스마트
교육 특구     교실 전환으로 교육 도시 관악을 완성하겠습니다


안전한 관악    범죄예방 설계를 적용하여 밤길도 안심할 수 있는
(CPTED)   ‘여성·아이 안심 거리’를 조성하겠습니다.


힐링 관악     집 앞 산책로에서 힐링하고, 교육 때문에
명품 관악     찾아오는 명품 관악을 만들겠습니다.
                             관악의 기준을 바꿀
                             젊고 참신한 인재



  맞춤형
교육 특구 조성!


   성현동 : 주거 환경 혁신
   - 봉천 제14구역 등 정비사업 적극 지원
   - 경사형 엘리베이터 및 에스컬레이터 설치 확대
     (어르신, 교통약자 이동권 보장)

   중앙동 : 상권 활성화, 주차난 해소
   - 주택가 공영주차장 확충, 중앙시장 상권 현대화
   - 중앙동 주민센터 이전 및 문화센터 건립

   청림동 : 생활 인프라 확충
   - 복합문화시설(도서관, 체육) 조성
   - 청림동 재개발 사업의 투명하고 신속한 행정 지원


   청룡동 : 교통 거점 확보 및 안전 도시 구현
   - 청룡산 생태공원 정비
   - 봉리단길 골목형 상점가 현대화 사업
   - 여성 아이 안심 귀갓길 조성

                             성현동 청림동


                             중앙동


                           청룡동
관악의 기준을 바꿀
                                                                  후
                                                                  보




젊고 참신한 인재!
약 력 •한양대학교 국어국문학과 졸업(문학사)
    •국립한국방송통신대학교 법학과 졸업(법학사)
    •한양대학교 공공정책대학원 법무학과
     (공공행정법무전공) 재학(법학석사과정)
    •공군 학사장교(대위) 전역
    •더불어민주당 중앙당 전략기획위원회 부위원장(현)
    •더불어민주당 관악구갑 지역위원회 사무국장(전)
    •박민규 국회의원 선임비서관(전)
    •곽상언 국회의원 보좌관(전)
    •홍익표 국회의원(현 청와대 정무수석) 비서관(전)
    •박경미 국회의원(전 청와대 대변인) 특별보좌관(전)
    •대통령 직속 민주평화통일자문회의 자문위원(전)
    •서울특별시서초구의회 의원(전)
    •고양시의회 정책지원관(전)
    •이재명 대선 후보 골목골목선대위 중앙 부위원장(전)


수 상 •더불어민주당 당대표 1급 포상 3회 수상
     (추미애 이해찬 이재명)
    •국회의장 공로장, 국회사무총장(장관급) 표창
    •지방의정대상 수상
    •서울특별시의회의장 표창




관악의 새로운 기준, 후원 예금주
               MG새마을금고 9002-2090-0985-5
                     : 김정우 후원회
김정우의 든든한    후원 10만 원까지는 전액 세액공제 (연말정산 시 100% 환급)
            혜택 10만 원 초과분은 소득공제 혜택
버팀목이           개인 최대 기부 한도: 2백만원
               * 영수증 발행 문의: 010-6260-0512/isaac0802@gmail.com
되어 주십시오.
                       선거사무소 | 010_6260_0512 | 서울 관악구 관악로 199, 501호 | saac0802@gmail.com
