                                   책자형 선거공보




서울시의원선거 광진구 제2선거구
(광장동·구의2동·군자동·능동)




힘 있는 집권여당
           잘하는
           시의원

(현)더민주전국혁신회의 상임위원
(전)광장동 주민자치회 회장
(전)광진구 주민자치협의회 회장
(전)바르게살기운동 광진구협의회 회장
한양대 경영대학원 국제경영학과 경영학석사
현대자동차 공채입사
전북 정읍 출생




                    주민 곁에서 힘이 되는


                    최두호
                                후보자 정보공개자료
                       서울시의원선거 광진구 제2선거구
1. 인적사항

          소속    후보자              생년월일
기호                  성별                         직업        학력              경력
          정당명    성명               (세)

                                                      한양대학교
                                              현대자동차           (전)광진구 주민자치협의회 회장
                                1964.05.03.           경영대학원
 1       더불어민주당 최두호         남
                                  (62세)
                                               용두역
                                                        졸업
                                                              (전)바르게살기운동 광진구협의회
                                              대리점 대표             회장
                                                     (경영학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                              18세 이상
     계       후보자     배우자        직계존속          직계비속       후보자      배우자
                                                                              직계비속

                                                         육군 병장
3,341,451 3,182,735 38,822      해당없음 차녀:119,894                   해당없음        해당없음
                                                         (만기전역)


3. 최근 5년간 세금 납부 체납 실적 및 전과기록

     소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)
                                          체납내역                    후보자 전과기록
     구분            납세액
                                 체납액 누계          현 체납액

         계         333,261            0              0

     후보자           331,922         해당없음          해당없음

     배우자           해당없음            해당없음          해당없음               해당없음

  직계존속             해당없음            해당없음          해당없음

  직계비속              1,339          해당없음          해당없음


4. 소명서
힘 있는 집권여당, 일 잘하는 시의원!
주민 곁에서 힘이 되겠습니다.
광진구민의 행복을 위해 성과로 증명하겠습니다.
[현장을 아는 전문가] 주민자치 현장에서 쌓은 풍부한 경험을 바탕으로,
광진의 현안을 가장 정확하게 해결할 정책적 대안을 제시합니다.
[실천하는 추진력] 34년 경력을 바탕으로, 주민과의 약속을 성과로 실현하겠습니다.

[주민의 목소리를 대변하는 리더] 지역 자생단체와 체육 활동을 통해
다져진 소통 능력으로 주민의 뜻을 서울시에 오롯이 전달할 적임자입니다.


광진을 잘 아는 능력있는 광진사람입니다.
[28년 광진 이웃] 1999년부터 광진구에 거주하며
지역의 변화를 몸소 겪어온, 골목 구석구석의 필요를 누구보다
잘 아는 일꾼입니다.

[34년의 전문성] 현대자동차 공채 입사 후 24년,
그 후 10년 간 대리점 대표를 거치며 쌓아온 실무 경험과
조직 관리 능력은 서울시의 예산을 꼼꼼히 살피고
효율적으로 집행하는 든든한 밑거름입니다.


묵묵하게, 광진을 위해 헌신했습니다.
[주민자치의 중심] (전)광장동주민자치회장 및
(전)광진구주민자치협의회장을 역임하며 실질적인
주민 자치 실현에 앞장섰습니다.

[나눔의 실천] (전)바르게살기운동광진구협의회장직을
수행하며 김장 나눔, 밑반찬 봉사, 어르신 배식 봉사 등
소외된 곳을 먼저 살피는 따뜻한 공동체 활동을 꾸준히
이어왔습니다.

[지역 소통의 역할] (전)광진구축구협회장 및 축구회 활동,
                                                 주민 곁에서 힘이 되는
광진구 상공회 29기 산악회 자문위원을 통해 지역 체육인
및 경제인들과 긴밀하게 호흡하고 있습니다.
일 잘하는 시의원 _ 최두호




                   더불어 행복한 명품도시 광진을 위한


                   최두호의
                   핵심공약
                          힘 있는 집권여당,
                          일 잘하는 시의원을 뽑아야
                          광진구가 발전합니다.
                          구민이 행복해집니다.


                                   중곡3동
                                                광진구
                                 중곡1동
                                                 중곡4동
                                        중곡2동


                          군자동
                                   능동           구의2동
                                                        광장동


                            화양동          구의1동


                                                 구의3동
                   자양4동           자양1동

                          자양3동
                                    자양2동
    주민 곁에서 힘이 되는
광장동
       광장동 교육환경 개선, 아이 돌봄·
       생활체육 시설을 확충하겠습니다.
서울을 대표하는 품격 있는 보훈·힐링·스포츠 거점 조성
❶ 광장동 새로운 변화의 시작
서울의 관문 광나루역 사거리 체육공원, 다목적 체육관, 어린이 문화센터, 광장동 주민센터신축
및 광나루역 역내 및 1번 2번 출구에 에스컬레이터를 설치하겠습니다.

❷ 광장동 스포츠·문화 복합공간 조기 완성
다목적 체육관(2029년 예정) 조기 완공을 위해 노력하고, 임기 내 상부 체육정원 조성을
추진하여 YES24 라이브홀과 연계한 스포츠·문화 공간을 구축하겠습니다.

❸ 정비계획 가속화 및 보훈 테마 공원화
광장극동·워커힐 아파트 등 노후 단지의 재건축·리모델링 정비계획 수립 시 서울시
도시계획위원회와의 가교 역할을 수행하겠습니다. 아울러 아차산 진입부와 광진숲나루를
‘야간 힐링 산책로+보훈 테마공원’으로 완성해 품격 있는 주거 환경을 제공하겠습니다.

❹ 24시간 생활지원
광장동 주민센터를 문화체험실과 스터디카페가 결합된 복합 문화공간으로 만들고,
구민체육센터 내 스크린 파크골프장 등 어르신 맞춤형 프로그램을 확대하겠습니다.




구의2동
       신속통합, 생활 불편 개선(교통·주차·안전)
       반드시 이뤄내겠습니다.
어린이대공원을 연계하는 주거·보행환경 개선
❶ 서울 센트럴파크 마스터플랜 주도
어린이대공원 주변 재구조화 전략에 주민 의견을 적극 반영하여, 대공원 후문 주차장
부지에 지하주차장과 어린이 특화 문화복합시설 건립을 서울시 민관동행사업으로 강력히
추진하겠습니다.

❷ 명품 주거지 전환을 위한 특별 지구 지정
구의2동 저층 노후 주거지를 명품 주거지로 전환하기 위해 서울시에 특별 지구 지정을
요구하고, 신속통합기획 및 모아타운 후보지 선정을 지원하겠습니다.

❸ 아이·어르신 동행 24시간 안심돌봄
광진초·동의초 교육 환경 개선 예산을 확보하고, 2026년 착공하는 구립 노인보호센터와
소능경로당 그린리모델링을 묶어 시비 지원이 투입되는 ‘24시간 안심 돌봄 시범동’을
만들겠습니다.
일 잘하는 시의원 _ 최두호



주민 곁에서 힘이 되는
최두호의 핵심공약
       광진의 핫플레이스로 청년과 상인이 함께하는
군자동
       군자동으로 발전합니다.

역세권 개발의 혜택이 청년과 어르신에게 돌아가는 공존 도시
❶ 걷고 싶은 거리, 살고 싶은 군자
군자역 상업지역 확대와 연계하여 보행로와 공원을 통합하겠습니다.
사람이 모이는 광장을 만들고 보행 친화적 상권을 형성하여, 떠나고 싶지 않은 동네,
상인이 웃고 주민이 행복한 ‘주민·상인 친화 상권’을 조성하겠습니다.

❷ 군자 벤처·스타트업 거점 및 상업지 확대
군자역 일대를 서울시 벤처기업육성 촉진지구로 지정받아 청년 창업 공간을 확보하고,
상업지역 비율 확대를 통해 지역 경제의 활력을 서울시 차원에서 지원하겠습니다.

❸ 세대통합형 ‘건강·안전 클러스터’ 구축
군자 체력인증센터와 연계한 학교·경로당 순환 건강 프로그램을 도입하고,
장안초 통학로 도로열선 및 지중화 사업을 2026년 내 완료하여 학생들의 안전을
책임지겠습니다.

❹ 군자역 7호선에서 5호선 연결 구간 에스컬레이터 설치
광장동·구의2동·군자동·능동 발전
최두호가 책임지겠습니다.

       깨끗한 문화·휴식공간 조성,
능동
       가족이 행복한 능동을 만들겠습니다.

능동 주민이 주도하는 문화·보행 인프라 조성
❶ 능동 주도형 ‘센트럴파크’ 재구조화
어린이대공원 주변 지역 재정비를 단순한 공원 정비가 아닌 ‘능동 중심의
특별계획구역’으로 격상시키겠습니다. 주민이 직접 참여하는 ‘마스터플랜 위원회’
설치를 서울시 조례로 뒷받침하여 능동의 가치를 극대화하겠습니다.

❷ 보행친화 문화 & 야외도서관 활성화
능동로36길 보행자 우선도로와 대공원역 스마트도서관을 연결하고, 서울시 예산을
확보해 분수광장 야외도서관과 거리공연을 연중 상설화하여 능동 전체를
하나의 문화공간으로 만들겠습니다.

❸ 안심 주거 환경 & 스마트 교육 지원
어린이대공원 서문 등 보안등 신설·교체와 도로열선 확충으로 밤길
안전을 강화하고, 경복초·선화예중 등 지역 학교의 노후 시설 개선 및
스마트 교육 인프라 예산을 서울시 교육청과 협력하여 확보하겠습니다.
                                    이재명 정부 성공!
                                    광진구 발전 위해!




                                                  광진에서 28년의 삶
                                                  최두호가 걸어온 길
                                                                                         최두호 활동보기


                                                  (현)더민주전국혁신회의 상임위원
일 잘하는 이재명 정부와                                     (전)광장동 주민자치회 회장
                                                  (전)광진구 주민자치협의회 회장
일 잘할 서울시장과 함께                                     (전)바르게살기운동 광진구협의회 회장

더불어 행복한 명품도시 광진을                                  (전)광진구 축구연합회 회장
                                                  (전)서울시 체육회 이사
만들겠습니다.                                           광장동 해오름 축제 문화행사 위원장
                                                  광진구 상공회 이사

항상 주민과 함께하는 시의원                                   제17기 민주평통자문위 광진구협의회 부회장
                                                  한양대 경영대학원 국제경영학과 경영학석사

최두호에게 맡겨 주십시오.                                    현대자동차 공채입사
                                                  전북 정읍 출생


“나라를 지키기 위해 헌신하고 있는
                                                 투표일정
 국군 장병 여러분, 늘 감사합니다.”
                                                 사전 투표(신분증 지참 시 전국 어디서나 가능)

          주민 곁에서 힘이 되는                           일시 : 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
                                                 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
                                                 본 투표(지정된 투표소에서 가능)
                                                 일시 : 6. 3.(수)
                                                 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시

선거사무소: 서울 광진구 천호대로 698 진달래빌딩 3층, 010-9948-8300   <장이와쟁이> 서울시 성동구 무학봉28길 7, 설악빌딩 6층 / T. 070-4261-8129
