                           책자형 선거공보



경기도의회의원 선거
광명 제4선거구 (소하동∙일직동)




일 잘하는
정책전문가
 압도적 실력! 검증된 성과!




                      (현)경기도의원


                     김용성
                          후보자 정보공개자료
                        경기도의회의원선거 (광명시 제4선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명         성별      생년월일(세)             직업        학력              경력

                                                                                   (현)경기도의회의원
                                                             경기도 연세대학교 행정대학원
                                         1968. 11. 17.
 1       더불어민주당         김용성         남                         의회     졸업
                                           ( 57세 )                                 (현)더불어민주당
                                                              의원   (행정학석사)
                                                                                   정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항
     계        후보자             배우자       직계존속              직계비속       후보자      배우자 18세 이상 직계비속

                                                                     육군 중위
                                                         장녀:없음
 421,742      114,069      295,496        0                          (원에 의한    -         -
                                                         차녀:12,177
                                                                       전역)



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                         후보자 전과기록
         구분              납세액            체납액 누계
                                                            현 체납액
                                        (완납일자)
         계               1,496             0                    0

     후보자                 636            해당없음                 해당없음

     배우자                 860            해당없음                 해당없음                  -

     직계존속               해당없음            해당없음                 해당없음

     직계비속               해당없음            해당없음                 해당없음


4. 소명서
            사람들은 압니다.
광명의 선택      정치는 결국 '실력의 차이'라는 것을.

            김용성은 늘 현장에서 답을 찾았습니다.

김용성!        소하동과 일직동의 골목을 걸으며
            주민들의 목소리에 귀 기울이고
            경기도와 광명시를 발빠르게 뛰어다니며


급이 다르다!
            필요한 예산을 확보하고 지역의 문제를 해결해왔습니다.

            재선 기간 동안 확보한 예산 482억.

 속도가 다르다!   김용성의 정치는
            '보여주기'가 아니라
            삶의 변화를 만들어내는 정치였습니다.

            경기도민과 광명시민을 위한 일은
            아직 끝나지 않았습니다.

            주민들의 신뢰를 성과로 만들고
            광명의 변화를 완성하는 일
            김용성이 끝까지 책임지겠습니다.

            광명은 지금 거대한 변화의 중심에 서 있습니다.
            3기 신도시, 테크노밸리, 광역교통망 구축까지
            지금 필요한 것은 처음 해보는 사람이 아니라
            이미 성과를 만들어 본 사람입니다.

            예산을 끌어오는 능력,
            정책을 연결하는 경험,
            광명의 미래를 완성할 실행력,
            현장에서 답을 찾고
            결과를 증명해 온 시간.

            필요한 변화는 더 빠르게
            시민의 삶을 더 든든하게
            3선 경기도의원이 되어
            광명의 내일을 준비하겠습니다.




                   (현) 경기도의원

                 김용성
4년간 경기도 및 교육예산 482억 확보
          경기도 특별조정교부금 128억 1,400만 원 확보
          소하동, 일직동의 품격을 키웠습니다!
          공원·체육시설 및 도시환경 개선 / 복지·건강·생활 인프라 확충 / 안전·스마트 도시 기반 구축

                            시립야구장 보수공사 4억 5천만 원 | 새빛공원 환경개선 7억 원
          2022
                            한내근린공원 목재교량 보수 공사 3억 원 | 광명노인건강케어센터 건립 15억 원
   47억 6,400만원              치매안심센터 인테리어 공사 3억 1,400만 원 | 충현역사공원 개선공사 5억 원
                            정원있는 공원 조성공사 10억 원

          2023              그루터기 어린이공원 물놀이 9억 원 | 소하노인종합복지관 스마트 환경개선사업 2억 원
                            영당말근린공원 개선공사 6억 원 | 소하동 새싹어린이공원 정비 공사 3억 원
         26억원               일직수변공원 안전시설 및 환경정비 6억 원

          2024              AI 스마트 안전 차단기 설치 사업 5억 원 | 바닥형 보행신호등 설치사업 5억 원
                            디딤청소년활동센터 리모델링 공사 6억 5천만 원
   30억 5,000만원              일직동 문화예술센터 건립 14억 원

                            소하노인종합복지관 노후시설 환경개선사업 5억 원 | 한내근린공원 공원시설 개선 사업 3억 원
          2025
                            소하인라인장 보수공사 2억 원 | 광명시 메모리얼파크 가족안치단 설치 및 기능보강 1억 원
         24억원               한내근린공원 데크시설물 정비 사업 4억 원 | 광명시 마을정원 조성사업 2억 원
                            광명시청소년수련관 3층 리모델링 공사 7억 원



         교육예산 354억 6,274만 원 확보
         교육시설안전개선 / 교육환경개선 / 급식시설 / 소규모환경개선 / 노후 교육시설 교체
          2022                       2023                   2024                        2025
   71억 5,779만원              126억 3,339만원            65억 2,626만원                 91억 4,530만원
• 구름산초·소하초 사물함 교체           • 밝은빛유치원 담장울타리 교체      • 빛가온유치원 냉난방기 저감장치          • 구름산유치원·충현초 급식환경개선
• 빛가온초 교실문 교체              • 해누리유치원 노후보일러 교체      • 소하초 늘봄교실 조성               • 구름산초 통학로외 데크 개선
• 충현초 놀이시설 환경개선             • 충현초 도서관 리모델링 공사      • 빛가온초 장애인 편의시설 조성          • 충현중 가사실 환경개선
• 서면초·안서중·창의경영고 화장실 개선     • 창의경영고 오수관로 개선 및     • 소하고 쓰레기 분리수거장 정비          • 소하고 옥상 누수 방지 공사
• 빛가온중 체육관 빔프로젝터, 캐노피 설치      석면해체제거              • 충현고 운동장 계단, 스탠드, 차양막 교체   • 운산고 냉난방기 교체
• 소하중 냉난방기, 창호교체 등 다수       • 빛가온중 화재감지기 교체 등 다수   • 광휘고 태양광 전지판 교체 등 다수       • 창의경영고 방송실 환경개선 등 다수
약자 곁을 지킨 진심
전국 최초 희귀질환 예산 5천만 원 편성(2025)
 희귀질환복지법 제정 및 국립희귀질환센터 설립 필요성 국회 건의
  한의약 난임사업 예산 안정화 기여, 유산 사산 심리상담 지원기반마련
   시청각장애인 권리보장 특별법 제정 촉구
    무연고 사망자 공영장례 지원 강화
     중도장애인 사회복귀 지원을 위한 조례 제정 추진



대한민국 역사와 주권을 지킨 뚝심
경기도의회 독도사랑·국토사랑회 이끌어
일본 역사왜곡 및 영유권 침탈 규탄 성명 발표
 유럽 제1호 평화의 소녀상 ‘아리’ 존치를 위한 독일 미테구 방문
  경기도 독도디지털체험관 개관




삭감된 복지예산 살려낸 뒷심
2026년 본예산 심의에서 경기도가 대폭 삭감한 복지예산 살려냈습니다.
극저신용대출 예산 30억원 | 노인복지관 운영비 39억원,
장애인복지관 운영비 27억원, 시군노인상담센터 12억 4천만원
어르신 장애인 쉼마루 사업 5억7000만원 | 정신질환자 가족지원 2억원
통합돌봄 시범사업 확대 64억원 | 경기도의료원 가정간호사업 2억3500만원
희귀질환자 재활 및 심리치료 지원 1억원



            체감할 수 있는 정책과 입법 성과
   복지·돌봄 강화                                미래산업·환경 대응
              희귀질환·난임·중도장애인 지원 확대
               돌봄 사각지대 해소 정책 제안                 양자산업 육성 정책 촉구
               치매·공영장례 지원 강화                     산업단지 탄소감축 지원
               여성청소년 생리용품 지원사업                    친환경 자원개발 정책 추진
               청년 면접수당 및 청년기본소득 지원

   생활안전·주거 개선                              공공개발·3기 신도시
              전국 최초 '집합건물관리 감독 조례' 제정           일직동 문화예술공간 확보
                 (집합건물 관리·분쟁조정 강화)                SH공사 3기 신도시 참여 규탄
               공동주택 지원체계 개선                       주민 권리 보호 및 공공성 강화
                안전하고 쾌적한 도시환경 위한 다수의               책임 있는 신도시 추진 촉구
                 조례안 발의 등 제도 마련
글로벌
경제도시
광명
       01 KTX광명역세권 공간혁신지구 추진
       업무·연구·투자·교통·생활 인프라가 결합된 국제 비즈니스 허브
       국제업무센터·컨벤션센터·관광호텔 등 유치 지원
       광명을 수도권 서남부 대표 경제거점도시로 육성


       02 경기 경제자유구역 지정 추진
       광명시흥 3기 신도시 내 지정 추진
       AI·미래차·바이오·문화콘텐츠 산업 육성


       03 광명시흥 3기 신도시 정상화

       신속 보상, 양도세 감면 등 주민 피해 회복
       원주민 재정착 대책 마련
       차질 없는 추진과 조기 완성 지원


       04 광역교통망 조속 추진
       신천~하안~신림선, 광명시흥선 신속 추진
       신안산선·월곶판교선 등 차질 없는 완공
       서울 방면 직결도로 및 지하철 연계교통 강화



             빠르게 완성하겠습니다!
광명의 중심,
소하·일직
생활의 품격이 달라집니다!

          경기도형 통합돌봄 체계 정착
          구름산지구내 '시니어건강생활지원센터' 건립 지원
더불어       사회복지사 처우 개선 및 사회복지시설 차량지원 확대
행복한 광명    경로당 스마트 환경 조성 확대
          어르신 AI 말벗 서비스 확대
          중도장애인 전환 재활 지원 추진

          초등 늘봄학교 건강과일 공급 확대 추진
아이 키우기    학교 노후공간 리모델링 사업 추진
          친환경 운동장 설치 확대
좋은 광명     교육환경개선 확대(냉난방, 책걸상, 바닥 및 스탠드 교체 등)
          어린이집 지원 및 종사자 처우 개선


청년이       청년면접수당 지원 확대
          청년 취ㆍ창업 재도전 지원 확대
머물고 싶은    청년신혼부부 복지포인트 지원
광명        청년 건강권 지원사업 추진(건강검진, 예방접종)


안심하고      안전사고 예방 및 재난안전 지원(주택화재 안심보험, 연기감지기 등)
살 수 있는    소하동 경사로 열선 설치 추진
          생활안전 CCTV 확충
광명

          소하문화공원 조성사업 지원
집 근처에서    광명형 문화페스티벌 개최 추진(경기도 문화체육 공모사업 유치)
즐기는 광명    공원, 산책로 야간조명 조도 개선
          학교 운동장 개방 확대


          소하로ㆍ기아로ㆍ일직동 무의공 음식문화거리 환경개선
골목상권이     소상공인 시설 현대화 및 환경 개선
살아나는 광명   공공시설 공유주차 등 소하동 주차난 개선
중앙정부와 경기도, 광명시가
하나로 움직일 때
정책은 더 빠르게 실행되고
변화는 현실이 됩니다.
이재명 정부 국정철학을 실현하고
경기도의 힘으로
광명의 변화를 완성할 사람.

광명의 터보엔진,
김용성입니다.


                               사전 5월 29일(금)~30일(토)
現 더불어민주당 정책위 부의장
                               투표 오전 6시~오후 6시 *본투표는 6월 3일
現 경기도의회 보건복지위원회 위원

                                   1       더불어민주당
現 더불어민주당 경기도당 자치분권위원회 부위원장
                                                                 김용성
現 한국교통장애인협회 광명시지회 자문위원
現 운산고등학교 학교운영위원장               신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다!
대한민국 육군학사장교 제20기 중위 전역         18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다. * 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능
연세대학교 지방자치/도시행정학 석사              더불어민주당 참좋은지방정부위원회
                                                                 지방의원 매니페스토 약속대상
前 대통령직속 국가균형발전위원회 자문위원               지방의회 우수조례
                                                                   [최우수상] (2023)
                                   [당대표 1급] 포상 (2023)
前 더불어민주당 중앙당 부대변인
前 더불어민주당 경기도당 사무처장                  제21대 대통령선거 공로                  경기도의회 더불어민주당
                                     [1급 포상] (2025)                 [올해의 의원] (2025)
前 더불어민주당 국회정책연구위원(2급상당)
前 소하고등학교 학교운영위원                     대한한의사협회·한의신문                     민주주의 발전기여
                                  [한의혜민대상 특별상] (2025)             [1급 포상] (2025) 등 다수


          국군장병 여러분!
          나라를 지키는 여러분의 헌신에 감사드립니다.
          건강하게 군 복무를 마치고 돌아오는 날,                            (현)경기도의원
          더 나은 대한민국으로 보답하겠습니다.
          대한민국 육군학사장교 출신
          김용성이 응원합니다.
                                 검증된 일꾼!
                             유능한 도의원!                       김용성
                                    김용성 선거사무소ㅣ경기도 광명시 하안로 200, 401호(소하동)
