                         서울시의원선거 구로구제3선거구
                                   책자형선거공보




제대로
일 할 사람



당신께
힘이 되는
시의원
          청와대 행정관 (전)
          구로구청장 정무보좌관 (전)
          더불어민주당 부대변인 (전)
          미국 UC버클리 대학교 졸업




         박무영
          (정치학 학사, 2011.8.~2017.12.)
구로에서
아이 키우는 아빠
박무영입니다
한 걸음씩, 제대로 준비해왔습니다
미국 이민자 세탁소집 아들로 자라며 UC버클리 대학교를
졸업했습니다. 내 나라에 기여하고 싶어 미국 영주권을
내려놓고 병역의 의무를 마쳤습니다.

국회의원실 막내로 시작해 청와대 행정관으로 일했습니다.
입법과 행정, 중앙과 지방정부를 모두 경험했습니다.

그래서, 더 잘 해낼 수 있습니다.


지금, 여러분과 구로에서
함께 살아가고 있습니다
구로구청장 보좌관으로 구로의 현안을 가장 가까이에서
해결해왔습니다.
디큐브시티 용도변경 사태 현장에서 주민과 함께했고,
재산을 지키려 사퇴한 전 구청장의 책임도 끝까지 물었습니다.

매일 아침 어린이집에 아이를 맡기고 구로역에서
전철로 출퇴근하는 평범한 구로 주민이기도 합니다.

우리의 일상을 더 나은 삶으로 바꾸겠습니다.


구로에는, 힘있고 일 잘하는
서울시의원이 필요합니다
이재명 정부, 민주당 원팀과 함께
중앙정부와 서울시, 구로구를 제대로 연결하겠습니다.
구로에 필요한 예산을 가져와 변화를 만들어내겠습니다.
말이 아니라, 결과로 증명하겠습니다.

당신께 힘이 되는 시의원이 되겠습니다.

                                    거리공원에서 아들과 함께
힘있는
구로의 서울시의원이
되겠습니다
서울시 예산이 구로를 바꿉니다
구로구 재정자립도는 약 19%.
예산의 대부분을 서울시와 국고에 의존하는 것이 구로의 현실입니다.
결국 서울시 예산 확보가 구로의 변화를 결정합니다.

구로 변화의 큰 방향은 서울시에서 결정됩니다
재개발·재건축, 교통망, 도시계획 등 구로의 핵심 사업은 서울시가 결정하고
우리 아이들의 교육환경 역시 서울시교육청의 정책에 큰 영향을 받습니다.

서울시를 상대로 예산을 요구하고
구로에 필요한 정책을 만들어내는 것,
그것이 서울시의원이 하는 일입니다
그래서, 준비된 서울시의원이 필요합니다
저는 국회와 청와대, 지방정부에서 예산을 다뤄왔고, 정책을 움직여 왔습니다.
이 경험을 바탕으로 변화를 만드는 서울시의원이 되겠습니다. 제대로 일하겠습니다.
구로의   교육여건을 확실히 개선하겠습니다
      우리 아이들의 교육을 위해
      목동, 강남으로 이사 가지 않아도 되는 교육환경을 만들겠습니다.
가치를   도시계획과 기반시설을 정비하겠습니다

제대로   1호선과 2호선이 교차하는 서울 최고의 교통입지,
      그 장점을 제대로 살리겠습니다.
      불편한 구로역 이용환경부터 확실하게 바꾸겠습니다.

높이겠   재개발·재건축의 속도를 높이겠습니다
      노후화된 주거지역은 신속히 정비될 수 있도록 지원하고
습니다   서울시와 긴밀히 협의해 주민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.

      소통하는 시의원이 되겠습니다
      일방통행하는 정치가 아닌 함께 숙의하고 추진하는 의정활동을 하겠습니다.
      시민 다수가 반대하는 사업은 재검토하고,
      누구나 정책에 참여할 수 있는 장을 마련하겠습니다.

      010-2584-6195, 제 전화번호입니다.
      주민 여러분의 목소리를 듣고, 책임있게 답하겠습니다.

      세금이 아깝지 않게 하겠습니다
      구로1동, 2동, 5동, 신도림동에는 10만6천여 분의 유권자가 계십니다.
      저의 한 시간을 10만6천 시간처럼 가치있게 쓰겠습니다.

      외유성 해외출장, 보여주기식 행사에 시간 쓰지 않겠습니다.
      그 시간에 예산을 살피고, 현장을 뛰고, 구로에 필요한 변화를 만들겠습니다.




              재개발·재건축도 속도를 높이겠습니다.
서울의 재도약,
구로가 먼저입니다
  교육       교육 걱정 덜어주는 구로
· 신도림 테크노마트에 수준 높은 교육 인프라 및 복합학습공간 조성을 추진하겠습니다.
· 구로의 어린이·청소년들을 위한 글로벌 교육 경험 기회를 확대하겠습니다.
· 구로구의 대입 컨설팅 프로그램이 더 내실있게 진행되도록 지원하겠습니다.

 교통·생활     쾌적한 환경과 맑은 공기가 있는 구로
· AI스마트교차로 시스템을 도입해 상습 교통정체를 해소하겠습니다.
· 구로역 동·서문출구 공사의 조속한 완공을 적극 지원하겠습니다.
· 흡연 단속인력을 확대해 어르신·공공일자리는 늘리고, 길거리 간접흡연 불편은 줄이겠습니다.

출산·돌봄      아이 낳고 키우기 편한 구로
· 구로구 공공산후조리원과 서울형 공공산후돌봄서비스를 확대하겠습니다.
· 서울형 ‘시립’ 키즈카페를 구로에 유치하겠습니다.
· 어린이집 연장반 저녁식사 지원을 확대하겠습니다.

  안전       모두가 안전하고 안심이 되는 구로
· 초등생 등하굣길 안전 인솔 서비스를 도입, 추진하겠습니다.
· 주요 보행로·스쿨존·어르신보호구역에 특수볼라드 및 안전펜스를 확대하겠습니다.
· 스마트비상벨·몰카탐지기를 활용한 여성안심공간을 대폭 확대하겠습니다.

  청년       미래를 준비하는 청년들이 찾아오는 구로
· 청년가구의 주거·생활 환경 개선을 지원하고, 자산형성 지원책을 마련하겠습니다.
· 신도림·구로 역세권에 청년들을 위한 공유공간 조성을 추진하겠습니다.
· 대학생 및 취·창업생 AI에이전트 및 소프트웨어 구독료를 지원하겠습니다.

어르신 복지     어르신들이 걱정 없는 구로
· 의료·요양·복지 서비스가 하나로 연결된 통합돌봄을 적극 지원하겠습니다.
· 치매 국가·공공책임제를 강화하고, 어르신 일자리 예산을 확대하겠습니다.
· 고대구로병원 암병원 설립, 검진센터 확대 등 의료환경 개선을 적극 지원하겠습니다.
구로의 가치를 높이는


박무영의
✅
     약속
   구로1동
· 구로1동↔신도림역 직행 버스노선 신설 등 교통환경 개선
· 신구로유수지 체육·문화 복합시설 조기추진 지원
· 항공기 소음피해 주민 지원 확대 및 선정 기준 합리화
· 구로주공아파트 재건축사업 조속 추진 지원
· 차량기지·철길 방음벽 개량 필요구간 사업 추진
· 구일역 노후역사 정비 및 엘리베이터 신설 추진

✅ 구로2동
· 고대구로병원 암병원 건립 적극 지원
· 신통기획·모아타운 등 저층주거밀집지역 재개발 조속 추진
 - 구로동 400번지, 466번지, 719번지, 511번지, 728번지 등
· 남구로역 역세권 도시정비형 재개발 신속 추진
· 캠코부지(구로중 건너편) 개발시 복합문화여가공간 확보
· 살구마을 인근 주거환경개선 추진
· 안양천 구현전망대 재정비사업 추진

✅ 구로5동
· 구로5동 주민센터 신청사 건립 및 구민생활체육관 현대화 조속 추진
· 2호선 철길(신도림역-대림역 구간) 방음벽 보강·개량 및 미설치구간 신설 추진
· 구로우성아파트, 경남연립 등 재건축사업 조속 추진 지원
· 거리공원 리모델링 및 맨발걷기길 조성
· 영림중학교 통학로(가마산로) 전봇대·전선 지중화 추진
· 마을 둘레길(구로역-롯데·현대·태영아파트-도림천) 정비 및 명소화

✅ 신도림동
· 디큐브시티 상업시설 정상화 적극 지원
· 신도림유수지(운전면허학원 부지) 문화·체육 복합시설 추진
· 신도림 293번지 재개발 추진 지원
· 신도림동 공동주택 리모델링 사업 조속 추진 지원
· 안양천 인라인스케이트장 구역 생태복원 및 여가·휴식공간 조성
· 신도림초 과밀학급 해소(증·개축 및 신축 추진) 지원
오직 주민만
바라보며
일하겠습니다
 청와대 정무수석실 행정관 (전)
 구로구청장 정무보좌관 (전)
 더불어민주당 부대변인 (전)
 경기도지사 비서관 (전)
 민주연구원 전략연구실 주임 (전)
 더불어민주당 구로을 정책실장 (전)
 국회의원 비서관 (전)
 미국 UC버클리 대학교 졸업
 (정치학 학사, 2011.8.~2017.12.)




사전투표 5월 29일 (금)~30일 (토) 06:00~18:00
                전국 사전투표소 어디에서나 가능합니다


 본 투표 6월 3일(수) 06:00~18:00
      지정된 투표소에서만 가능합니다    *신분증을 꼭 지참하셔야 합니다 (모바일신분증도 가능합니다)




010-2584-6195 정책제안, 생활불편, 안전민원 ... 편하게 연락주시면 박무영이 직접 답합니다!
