책자형 선거공보   경상북도의회 의원선거
           구미시제3선거구 지산 신평1 신평2 비산 공단 광평




     이준모
                                     후보자정보공개자료
                          경상북도의회의원선거 ( 구미시제3선거구)

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호         소속정당명        후보자성명       성별                    직업          학력             경력
                                           (세)

                                                                                   (전)디오션시스템
                                                                                    대표
                                                                   구미전문대학
                                          1969.12.10
  1         더불어민주당        이준모        남                     정당인     (현 구미대학교)
                                            (56세)                                  (현)더불어민주당
                                                                   전자계산과 졸업
                                                                                   경북도당 직능위원회
                                                                                   부위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천원)                                         병역사항
                                                                                      18세이상
      계        후보자         배우자        직계존속             직계비속      후보자        배우자
                                                                                      직계비속




                                                   장남: 없음         소집면제              장남: 육군 병장
  381,546      115,388     266,158    해당없음                                     -
                                                   장녀: 없음        (장기대기)              (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합소득세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                                후보자 전과기록
  구 분         납 세 액
                           체납액누계               현체납액

   계           1,541             0                     0

 후보자           129               0                     0

 배우자           635               0                     0                    해당없음

 직계존속         해당없음            해당없음              해당없음

 직계비속          777               0                     0


4. 소 명 서
“사람이 바뀌면 동네가 바뀝니다!
 멈춘 지역 경제를 깨울 강력한 엔진! 이준모”

첫째, 땀 흘려본 사람만이 서민의 삶을 압니다.
저는 청소년 시절 '소년공'으로 공장 현장을 누비며 인생을 배웠습니다. 끼니를 걱정하고
고단한 노동에 몸부림치던 그 시절이 있었기에, 우리 주민들의 고단함을 누구보다 깊이
공감합니다. 그 거친 현장 속에서도 저 이준모, 비겁하게 살지 않았습니다.


둘째, 흠결 없는 ‘정직’이 곧 저의 실력입니다.
소년공 시절부터 지금까지, 단 한 번의 범죄 경력도 세금 체납도 없었습니다.화려한 말잔치보
다 소중한 것은 ‘정직의 가치’입니다. 흠결 없는 깨끗함이 있어야 도민 앞에서 당당히 일하고
목소리를 낼 수 있습니다. 이 정직함이야말로 가장 확실한 ‘이준모 보증서’입니다.


셋째, ‘강력한 여당 후보’의 힘으로 예산 폭탄을 가져오겠습니다.
지금 우리 지역에 필요한 건 탁상행정이 아니라 현장의 갈증을 푸는 예산입니다.
저 이준모, 집권 여당의 힘으로 중앙정부와 직통하겠습니다.
여러분이 내신 소중한 세금, 역대급 예산 확보를 통해 우리 동네
발전으로 확실히 돌려드리겠습니다.
[핵심 1]   비산·공단·신평·광평·지산 ‘복합 교육 도서관’ 건립
         "단순한 도서관이 아닙니다." "돌봄과 IT 학습의 거점으로 만듭니다."
         • 미래형 공간: AI교육장, 문화강좌실 결합.
         • 육아 부담 제로: 맞벌이 부부 위한 긴급 돌봄도입.
         • 지역 문화 중심: 5개 동 주민 모두의 문화 랜드마크.


[핵심 2]   스마트 주차타워 및 공용 주차 공간 대거 확보
         "퇴근길 주차 전쟁, 이제는 끝내야 합니다."
         • 입체적 주차 해결: 아파트 및 상가 구역 주차타워건립.
         • 자투리 땅 활용: 유휴지 매입으로 공유 주차장확충.


[핵심 3]   노후 공장 지대 환경 정비 및 안심 통학로
         "어둡고 위험한 길을 밝고 안전한 길로!"
         • 주거·공장 분리: 녹지 차단벽 설치로 쾌적한 주거권 확보.
         • 아이 안전 통학: 스마트 횡단보도 및 옐로카펫 설치.




    비산동
                     "아파트의 가치는 높이고, 생활의 불편은 지우겠습니다!"
                      도서관이 있는 마을, 주차가 편한 비산!
                      3040 육아 세대가 살기 좋은 명품 주거지로 바뀝니다.



    공단동
                     "대한민국 제조 혁신 1번지, 1산단의 기적을 다시 씁니다!"
                      낡은 공단에서 꿈이 피어나는 ‘첨단 스타트업 기지’로!
                      구미의 제조 기술에 AI와 로봇의 지능을 더하겠습니다.


[핵심 1]   ‘제조 기반 스마트 스타트업’ 집중 육성 및 지원
         "구미가 가장 잘하는 제조 기술, 스타트업과 결합합니다."
         • 제조·스타트업 상생 플랫폼: 숙련된 제조 인프라와 스마트 기술을 매칭합니다.
         • 스타트업 파격 지원: 창업 자금 지원과 공단 내 유휴 부지 활용 ‘창업 복합 공간’을
           제공합니다.


[핵심 2]   4대 미래 산업 ‘후방 지원 기지’ 조성
         "AI·로봇·에너지모빌리티·방산의 심장은 1산단입니다."
         • AI & 로봇: 제조 공정 지능화를 돕는 부품 및 소프트웨어 기업을 집중 유치합니다.
         • 에너지모빌리티: 차세대 배터리 및 전기차 부품 등 친환경 이동 수단 후방 산업을 육성합니다.
         • 방위 산업: 구미 방산 혁신 클러스터와 연계한 방산 부품·소재 스타트업 특화 단지를 조성합니다.


[핵심 3]   근로자와 가족을 위한 ‘스마트 복지 & 정주 여건’
         "일터가 곧 삶터, 사람이 모여야 경제가 삽니다."
         • 워라밸 복합문화쉼터: 삭막한 공단 환경을 바꾸는 문화·여가·건강 통합 센터를 건립합니다.
         • 지역 내 순환 셔틀버스: 산단 구석구석을 잇는 스마트 셔틀을 도입하여 출퇴근길을 ‘힐링길’로
           바꾸겠습니다.
   [핵심 1]   입체적 주차 해결: 스마트 주차타워 & 포켓 주차장
            "땅이 좁아서 안 된다는 변명, 이제는 끝내겠습니다."
            • 스마트 주차타워 건립: 상가 밀집 지역에 고층 주차타워를 건립합니다.
            • 자투리 포켓 주차장: 유휴 부지를 매입해 집 앞 주차 공간을 확보합니다.


   [핵심 2]   신평 상권 ‘저녁 손님이 찾아오는 거리’ 조성
            "주차하기 편하고 걷기 좋은 신평 상가"
            • 야간 경관 정비: LED 조명 거리 조성으로 외식·쇼핑 인구를 유입시킵니다.
            • 지역화폐 2배 증액 연계: 구미사랑상품권이 골목상권으로 흐르도록 마케팅을 전폭 지원합니다.


   [핵심 3]   노후 주거지 ‘집수리 지원 사업’ 대폭 확대
            "새집처럼 쾌적하게, 범죄 걱정 없이 안전하게"
            • 실질적 주거 개선: 단열, 창호, 지붕 수리비 지원을 대폭 늘립니다.
            • 안심 방범 설계(CPTED): CCTV와 비상벨 확충으로 안전한 동네를 만듭니다.



   신평동
                        "주차 지옥 탈출, 저녁이 활기찬 신평 상권"
                         막힌 주차는 뚫고, 멈춘 상권은 살리고!
                         신평의 자부심, 강력한 여당 이준모가 예산으로 되찾겠습니다.



광평동·지산동                 "여름에도 창문 열고 사는 광평, 기다림 없는 교통복지 지산!"
                         참지 마십시오! 투표해야 동네가 바뀝니다.



[광평동핵심]   오폐수 악취 박멸 및 하수관로 전면 정비
          "공단 옆이라서 참으라는 말, 이제는 끝내겠습니다."
          • 악취 제로 광평: 노후 하수관로 교체 및 ‘지능형 악취 차단 덮개’를 설치하겠습니다.
          • 안심 녹색 차단 숲: 미세먼지와 소음을 걸러주는 대규모 숲길을 조성하겠습니다.
          • 도시재생 뉴딜: 국비 중심의 중앙정부 도시재생 사업 예산을 확보하여 90%까지 지원받겠습니다.


[지산동핵심]   스마트 버스 정류장 설치 및 버스 노선 및 배차간격 해소
          "버스 기다리다 지치는 일, 이준모가 끝내겠습니다."
          • 스마트 버스 정류장 설치 및 버스 노선 및 배차간격 해소
          • 부르면 오는 버스: 스마트폰이나 전화로 부르면 즉시 오는 소형 순환 버스(DRT)를 도입하겠습니다.
          • 교통 소외지역 해소: 이동이 어려운 구간에는 '천원 행복 택시'사업을 확대하겠습니다.


 [지산샛강]   전국구 생태관광 랜드마크로 도약
          "지산동의 자부심을 세우겠습니다."
          • 사계절 생태 관광 벨트: 지산 낙동 체육공원과 비산나루터를 연계하여 꽃과 LED 조명을 활용한
            관광지를 구축하겠습니다.

          여러분의 투표가 우리 지역을 바꿉니다!
          우리 지역의 당당한 발전을 위해, 이번만큼은 꼭 사람을 바꿔주십시오!
          더불어민주당 구미시 제3선거구 도의원 후보 이 준 모 올림
일 잘하는 민주당과 함께
새로운 구미를 만들겠습니다 !
1
대구경북 신공항 국비 확보로 빠른 착공!
“구미가 신공항의 최대 수혜지가 됩니다.”
• 국비 확보의 적임자: 여당의 강력한 네트워크로 빠른 국비 확보를 이끌어내겠습니다. 신공
  항 건설과 배후 도시 조성을 획기적으로 앞당기겠습니다.
• 공항 경제권 중심: 지산·신평·비산·광평·공단을 아우르는 항공물류 배후 단지를 구
  축하겠습니다. 우리 지역의 땅값과 가치를 확실하게 올리겠습니다.




2시내버스 전면 무료화!
    • 초·중·고·대학생은 버스비가 전면 무료입니다.
    • 일반 시민을 위한 구미패스를 전격 도입하겠습니다.
      (구미 전시민 4년내 무료)




3구미사랑 상품권 2배증액
    • 총 발행 규모를 3,000억 이상으로 과감히 늘리겠습니다.




4   KTX 구미산단역 · 신공항철도 동구미역 유치
    구미역 · 동구미역 트램 건립!
    • 교통망 확충: 구미역과 동구미역을 잇는 친환경 트램을 건립하겠습니다.
    • 교통 허브 도약: 지산·신평·비산·광평·공단이 구미 교통의 허브가 됩니다.
         주민 여러분,
시대가 변했습니다.AI가 세상을 바꾸는 지금도,
   결국 정치는 사람이 하는 것입니다.
변화 없는 약속에 지친 마음, 저 이준모가 결과로
치유하겠습니다. 먹고사는 문제만큼은 확실히 해결
    하는 '유능한 실천가'가 되겠습니다.
    멈춰버린 우리 지역 경제의 엔진,
    저 이준모를 도구로 써주십시오!
      말보다 실천으로, 약속보다
       결과로 증명하겠습니다.
        2026년 6월 3일,
    지산·신평·비산·광평·공단의
   심장을 다시 뛰게 하겠습니다.
           지금 안바꾸면
          계속 그대로입니다.




                         이준모
본 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작되었습니다.
인쇄: 서울기획 경북 구미시 구미중앙로25길 36 T.054)465-4650
