경기도의회의원선거 군포시제1선거구 산본1동. 금정동. 군포1동
경ㅣ기ㅣ도ㅣ의ㅣ원ㅣ후ㅣ보
책자형 선거 공보




말보다 실천
새로운 군포




                  성복임
                                 후보자정보공개자료
                                경기도의회의원선거
                          군포시제1선거구(산본1동, 금정동, 군포1동)




1. 인적사항

  기호         소속정당명       후보자성명      성별       생년월일          직업           학력             경력
                                                                      아주대학교       ·(현)경기도의회의원
  1           더불어
              민주당
                          성복임          여
                                            1969. 07. 08
                                               (56세)
                                                           정치인
                                                                     공공정책대학원
                                                                       행정학과
                                                                     석사과정 재학 중
                                                                                  ·(전)이학영 국회의원
                                                                                    보좌관




2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                         병역사항
   계          후보자          배우자         직계존속         직계비속         후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                                 병역의무              장남 : 육군병장
 235,194      172,311      62,883   모:고지거부       장남:고지거부                     -
                                                                  없음                    (만기제대)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                         후보자 전과기록
       구분                납세액
                                           체납액 누계           현 체납액
         계               15,742              0                   0

     후보자                 11,733              0                   0

     배우자                  33                 0                   0                해당없음
    직계존속                                   모:고지거부

    직계비속                 3,976               0                   0




4. 소명서


                                              해당없음
     ㅣ(군포시 경부선. 안산선 철도지하화 종합계획 반영 건의서 전달/ 김윤덕 국토부장관)ㅣ



                               군포는
                               재건축·재개발, GTX-C노선,
                               경부선·안산선 지하화 등
                               반드시 해결해야 할 중요한 과제를
                               안고 있습니다.

                               뚜벅이 성복임,
                               더 무거운 책임감으로 더 낮은 자세로
                               시민과 함께 걸어가겠습니다.

                               말이 아닌 실천으로
                               군포의 변화를 만들어내겠습니다.
ㅣ경부선.안산선 철도지하화 촉구 결의대회ㅣ
시흥~수원 민자도로
재검토 촉구 5분 자유발언




 ㅣ경기도의회 건설교통위원회 현장감사 ㅣ      ㅣ가야복지관 경로식당 봉사ㅣ




  ㅣ어르신 교통지원체계 확충 토론회ㅣ    ㅣ이학영국회의원과 함께하는 현장민원실ㅣ
          군포원팀의 성과                                     2025년 군포발전예산 확보 성과

          총 167억 원(45건) 확보! (특별교부세 + 특별조정교부금)
이학영 국회의원, 군포 시·도의원 더불어민주당 원팀 그리고 시민 여러분과 함께 만들어낸 성과입니다.




                                                                   땀두발에
                                                                    나도록


특별교통수단 ‘음주 운전자’ 고작 훈계… ‘솜방망이 처벌’ 논란




성복임 경기도의원, 산본동 계룡아파트 앞 과속방지턱 이동설치 및 고원식
                                                 말 보다 실천
                                                 성복임은 합니다.
횡단보도 보수 민원 청취




‘주민 2천200명 반대했는데’… 경기도, ‘6명 요청’으로 고속화도로 공청회 추진
                                                 서울신문
                                                 80세 이상 택시비 지원 등 ‘경기도 교통약자 교통비 지원 조례안’
성복임 경기도의원, 경기도 민자도로 실시협약 변경 등에 관한 조례 일부개정
                                                 본회의 통과 (사진=경기도의회) 경기도의회 건설교통위원회
조례안 상임위 통과.
                                                 성복임 의원(더불어민주당, 군포4)이 대표 발의한 ‘경기도 교통약자
                                                 교통비 지원 조례안’이 제387회 정례회 본회… 2025.12.26
“버스비 지원은 그림의 떡… 고령사회 이동정책 전환 필요”

                                                 서울신문
                                                 ‘경부선·안산선 등 경기도 제안 노선 종합계획 반영 노력 촉구’
성복임 경기도의원. ‘군포 철도 지하화·복합물류센터 이전’ 적극 행정촉구
                                                 성복임 의원이 건설교통위원회 2026년 본예산 심사에서
                                                 질의하고 있다.
                                                 (사진=경기도의회) 경기도의회 성복임 도의원(민주 군포4)은
성복임 경기도의원.“바우처 택시 수수료 부당 부과 철저 조사해야”             제387회 정례회 건설교통위원회 2026년 … 2025.11.25

                                                 경인방송
성복임 경기도의원.‘경부선·안산선 등 경기도 제안 노선 종합계획 반영 노력
촉구’
                                                 ‘주민 2천200명 반대했는데’… 경기도, ‘6명 요청’으로 고속화도로
                                                 공청회 추진 11일 성복임 경기도의원(더불어민주당, 군포4)이
                                                 강성습 경기도 건설국장을 상대로 ‘시흥~수원 고속화도로’ 추진
                                                 과정에 대해 질의하고 있다.
                                                 [사진=유튜브 갈무리][경기 = 경인방송] … 2025.11.11
        군포시 제 1선거구(산본1동, 금정동, 군포1동)
하나,     확실한 변화로 답하겠습니다.

둘,      국책사업으로 도약하는 새로운 군포

셋,      지속가능한 미래




   하나                            둘

재개발, 재건축 신속추진                GTX-C 노선 신속추진
안전한 주거, 편리한 생활,              편리한 교통환경으로 도시의 가치를 높이고,
더 빠르게 실현하겠습니다.               대중교통 이용을 활성화하겠습니다.


주차걱정 없는 군포, 더 편리한 도시로        경부선·안산선 철도 지하화
학교, 공공시설 주차장 공유 확대 등으로       단절된 도시를 잇고, 소음·진동·도시미관을
원도심 주차난을 해소하겠습니다.            개선해 쾌적한 도시환경을 만들겠습니다.


금정역 일대 핫플레이스 조성              산본천 복원
사람이 모이고 머무르는 금정역,            물이 흐르는 도시로,
군포의 새로운 중심으로 만들겠습니다.         군포의 자연과 삶을 되살리겠습니다.


금정~당정, 노후공업지역을 미래형 도시로 탈바꿈   47번 국도 지하화
노후 공업지역을 체계적으로 정비하여,         교통 정체를 해소하고
일·주거·휴식이 어우러진 직주근접           안전한 보행환경과 쾌적한
복합도시로 조성하겠습니다.               도시공간을 조성하겠습니다.


상권은 살리고, 시민은 더 편리하게
온누리상품권 사용구역 확대와 군포애머니
이용 편의 개선으로 지역경제에 활력을
더하겠습니다.




경기도의회의원 선거
말보다 실천
새로운 군포

    셋

지속가능한 미래
기후위기 대응과 신재생에너지 확대
기후행동 기회소득 등 탄소중립
사업 확대로 지속가능한 군포를
만들겠습니다.


사회적경제 생태계 강화
사회적경제 참여 기회를 확대하고
창업 지원을 강화하며, 인식
확산을 위한 다양한 사업을
확대해 지속가능한
지역경제를 만들겠습니다.

평생교육 차원의 민주시민교육 강화
민주시민교육을 통해 공정과
정의의 가치를 확산하고,
도민과 함께 성숙한 민주사회를
만들어가겠습니다.
경기도의회의원 선거




  걸어온 길
현) 경기도의원
현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
전) 이학영국회의원 보좌관
전) 군포시의회 의장
전) 21대 대통령선거 이재명후보
   군포시 선대위 노동존중사회본부 본부장

1969년 충남 당진 출생
한국방송통신대학교 환경보건학과 졸업
아주대학교 공공정책대학원 행정학과 석사과정 재학 중




말보다 실천
새로운 군포                                                                  성복임
 선거사무소               경기 군포시 산본천로 210, 2층

이 책자형선거공보는 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.   인쇄: 주)은진 경기도 군포시 군포첨단산업2로 38(부곡동) TEL.031-438-7801
