책자형 선거공보   경상북도의회 의원선거
           구미시제4선거구 상모사곡 임오
                                  후보자정보공개자료
                          경상북도의회의원선거 ( 구미시제4선거구)

1. 인적사항

                                           생년월일
 기호         소속정당명        후보자성명       성별                 직업                 학력            경력
                                            (세)

                                                                                      (전)상모사곡동 통장
                                                                                      협의회 회장
                                           1973. 06. 09 (주)희망나눔터      구미대학교
  1         더불어민주당        채한성        남
                                             (만 52세)        이사       사회복지과 졸업         (현)더불어민주당
                                                                                      경북도당 직능위원회
                                                                                      부위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
                                                                                         18세이상
      계        후보자         배우자         직계존속        직계비속            후보자          배우자
                                                                                         직계비속



                                                  장남:없음                                   장남:
                                                                   5급 전시
  179,749      179,749     해당없음        모:고지거부 장녀:고지거부                            -     현역병 입영대상
                                                                    근로역
                                                  차녀:없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합소득세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                                 후보자 전과기록
  구 분         납 세 액
                           체납액누계
                                                현체납액
                            (완납일자)
   계          58,341             169                0
                            (24. 08. 08)
                                 169                0
 후보자          52,566        (24. 08. 08)
 배우자          해당없음           해당없음                해당없음                           해당없음

 직계존속                        모: 고지거부

 직계비속          5,775             0                  0


4. 소 명 서
이재명의 실용주의
상모사곡.임오에서
실천하겠습니다.
상모사곡·임오동   생활밀착 공약
      1    공영·지하주차장 대폭 확충
           지하 공영주차장 신설 추진 (핵심 거점 우선)
           상모사곡· 임오동 주차난 해소 위한 공영주차장 추가 확보
           유휴부지 적극 활용 + 야간 개방 전면 확대
           “지하까지 파서라도 주차난, 반드시 해결하겠습니다.”

      2    청소년문화 인프라 ‘전면 리뉴얼’
           상모 정수 청소년문화의집 전면 리모델링
           실내놀이터·e스포츠존·스터디카페 복합 문화공간화
           산동·강동 수준 체험형 시설로 격상
           “아이들, 이제 밖으로 안 나가도 됩니다.”

      3    9개 학교 2개 권역 ‘청소년 중심도시’ 구축
           초·중·고 9개 학교 연계 통합 프로그램 운영
           방과후·진로·문화활동 실질 지원 확대
           청소년 공동활동 플랫폼 구축
           “학교만 있는 동네에서, 삶이 있는 동네로 바꾸겠습니다.”
4   통학 순환버스 + 통학비 지원 조례 추진
    통학시간 맞춘 권역 순환버스 신설
    통학비 지원 조례 제정으로 학부모 부담 절감
    안전 중심 통학 시스템 구축
    “통학 걱정, 비용 걱정까지 끝내겠습니다.”

5   새마을테마공원 ‘물놀이 랜드’ 조성
    전시관 뒤 공간 활용
    수경놀이터 → 물놀이장 전면 전환
    여름철 가족형 휴식·놀이공간 조성
    “멀리 안 가도, 우리 동네가 휴가지가 됩니다.”

6   연수관 상부 캠핑장 ‘주민 우선 시대’
    캠핑장 조성 + 체험형 공간 운영
    상모사곡·임오 주민 우선 예약제 도입
    “우리 동네 시설, 우리 주민이 먼저 누리게 하겠습니다.”
상모사곡·임오동   생활밀착 공약
     “어르신의 일자리를 만들고, 주민의 쉼터를 늘리겠습니다.”
     유휴공간을 활용해 어르신이 직접 운영에 참여하는 시니어카페를 조성하겠습니다.
     ● 어르신 맞춤 일자리 창출
     ● 저렴한 가격으로 주민 누구나 이용 가능
     ● 주민 소통 공간·쉼터 기능 확대
     ● 청년·학생·어르신이 함께하는 세대공감 공간 조성
     ● 공공기관·공원·유휴부지 중심 확대 추진
     단순한 카페가 아니라 지역 어르신의 소득과 자존감을 높이고,
     주민에게는 편하게 쉬어갈 공간을 제공하겠습니다.

     “민원 걱정 없는 펫공원, 제대로 만들겠습니다”
     반려인도 행복하고, 비반려 주민도 불편하지 않은 질서 있고 안전한 생활밀착형
     펫공원을 만들겠습니다.
     ●방음·차폐시설 강화로 소음 최소화
     ●배변처리·위생관리 시스템 상시 운영
     ●대형견·소형견 공간 분리 운영 검토
     ●CCTV·조명 설치로 안전 강화
     ●유휴부지 활용으로 주민 피해 최소화
     ●주민 의견수렴 후 단계적 추진
     무조건 만드는 공원이 아니라, 주민 불편까지 함께 해결하는
     “갈등 없는 펫공원”을 만들겠습니다."

     KTX구미산단역 건립 + 사곡역 대경선 연계
     상모사곡·임오동 교통혁신 공약
     “철도 중심 교통도시로 상모사곡·임오동의 미래를 바꾸겠습니다.”
     1. KTX구미산단역-사곡역-대경선 연계 강화
     KTX산단역과 사곡역 환승 교통체계 구축
     대경선 연계 시내·순환버스 확대
     구미 도심과 산업단지 접근성 강화
     “KTX와 대경선을 연결해 시민 이동을 더 빠르고 편리하게!”
     2. 사곡역 광장·생활환경 개선
     시민 중심 열린 광장 조성
     휴식·문화·버스킹 가능한 공간 확대
     야간조명 및 보행환경 개선
     “기차만 서는 역이 아닌 시민이 머무는 공간으로!”
저희                      은 약속합니다.

대구경북 신공항 국비 확보로 빠른 착공!
“구미가 신공항의 최대 수혜지가 됩니다.”
• 국비 확보의 적임자: 여당의 강력한 네트워크로 빠른 국비 확보를 이끌어내겠습니다. 신공항 건
              설과 배후 도시 조성을 획기적으로 앞당기겠습니다.

시내버스 전면 무료화!
• 초·중·고·대학생은 버스비가 전면 무료입니다.
• 일반 시민을 위한 구미패스를 전격 도입하겠습니다. (구미 전시민 4년내 무료)
• 버스 불친절, 노선문제, 배차 문제 등을 해결하겠습니다.

구미사랑 상품권 발행규모 2배 증액
"통계가 말해주는 민생의 절박함, 이제는 답해야 합니다"
• 총 발행 규모를 3,000억 이상으로 과감히 늘리겠습니다.
 지류형과 카드형 모두 시민들이 필요할 때 언제든지 구할 수 있도록 넉넉한
 물량을 확보하겠습니다.
• 재원 확보의 우선 순위를 '민생'에 두겠습니다.
 시민들의 지갑으로 직접 돌아가는 상품권 예산을 최우선으로 편성하겠습니다.

주민과 함께 일하는 현장조직, 제대로 지원하겠습니다
• 통장·이장 격년제 정기검진비 지원
  마을 최일선에서 주민을 위해 뛰는 통장·이장님들의 건강을 챙기겠습니다.
  “봉사에는 책임만이 아니라 존중과 지원이 따라야 합니다.”
• 주민자치 활성화 조례 전면 정비
  주민이 직접 참여하는 진짜 주민자치를 만들겠습니다.
  주민자치위원회 회의비 지급 조례 개정 추진
  “형식적인 위원회가 아닌, 주민이 결정하는 동네로 바꾸겠습니다.”
• 지역사회보장협의체 활동 지원 강화
  복지 사각지대를 가장 먼저 발견하는 지역 활동가들을 지원하겠습니다.
  지역사회보장협의체 회의비 지급 추진
 “복지는 탁상행정이 아니라, 지역이 함께 만드는 안전망입니다.”




                       저 채한성이 약속합니다.
 “현장에서 봉사하는 분들이 존중받는 동네,
            주민 참여가 살아있는
     상모사곡·임오동을 만들겠습니다.”
          주민 참여가 살아있는
       상모사곡·임오동을 만들겠습니다.




주요경력
구미대학교 사회복지과 졸업
대구사이버대학교 한국어다문화학과 졸업
현) (주)희망나눔터 이사
현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
현) 더불어민주당 경북도당 직능위원회 부위원장
현) 더불어민주당 구미갑 직능위원장
현) 재구미가은동문회 이사
현) 사단법인 한국사회복지사협회 회원
전) 더불어민주당 중앙당 전국장애인위원회 운영위원
전) 제21대 이재명대통령선거
   지방분권혁신중앙위원회 부위원장
전) 상모사곡동 통장협의회장
전) 상모한신휴플러스 입주자대표회장
전) 상모사곡동 체육회 부회장
전) 상모사곡동 지역사회보장협의체 위원
전) 민주평화통일자문회의 구미시 자문위원
전) 더불어민주당 구미갑 사무국장
전) 더불어민주당 구미갑 탄소중립위원장
전) 대구사이버대학교 총학생회장
전) 대구사이버대학교 등록금심의위원회 위원
전) 대구사이버대학교 대학평의원회 위원




               본 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작되었습니다.
               인쇄: 서울기획 경북 구미시 구미중앙로25길 36 T.054)465-4650
