제대로
일할사람
서울시의원선거구로구제3선거구
박무영
청와대행정관(전)
구로구청장정무보좌관(전)
더불어민주당부대변인(전)
미국UC버클리대학교졸업
(정치학학사,2011.8.~2017.12.)
당신께
힘이되는
시의원
책자형선거공보구로에서
아이키우는아빠
박무영입니다
한걸음씩,제대로준비해왔습니다
지금,여러분과구로에서
함께살아가고있습니다
구로에는,힘있고일잘하는
서울시의원이필요합니다
미국이민자세탁소집아들로자라며UC버클리대학교를
졸업했습니다.내나라에기여하고싶어미국영주권을
내려놓고병역의의무를마쳤습니다.
국회의원실막내로시작해청와대행정관으로일했습니다.
입법과행정,중앙과지방정부를모두경험했습니다.
그래서,더잘해낼수있습니다.
구로구청장보좌관으로구로의현안을가장가까이에서
해결해왔습니다.
디큐브시티용도변경사태현장에서주민과함께했고,
재산을지키려사퇴한전구청장의책임도끝까지물었습니다.
매일아침어린이집에아이를맡기고구로역에서
전철로출퇴근하는평범한구로주민이기도합니다.
우리의일상을더나은삶으로바꾸겠습니다.
이재명정부,민주당원팀과함께
중앙정부와서울시,구로구를제대로연결하겠습니다.
구로에필요한예산을가져와변화를만들어내겠습니다.
말이아니라,결과로증명하겠습니다.
당신께힘이되는시의원이되겠습니다.
거리공원에서아들과함께구로의서울시의원이
되겠습니다
서울시예산이구로를바꿉니다
재개발·재건축,교통망,도시계획등구로의핵심사업은서울시가결정하고
우리아이들의교육환경역시서울시교육청의정책에큰영향을받습니다.
구로변화의큰방향은서울시에서결정됩니다
그래서,준비된서울시의원이필요합니다
저는국회와청와대,지방정부에서예산을다뤄왔고,정책을움직여왔습니다.
이경험을바탕으로변화를만드는서울시의원이되겠습니다.제대로일하겠습니다.
구로구재정자립도는약19%.
예산의대부분을서울시와국고에의존하는것이구로의현실입니다.
결국서울시예산확보가구로의변화를결정합니다.
서울시를상대로예산을요구하고
구로에필요한정책을만들어내는것,
그것이서울시의원이하는일입니다
힘있는구로의
가치를
제대로
높이겠
습니다
우리아이들의교육을위해
목동,강남으로이사가지않아도되는교육환경을만들겠습니다.
1호선과2호선이교차하는서울최고의교통입지,
그장점을제대로살리겠습니다.
불편한구로역이용환경부터확실하게바꾸겠습니다.
노후화된주거지역은신속히정비될수있도록지원하고
서울시와긴밀히협의해주민이체감하는변화를만들겠습니다.
교육여건을확실히개선하겠습니다
일방통행하는정치가아닌함께숙의하고추진하는의정활동을하겠습니다.
시민다수가반대하는사업은재검토하고,
누구나정책에참여할수있는장을마련하겠습니다.
010-2584-6195,제전화번호입니다.
주민여러분의목소리를듣고,책임있게답하겠습니다.
구로1동,2동,5동,신도림동에는10만6천여분의유권자가계십니다.
저의한시간을10만6천시간처럼가치있게쓰겠습니다.
외유성해외출장,보여주기식행사에시간쓰지않겠습니다.
그시간에예산을살피고,현장을뛰고,구로에필요한변화를만들겠습니다.
소통하는시의원이되겠습니다
세금이아깝지않게하겠습니다
도시계획과기반시설을정비하겠습니다
재개발·재건축의속도를높이겠습니다
재개발·재건축도속도를높이겠습니다.구로가먼저입니다
서울의재도약,
교육걱정덜어주는구로 교 육
교통·생활
·신도림테크노마트에수준높은교육인프라및복합학습공간조성을추진하겠습니다.
·구로의어린이·청소년들을위한글로벌교육경험기회를확대하겠습니다.
·구로구의대입컨설팅프로그램이더내실있게진행되도록지원하겠습니다.
쾌적한환경과맑은공기가있는구로
· AI스마트교차로시스템을도입해상습교통정체를해소하겠습니다.
·구로역동·서문출구공사의조속한완공을적극지원하겠습니다.
·흡연단속인력을확대해어르신·공공일자리는늘리고,길거리간접흡연불편은줄이겠습니다.
출산·돌봄
안 전
·구로구공공산후조리원과서울형공공산후돌봄서비스를확대하겠습니다.
·서울형‘시립’키즈카페를구로에유치하겠습니다.
·어린이집연장반저녁식사지원을확대하겠습니다.
모두가안전하고안심이되는구로
·초등생등하굣길안전인솔서비스를도입,추진하겠습니다.
·주요보행로·스쿨존·어르신보호구역에특수볼라드및안전펜스를확대하겠습니다.
·스마트비상벨·몰카탐지기를활용한여성안심공간을대폭확대하겠습니다.
미래를준비하는청년들이찾아오는구로
·청년가구의주거·생활환경개선을지원하고,자산형성지원책을마련하겠습니다.
·신도림·구로역세권에청년들을위한공유공간조성을추진하겠습니다.
·대학생및취·창업생AI에이전트및소프트웨어구독료를지원하겠습니다.
어르신들이걱정없는구로
아이낳고키우기편한구로
청 년
어르신복지
·의료·요양·복지서비스가하나로연결된통합돌봄을적극지원하겠습니다.
·치매국가·공공책임제를강화하고,어르신일자리예산을확대하겠습니다.
·고대구로병원암병원설립,검진센터확대등의료환경개선을적극지원하겠습니다.박무영의약속
구로의가치를높이는
신도림동
·디큐브시티상업시설정상화적극지원
·신도림유수지(운전면허학원부지)문화·체육복합시설추진
·신도림293번지재개발추진지원
·신도림동공동주택리모델링사업조속추진지원
·안양천인라인스케이트장구역생태복원및여가·휴식공간조성
·신도림초과밀학급해소(증·개축및신축추진)지원
구로1동
구로2동
·구로1동↔신도림역직행버스노선신설등교통환경개선
·신구로유수지체육·문화복합시설조기추진지원
·항공기소음피해주민지원확대및선정기준합리화
·구로주공아파트재건축사업조속추진지원
·차량기지·철길방음벽개량필요구간사업추진
·구일역노후역사정비및엘리베이터신설추진
·고대구로병원암병원건립적극지원
·신통기획·모아타운등저층주거밀집지역재개발조속추진
-구로동400번지,466번지,719번지,511번지,728번지등
·남구로역역세권도시정비형재개발신속추진
·캠코부지(구로중건너편)개발시복합문화여가공간확보
·살구마을인근주거환경개선추진
·안양천구현전망대재정비사업추진
구로5동
·구로5동주민센터신청사건립및구민생활체육관현대화조속추진
·2호선철길(신도림역-대림역구간)방음벽보강·개량및미설치구간신설추진
·구로우성아파트,경남연립등재건축사업조속추진지원
·거리공원리모델링및맨발걷기길조성
·영림중학교통학로(가마산로)전봇대·전선지중화추진
·마을둘레길(구로역-롯데·현대·태영아파트-도림천)정비및명소화
✅
✅
✅
✅민주연구원전략연구실주임(전)
더불어민주당구로을정책실장(전)
국회의원비서관(전)
청와대정무수석실행정관(전)
구로구청장정무보좌관(전)
(정치학학사,2011.8.~2017.12.)
더불어민주당부대변인(전)
경기도지사비서관(전)
미국UC버클리대학교졸업
오직주민만
바라보며
일하겠습니다
정책제안,생활불편,안전민원...편하게연락주시면박무영이직접답합니다! 010-2584-6195
5월29일(금)~30일(토)06:00~18:00
전국사전투표소어디에서나가능합니다
사전투표
본투표 6월3일(수)06:00~18:00
지정된투표소에서만가능합니다 *신분증을 꼭지참하셔야합니다(모바일신분증도가능합니다)
