경기도의회의원선거 군포시 제2선거구
군포2동, 대야동, 송부동




변함없는
군포사랑 !
경기도의원(현)
국회의원 이학영 보좌관(전)
군포시장 비서실장(전)




             검증된 도의원




                       책자형 선거공보
                                후보자 정보공개자료
                                       군포시 제2선거구
1. 인적사항

기호       소속 정당명         후보자 성명         성별    생년월일(세)         직업           학력               경력

                                                                                   (현) 경기도의회의원
                                             1964. 12. 20.              관악고등학교
 1       더불어민주당          성기황           남                     정당인                   (전) 이학영국회의원
                                              ( 만 61세 )                   졸업
                                                                                        보좌관


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                               병역사항

                                                                                             18세이상
     계        후보자           배우자             직계존속        직계비속            후보자       배우자
                                                                                             직계비속

                                            해당사항                    육군병장         해당사항        해당사항
 1,734,717    212,452      1,447,119                     75,146
                                             없음                     만기전역          없음          없음


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

              소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                       후보자
                                                        체납내역
                                                                                       전과기록
         구분              납세액
                                            체납액 누계                현 체납액

         계               33,989                 0                   0
                                                                               · 도로교통법 위반(음주운전)
     후보자                 25,209                없음                  없음             벌금 200만원
                                                                                  (처분일자 2009. 1. 2.)
     배우자                 8,027                 없음                  없음
                                                                               · 도로교통법 위반(무면허운전)
     직계존속               해당없음                 해당없음                 해당없음            벌금 100만원
                                                                                  (처분일자 2009. 5. 15.)
     직계비속                 753                  없음                  없음


4. 소명서

 공직 퇴직 후 생업인 제조업체 영업 업무 중에 생긴 불미스런 일로, 매우 적절치 못한 부끄러운 행위에 대해
 크게 반성하였고 이후 생활에서 자기수양과 준법에 힘쓰며 살았습니다.
민생의 현장에서
교육의 현장에서
묵직한 발걸음을 지속했습니다
변화를 체감할 수 있도록
계속 전진하겠습니다
방직노동자의 아들로서 배운 성실함,
노동과 민주주의의 현장에서
체득한 민생의 감각,
행정·정당·의회를 두루 경험하며 쌓은
실천의 정치가 성기황의 자산입니다.

앞으로도 현장에서 답을 찾고
결과로 책임지는 정치로
더 나은 군포, 더 나은 경기도를
만들어 가겠습니다.

이재명 정부의 성공을
든든하게 뒷받침하는
일선의 현장파수꾼이 되겠습니다.




                       검증된 도의원
                        ‘맨발걷기’열풍!
                        하나의 문화로 정착시키다!
                         경기도 대표사업
                         ‘경기흙향기 맨발길’ 제도 마련 기여

                        광역지자체 최초,
                        ‘경기도 공원 맨발걷기 활성화 지원 조례’ 를 제정하였고,
                        이를 토대로 경기도 내
                        1,000개소의 맨발길이 조성되고 있습니다.
                        생활 속 실천 가능한 건강증진 정책으로
                        경기도민의 일상에 새로운 변화를 이끌어냈습니다.




사진 출처: 한스경제




      22~25년 예산확보활동

   경기도 특별조정교부금
        총 100억 8천만원
                                 부곡중앙중 통학로 현장점검(25.4.18.)
   안전한 군포 인프라 정비 예산
        총 10억 9,300만원
   군포 교육 환경 개선 예산
        총 193억 8천만원
                                    당동로데오거리 재정비 모습
        입법 및 정책제안          도민의 삶을 더 이롭게

5분 발언대
          제365회 제3차 본회의

  1       수변·산림·생태·문화 복합 도시 자연 공원
          - 수리산도립공원 조성 지원 건의 –
          제377회 제1차 본회의

  2       수리산 도립공원 관통하는 시흥-수원간
          고속화도로 건설사업 전면 중단하라!
          제379회 제4차 본회의

  3       디지털교육에 집중하는 경기교육,
          공론화를 통한 재검토 필요

      입법 대표발의               공동발의
  (제정 3건, 개정 4건, 건의안 1건)

          8건                176건

조례제정                                     수리산 도립공원을 활용한 지역경제
                                          활성화방안 토론회 주최(23.6.7.)
•경기도 공원 맨발걷기 활성화 지원 조례      광역최초
•경기도 공동주택 층간소음 방지 및 갈등해소 지원 조례
•경기도교육청 지속가능발전교육 활성화 조례   전국최초


행정사무감사
• 3기 신도시 건설시 동서철도계획 반영 강조(도시주택실)
• 반월저수지 수질관리를 위한 전방위 대응 당부(수자원본부)       경기도 지속가능발전목표(G-SDGs) 학교
                                        교육 활성화 방안 토론회 주최(24.10.17.)
•탄소중립 실현을 위한 경기RE100의 정상적인 사업진행 촉구
 (기후환경에너지국)
•방수, 냉난방, 급식노동자 안전을 위한 학교환경개선 시급 지적(경기도교육청)
•3,000억원 투입되는 학내망구축사업의 중장기적 기금 조성 제안(경기도교육청)
•3년간 1,200억원 과태료 부담!
  장애인 고용부담금 제도 개선 을 위한 적극행정요구(경기도교육청)
                                          검증된 도의원
더 큰 군포의 미래
중단 없이 이어가겠습니다.

현장을 아는 도의원



군포시민과의 약속을
완성하겠습니다 !


 교통    교통도시! 막힘없이 시원한 군포
•3기 신도시 건설에 따른 철도대중교통망 구축
 군포에서 광교까지 빠르고 편리한 교통수단 제공
  신분당선 연장안 제5차 국가철도망 구축계획에 반드시 포함
                                          김윤덕 국토교통부 장관과 함께
  되도록 지역국회의원과 함께 국토교통부에 지속적으로 건의
  (반월역-(가칭)남군포역-의왕역-인동선-광교역을 잇는 연장안
   대통령 공약에 이미 반영)
•47번 국도 교통체증 개선
  - 국토교통부에서 발표한 일부 구간 지하화 조기 달성
    차질없는 진행(용호사거리~우리은행사거리 구간 총 2.3km)
                                            이학영 국회의원과 함께




도시환경   재건축·재개발 ! 체감속도 가속화 !

                 •경기도와 긴밀히 협력하여 후속 정비사업까지 속도감 있게
                   이어질 수 있도록 행정적·재정적 지원
                 •복잡한 절차와 규제로 지연되는 사업 환경을 개선하고,
                   주민 동의 절차 지원 등 현장 중심의 실효성 있는 추진 체계를 강화
        학부모와 함께 만드는 안전한 학교
교육·안전
        아이들의 꿈이 자라나는 열린 교육공간
•학교폭력은 더 이상 학교만의 문제가 아닙니다.
 - 예방 체계 강화(학부모 대상 교육 활성화)
 - 신속대응 보호시스템 구축(경찰 등 유관기관과 협력 체계)
 - 학부모 참여 활동 확대(학부모 단체 육성)
•주민들과 의견수렴 후 둔대초등학교 부지 활용방안 마련
 - 방과후학교, 진로 체험 중심의 공유학교 프로그램 등
   교육기회 확대
•(가칭)대야미중 설립을 위해 경기도교육청과 지속적으로 협의
•군포대야미공공주택지구 공사차량으로부터 통학로 안전 확보




생활체육    남녀노소 활력 넘치는 군포
•대한민국 생활체육 동호인 2천만 시대,
  군포시민의 건강 증진을 위한 생활체육의 대중화
•생활체육 인프라 확충(대규모 생활체육 공간 조성 등)
•군포시와 경기도가 협력하여 제도적 기반을 모색



        골목골목이 전시장이 되고
문화예술
        예술인의 열정이 존중받는 도시, 군포
•예술인들이 자유롭게 창작할 수 있는 제도적 기반 마련
•생활예술 활성화를 위한 지원책 확대(군포시, 시의회와 협의)



        골목상권안전망 구축
지역경제
        소상공인 경제협의체 구성
                                      검증된 도의원
      변함없는 군포사랑 ! 검증된 현장전문가 !

                                                                                        의정활동
                                                                                        보러가기




   2022. 행정사무감사             2025. 행정사무감사                   2024.                     2025.
     우수위원 선정                  우수위원 선정                    우수조례 수상                   우수조례 수상



                                                                    6월 3일,
                                                          내일을 여는 숙련된 힘 !
                                                         검증된 도의원을 선택하는 날!




성기황이 걸어온 길
현) 경기도의회의원
현) 경기도의회 교육기획위원회 위원
현) 경기도교육청 예산결산특별위원회 위원                                             사전투표 하세요!
현) 군포 지역교육협력 지역협의회 위원장
현) 경기도 도립공원위원회 위원                                                  5. 29. (금), 5. 30. (토)
현) 경기도의회 전세사기대책 특별위원회 위원
                                                                    오전 6시 ~ 오후 6시
현) 더불어민주당 경기도당 자치분권위원회 부위원장
전) 경기도의회 도시환경위원회 위원
전) 국회의원 이학영 보좌관
전) 더불어민주당 군포시지역위원회 사무국장
전) 군포시장 비서실장                                                       국군장병 여러분
전) (주)온앤오프 대표이사
                                                                   나라를 지키는 당신의 헌신 덕분에
전) 한국노총 부천지역지부 사무국장
                                                                   오늘도 평화로운 일상을 보냅니다.
전) (주)동양램프 노동조합 위원장
                                                                   진심으로 감사합니다.
세종특별자치시 연서면 출생 / 관악고등학교 졸업



             선거사무소 군포시 고산로 268 동협타워 2층 ㅣ 후보전화 010-3785-1817
                        이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 작성한 것입니다.
               인쇄처 | 디자인어스효성 주소 | 경기도 군포시 고산로 166 SK벤티움 104동 1106호 전화 | 031-395-8600
