책자형선거공보 부산광역시의회의원선거금정구제2선거구장전1동,구서1동,구서2동,남산동,청룡노포동,금성동후보자정보공개자료
부산광역시의회의원선거 금정구 제2선거구
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 임성태 남
1972.09.04.
( 53세 )
정당인
부산대학교
일반대학원
경제학과
박사과정 수료
(전) 부산대학교
사회급변현상연구소
전임연구원
(전) 부산광역시의회
의정자문위원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
284,483 174,391 110,092 고지거부
장녀:없음
차녀:없음
육군 상병
(복무만료
소집해제)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 48,211 0 0
해당없음
후 보 자 42,859 해당없음 해당없음
배 우 자 5,352 해당없음 해당없음
직계존속 신고거부
직계비속 0 해당없음 해당없음
4. 소명서2026년5월
당선이간절한부산시의원후보 임성태올림
존경하는부산시민,
그리고사랑하는금정구민여러분!안녕하십니까?
부산대 경제학과에서 “지방재정”을 전공한
부산대 전임연구원 출신, 최고의 예산 전문가 임성태 인사 올립니다.
“될때까지합니다”동일한선거구에한우물만파며3번째도전
• 2018년: 시의원 예비후보 (도전의 시작)
• 2022년: 시의원 본후보 (성장의 시간)
• 2026년: 시의원 당선! (성과로 보답할 시간)
금정구 토박이이자 딸쌍둥이 아빠로서, 저는 더불어민주당의 험지라 불리는 이곳에서
똑같은 선거구에 세 번째 도전합니다. 매번 한 단계씩 전진해 왔습니다.
이제 유권자 여러분의 선택으로 ‘당선’이라는 마침표를 찍고 싶습니다.
“학위보다실력”진짜예산전문가입니다.
지금 우리에게 필요한 사람은 단순한 학위 소지자가 아닌,
민생 해결의 열쇠를 쥔 전문가입니다.
• 부산대 경제학 전공(세부전공 : 지방재정)
• 부산대 사회급변현상연구소 전임연구원 출신(부산대 경제학과 강의 12년)
• 부산시 예산의 전략적 확보 기술자
• 제대로 쓰게 하는 예산 감시 기술자
저 임성태에게 일할 기회를 주십시오.
부산시의 예산을 전략적으로 확보하여, 금정구민 삶의 질을 확실히 높이겠습니다.
“결기로해결하겠습니다”금정의해묵은숙제
제가 삭발을 해서라도 주민의 목소리를 관철하겠습니다.
정부와 여당을 압박하고 야당을 설득하며, 해묵은 현안 해결의 맨 앞줄에 서겠습니다.
“검증된진심,준비된실력”
• 헌신: 금정소방서 남성의용소방대 지역대장 활동 등
• 열정: 50여 회의 헌혈로 증명한 생명 나눔의 정신
• 실력: 30여 개의 전문 자격증을 보유한 준비된 일꾼
4년 후, 반드시 성과로 평가받겠습니다.
죽을 각오로 제대로 일하겠습니다.
딱 한 번만 기회를 주십시오!
부산시의 예산을 전략적으로 확보하여, 금정구민 삶의 질을 확실히 높이겠습니다.
정부와 여당을 압박하고 야당을 설득하며, 해묵은 현안 해결의 맨 앞줄에 서겠습니다.•더불어민주당 당대표 특별보좌역 특보(현)
•더불어민주당 부산시당 지방재정특별위원회 위원장(전)
•더불어민주당 부산시당 도시안전 및 발전특별위원회 공동위원장(전)
•부산시 중소기업육성기금운용심의위원회 위원(전)
•부산시의회 의정자문위원회 운영·예결산위원(전)
•부산시의회 의정자문위원회 행정문화위원(전)
•부산시교육청 지방보조금심의위원회 위원(전)
•부산시교육청 주민참여예산위원회 위원(전)
•부산시교육청 교육행정서비스헌장심의위원회 위원(전)
•금정구 지방보조금심의위원회 위원장(전)
•금정구 주민참여예산위원회 부위원장(전)
•부산대 사회급변현상 연구소 전임연구원(전)
•대통령직속 헌법기관 민주평화통일자문회의 상임위원(전)
•민주평화통일자문회의 금정구협의회 기획홍보분과위원장(현)
•금정소방서 남성의용소방대 지역대장(현)
•금정경찰서 보안협력위원회 위원(전)
•부산국제우체국 정보공개심의회 외부위원(전)
•장전2동 주민자치위원회 부위원장(전)
•금정초등학교 운영위원장(전)
수상 경력
약력
•국회의원(2022년)
•소방청장(2021년)
•부산광역시장(2025년)
•금정구청장(2011년 및 2021년)
표창수상
•부산광역시의회 의장(2021년) •금정경찰서장(2010년)
감사장 수상
바닥에서부터봉사하고,또봉사하며준비해온
주민들과함께한발자취19. 쇄석기 건설기계 조종사 면허
20. 택시운전 자격증
21. 버스운전 자격증
22. 화물운송종사 자격증
23. 학과교육강사
24. 기능교육강사
25. 기능검정원
26. 원동기
27. 2종소형
28. 2종보통
29. 특수(대형견인)
30. 특수(구난차)
31. 특수(소형견인)
32. 1종보통
33. 1종대형
01. 산업안전기사
02. 선박안전관리사 3급
03. 위험물 기능사
04. 빌딩경영관리사
05. 집합건물관리사
06. 1급 소방안전관리자
07. 2급 소방안전관리자
08. 농기계 운전 기능사
09. 굴착기 운전 기능사
10. 지게차 운전 기능사
11. 로더 운전 기능사
12. 롤러 운전 기능사
13. 천공기 운전 기능사
14. 타워크레인 운전 기능사
15. 천장크레인 운전 기능사
16. 기중기 운전 기능사
17. 공기압축기 건설기계 조종사 면허
18. 준설선 건설기계 조종사 면허
30개전문자격증
헌혈수상ㅣ2026년5월15일현재:총56회
01. 헌혈 은장(2024년) 02. 헌혈 금장(2025년)
일반인들로부터 25cm 이상의 머리카락 30가닥 이상을 기부 받아
하루 4명, 매년 1,500여 명씩 발생하고 있는 20세 미만 어린 암환자의
심리적 치유를 돕기 위해 맞춤형 가발을 무상으로 제공하는 사업
접수처 주소
경기도 포천시 소흘읍
소흘로116번길 18-9
(우편번호 : 11183)
받는 사람
어머나 운동 헤어기부 접수처
소아암환자를위한머리카락나눔캠페인01 침례 병원의 24시간 응급실
운영되는 공공병원화 지원
청와대 및 보건복지부에 결단 촉구
03 국제대회 규격 파크골프장 건립 방안
부산시 및 금정구에 제안
스포원파크 경륜장 존치 조건 : 스포원파크의 핵심 시설인 경륜장과
그 부속 주차장, 수변 공원을 유지해야 하므로, 현재 유휴 부지인
외곽 녹지대와 수변 산책로 주변 공간을 입체적으로 활용
06 홍법사 일대
국제걷기대회 개최 및 지원
02 금샘로 부산대 지하화 구간
완전 개통 추진 주도
주민단체 조직 및 언론을 통한 여론 형성과 압박
05 재개발, 재건축 신속하고
올바른 진행 행정 지원
조합원 온라인 투표 후 서면 투표로 보완 조례 마련 등
04 태광산업 부지의 사전협상 제도를
활용한 공공사업 지구 조성
(예: 청년문화예술지구 등)07 중국 동북공정에 대응하는
우리 민족 고대사 찾기 전문가 토론회 추진
08 금정산 국립공원
주사무소 유치 및 역명 병기
10 금정구 발달장애인
평생교육센터 기능 확대
13 24시간 개방형 청년 라운지
건립 예산 지원
도서관보다 자유롭고 카페보다 조용한 학습 및 협업 공간
09 온천천 상류 친환경 생태하천으로
물고기 서식 하천 조성 방안 연구
수질 향상 전문가 논의 추진
12 부산외대 대학생 통학 시간대
버스 배차 간격 축소
11 생활공구대여소운영예산지원
주민센터 활용 장전1동 등 원룸 밀집 지역
14 고3 수능 종료후 졸업 전까지 학교에서
노무교육, 세무교육 및 금융교육이 시행되도록
조례를 제정(투표시간:오전6시~오후6시)
행복한 금정구를 위해! 6월 3일꼭 투표해 주세요!
신분증만있으면전국사전투표소에서미리투표할수있습니다.
꼭 투표해 주세요!
｜사전투표｜ 5.29(금)~30(토)오전 6시~오후 6시
부산광역시의원 선거 임성태 선거사무소
｜주소｜부산광역시 금정구 중앙대로 1946, 3층 (남산동) ｜전화｜010-8338-3193 ｜메일｜astrongwill@hanmail.net
｜제작｜ 주) 써머트리(부산광역시 동래구 사직북로28번길 172, 대현빌딩2층 Tel. 051-638-0777)
• •부산대 경제학 전공(세부전공 : 지방재정) 부산대 경제학 전공(세부전공 : 지방재정)
• •부산대 사회급변현상연구소 전임연구원 출신 부산대 사회급변현상연구소 전임연구원 출신
(부산대 경제학과 강의 12년) (부산대 경제학과 강의 12년)
• •부산시 예산의 전략적 확보 기술자 부산시 예산의 전략적 확보 기술자
• •제대로 쓰게 하는 예산 감시 기술자 제대로 쓰게 하는 예산 감시 기술자
• •72년생(만 53세) 72년생(만 53세)
• •금정 토박이, 20년 이상 지역 봉사 일꾼 금정 토박이, 20년 이상 지역 봉사 일꾼
• •금정초 금정초 37회, 37회, 동현중 동현중 4회, 4회, 동래고 동래고 67회 졸업 67회 졸업
• •부산대 일반대학원 경제학과 박사과정 수료 부산대 일반대학원 경제학과 박사과정 수료
• •부산대 경제학과 졸업, 부산대 경제학 석사 취득 부산대 경제학과 졸업, 부산대 경제학 석사 취득
• •(전)부산시 중소기업육성기금운용 심의위원 (전)부산시 중소기업육성기금운용 심의위원
• •(전)부산시의회 운영, 예결산위 의정자문위원 (전)부산시의회 운영, 예결산위 의정자문위원
• •(전)부산시교육청 지방보조금 심의위원 (전)부산시교육청 지방보조금 심의위원
• •(전)금정구 지방보조금심의위 위원장 (전)금정구 지방보조금심의위 위원장
부산광역시의회의원선거금정구제2선거구
장전1동,구서1동,구서2동,남산동,청룡노포동,금성동
