책자형선거공보
                                 후보자 정보공개자료                                           시흥동의 딸 박희정,
                          서울특별시의회의원선거 금천구 제 2선거구
1. 인적사항
                                                                                                           탄탄히 준비해 왔습니다.
          소속     후보자             생년월일
기호                        성별                직 업       학 력               경 력
         정당명      성명             ( 세)
                                                                                      1 시흥동에서 아버지의 꿈을 잇다
                                                     서울대학교                             옛 시흥역(금천구청역) 앞
                                  1985.
         더불어                                         환경대학원        (전) 최기상 국회의원 보좌관     연탄공장에서 배달 일을 하시며 가족을 지키신 아버지
 1               박희정      여       08.17.    정당인
         민주당                                        도시계획학과        (전) 더불어민주당 부대변인      시흥동은 누구나 땀 흘린 만큼 꿈꿀 수 있던 희망의 땅이었습니다.
                                 ( 40세 )
                                                     석사 수료                             그 희망으로 성장한 제가 이제
                                                                                       시흥동 주민 여러분의 내일을 밝히고 싶습니다.
                                                                                                                                 출처:서울신문
2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                   병역사항

                                                                              18세이상
                                                                                      2 24년 한결같은 ‘사람 사는 세상’
     계         후보자          배우자        직계존속         직계비속      후보자     배우자              2002년, 희망돼지 저금통을 채우던 고등학생 박희정의 가슴엔
                                                                              직계비속
                                                                                       ‘사람 사는 세상’을 향한 열망이 있었습니다.
                                      부:189,000              병역의무
 492,481       171,966     131,515                  장녀:없음            해당없음     해당없음     24년이 흐른 지금도 그 뜨거운 마음은 변함없이
                                       모:없음                   없음
                                                                                       시흥동 골목골목을 누비는 원동력이 되었습니다.


3. 최근 5년간 세금납부, 체납실적 및 전과기록

                                                                           후보자
               소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                    체납내역
                                                                          전과기록        3   서울시 정책 현장 전문가,
                                                                                          행정의 맥을 짚다
         구분              납세액
                                           체납액 누계           현 체납액                      서울시 혁신정책 지원기관에서 행정의 기초를 다졌습니다.
                                                                                       서울시 청년수당과 마을공동체 사업 등 주민 삶에 닿는 정책들을
         계               2,618               0                0                        직접 기획하고 실행하며 복잡한 서울의 행정을 움직이는
     후보자                 388                 0                0           해당없음         ‘진짜 방법’을 익혔습니다.                           출처:서울시청

     배우자                 2,019               0                0

     직계존속                 211                0                0

     직계비속                해당없음              해당없음             해당없음
                                                                                      4  검증된 보좌관, 예산확보의 적임자
                                                                                       더불어민주당 정책위원회 부의장, 중앙당 부대변인과
                                                                                       최기상 국회의원 보좌관을 거치며 정무와 예산 능력을 검증받았습니다.
4. 소명서                                                                                 중앙당과 국회, 서울시를 잇는 강력한 네트워크로
                                                                                       우리 지역의 숙원 사업을 해결할 ‘진짜 예산’을 확실히 챙겨오겠습니다.




                                                                                      제대로 시흥동의 내일을 밝히겠습니다.
시흥동의 가치를 완성하는
박희정의 ‘6대 정책 비전’                                  4 복지·돌봄
1   주거
                                                  생애주기별 맞춤형 돌봄으로,
                                                  누구도 소외되지 않는 따뜻한 공동체를 만듭니다
                                                  - 아이부터 어르신까지 생애주기별 먹거리 돌봄체계 구축 지원
    쾌적하고 안정적인 주거환경을 지원합니다                         - 가족돌봄, 고립·은둔, 자립준비, 저소득, 다문화, 장애 청년 등 위기 청년 대상 정책 지원
    - 재개발, 재건축 주민 편에서 신속 추진 지원                    - 어르신의 관계·정보·공간 접근성을 높이는 지역 기반 통합돌봄 지원
    - 저층 주거지의 쾌적한 주거환경을 위한 집수리 지원사업 확대            - 장애인 생활체육지도자 배치, 장애인 전용 건강관리 장비 설치 등 장애인 통합건강관리 지원
    - 임차인이 불안하지 않게! 전·월세 계약 및 전세사기 예방 컨트롤타워 신설




                                                 5 교육
2 교통                                             아이들의 기초부터 미래까지,
막힘없이, 불편없이 교통환경을 제공합니다                           든든한 교육 사다리가 되겠습니다
- 시흥대로 교통 신호체계 개선                                - 관내 초·중·고 교육 환경 개선을 위한 서울시 교육예산 안정적 확보
- 시내버스 노선 및 정류장 위치 전면 재검토                        - 진단-지원-관리가 촘촘한 기초학력 지원 체계 구축
- 마을버스의 안정적 운영 지원과 친환경 전기차 도입                    - 마을이 교과서가 되는 학교-지역연계 프로그램 활성화 지원




3 역사·문화                                          6 기후·환경
시흥동의 뿌리 깊은 가치를 되살립니다                             기후위기 대응으로
- 시흥권 역사문화유산(호암산성, 시흥행궁 등) 복원 및 활성화              시흥동의 건강하고 쾌적한 일상을 지킵니다
- 호암산-호압사를 연계한 도심 속 힐링 공간 조성 지원                  - 시내버스, 마을버스 전기차로 단계적 전환 적극 지원
  (역사 생태 탐방로, 숲길 및 명상 산책로 등)                     - 가정용 태양광 설치 지원 및 시민참여형 에너지 정책 확대
- 어린이·청소년 대상 민·관·학 협력 기반 ‘금천형 역사문화교육’ 활성화        - 공공기관 공용주차장 및 민간 주차장 태양광 설치 지원
                                                 - 저층 주거지 쓰레기 분리배출 시스템 개선


         서울특별시의회의원선거 금천구 제 2선거구
말보다 예산!
우리 동네를 바꾸는 박희정의
                                                                       시흥4동
시흥동 ‘맞춤형 행복 지도’                                             - 공공재개발, 신속통합기획, 모아타운1차 사업 신속 추진 지원
                                                            - 청소년복지를 위한 청소년문화센터 설치
막힌 민원은 시원하게 뚫고,                               시흥 4동         - 금천구청역행 마을버스 노선 신설 추진
                                                            - 독산로50길 인근 열선 추가 설치
부족한 예산은 확실하게 가져오겠습니다.


                                                                                   시흥2동
                                     시흥1동
           시흥1동
                                                                           - 궁도장 부지 복합문화공원 추진
- 시흥사거리 역세권 (신안산선) 상업 지구 개발 지원                            시흥2동             - 시내버스 노선 및 정류장 위치 변경 추진
- 시내버스 노선(시흥1·3동-광명) 신설 추진                                                 - 가파른 경사로 위험 감소 방안 마련
- 청년의 자립을 돕는 청년지원시설 유치

                                                   시흥5동

                시흥3동
                                                                               시흥5동
    - 시흥3동-안양천 연결 보행자도로 신설
    - 모아타운1,2차 사업 신속 추진 지원                  시흥3동                  - 어르신여가복합시설 건립 예산 확보
                                                                  - 별장길·시흥행궁길 상권 활성화 지원
    - 시흥대로28길 입구 교통 신호체계 개선
                                                                  - 전통문화와 시민 참여가 공존하는 ‘시민행궁’ 신설 지원
      (우회전 대기로 인한 좌회전 차량 묶임 현상 해소)




     서울특별시의회의원선거 금천구 제 2선거구
 내 삶이 좋아지는 유능한 변화,
 박희정이 시작합니다.
 주민이 체감할 수 있는 일상으로부터
 집 앞 가로등을 고치고, 아이들 놀이터를 만드는 일.
 막혀 있는 골목길 민원을 시원하게 뚫어내는
 ‘일상의 변화’가 제 정치의 시작입니다.



 결과로 증명하는 책임 정치
 매번 듣기만 하고 바뀌지 않았나요?
 박희정은 문제가 해결될 때까지 현장을 지키겠습니다.
 서울시 예산을 통해 우리 지역의 가치를 숫자로 증명하겠습니다.



 ‘밥값하는 일꾼’, 박희정이 되겠습니다.
 작은 목소리도 크게 듣겠습니다.
 그리고 꼭 실천하겠습니다.
 말뿐인 정치가 아니라, 진짜 ‘밥값 하는 정치’를 보여드리겠습니다.




금천구 시흥동 출생 / 금천초, 동일여중, 동일여고 졸업
중앙대학교 국어국문학과 졸업                   본 투 표_ 6월 3일(수)
서울대학교 대학원 도시계획학과 석사 수료
                                  사전투표_ 5월 29일(금)~30일(토)
전) 최기상 국회의원 보좌관
전) 더불어민주당 부대변인
                                  투표시간_ 오전6시~오후6시
전) 제21대 이재명 대통령후보 중앙선대위 전략본부 팀장
전) 국무총리 청년정책조정위원회 위원
전) 서울시청년활동지원센터 기반조성단장
전) 더불어민주당 금천구지역위원회 사무국장
전) 더불어민주당 정책위원회 부의장
전) 더불어민주당 교육연수원 부원장
현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역


 서울특별시의회의원선거 금천구 제 2선거구
