경상남도의회의원선거김해시제3선거구
활천·부원·동상동후보
서민과약자를위해
발로뛰겠습니다!
김해활천초등학교졸업29회
김해중학교 졸업26회
김해농업고등학교졸업50회
(현/김해생명과학고)
경남정보대학교 졸업
가야대학교졸업
(사회복지학전공)
책자형선거공보
제11대경남도의회의원(전)
사충신호국기념사업회회장(현)
경상남도의정회자랑스러운도의원(2018년)
대한민국시도의회의장협의회우수의정대상(2021년)
김해활천초(29회)졸업
김해중(26회)졸업
김해농업고(50회)졸업
(현.김해생명과학고)
경남공업전문대학졸업
(현.경남정보대학)
가야대학교사회복지학과졸업
책자형선거공보
경상남도의회의원선거김해시제3선거구
활천·부원·동상·회현동후보
1 1 1 1 1
도 의 원
일 잘하는
일 잘하는 지방 정부
김진기
경남도의원 전) 경남도의원 전)후보자 정보 공개 자료
경상남도의회 의원선거(김해시 제3선거구)
1.인적 사항
2.재산상황 및 병역사항
3.세금 납부·체납실적 및 전과 기록
4.소명서
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
더불어민주당 1 김진기 남
1961.11.20.
(64세)
정당인
가야대학교
사회복지학과
졸업
(현)사충신호국기념사업회 회장
(전)제11대 경상남도의회 의원
1997년 갑작스레 불어 닥친 IMF 외환위기로 인하여 건설업체들의 연쇄적 도산으로 수집한 폐기물을 적정 기간 내에
처리하지 못하여 폐기물 보관기간 위반으로 부득이 발생한 것임.
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
204,771 ▲43,716 183,296 모 : 없음
장남 : 55,091
장녀 : 10,100
육군 병장
(만기전역)
장남 : 육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과 기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계 9,629 0 0 - 폐기물관리법위반 : 벌금 1,000,000원
(1997.06.25)
- 폐기물관리법위반 : 벌금 1,000,000원
(1998.06.19)
- 폐기물관리법위반 : 벌금 2,000,000원
(2000.05.18)
- 폐기물관리법위반 : 벌금 1,500,000원
(2001.02.14)
- 도로교통법위반(음주운전) :
벌금 1,000,000원 (2011.01.24)
후보자 845 0 0
배우자 305 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 8,479 0 0저는 오는 6월 3일 지방선거에서 경남도의원 재선에 도전합니다.
지난 지방선거에서 ‘좋은이웃’김진기로
서민과 약자를 위해 발로 뛰겠다고 약속하였습니다.
저는 그 약속을 지키지 못하고 낙선하였습니다.
이번 6∙3 지방선거에서 활천동, 부원동, 동상동, 회현동 주민들을 위해
‘발로뛰는도의원’ 으로 ‘일잘하는도의원’ 으로 다시 한번 일해보고 싶습니다.
존경하는 회현, 부원, 동상, 활천 주민 여러분!
존경하는 활천∙부원∙동상∙회현동 주민 여러분!
저는오는6월1일지방선거에서경남도의원재선에도전하고자합니다.
지난지방선거에‘좋은이웃’김진기로
서민일꾼의역할을다하겠다고약속하였습니다.
저는그약속을지켰습니다!
활천,부원,동상주민들께‘발로뛰는도의원’
‘예산확보,일잘하는도의원’으로최선을다했습니다.
존경하는활천,부원,동상주민여러분!
현재역점적으로추진해나가야할일들을완성시켜내도록
저에게한번더일할기회를주십시요.
늘초심의마음으로서민과약자를위해
발로뛰며봉사하겠습니다.
존경하는 활천 .부원 .동상동 주민여러분
좋은이웃 도의원 김진기 입니다.
저에게 한 번 더 일할 기회를 주십시오!
늘초심의자세로
활천,부원,동상,회현동주민을위해
발로뛰며봉사하겠습니다.
일잘하는도의원김진기입니다.
일 잘하는 도의원
김진기1 1 1 1 1
저는 오는 6월 3일 지방선거에서 경남도의원 재선에 도전합니다.
지난 지방선거에서 ‘좋은이웃’김진기로
서민과 약자를 위해 발로 뛰겠다고 약속하였습니다.
저는 그 약속을 지키지 못하고 낙선하였습니다.
이번 6∙3 지방선거에서 활천동, 부원동, 동상동, 회현동 주민들을 위해
‘발로뛰는도의원’ 으로 ‘일잘하는도의원’ 으로 다시 한번 일해보고 싶습니다.
존경하는 회현, 부원, 동상, 활천 주민 여러분!
존경하는 활천∙부원∙동상∙회현동 주민 여러분!
저는오는6월1일지방선거에서경남도의원재선에도전하고자합니다.
지난지방선거에‘좋은이웃’김진기로
서민일꾼의역할을다하겠다고약속하였습니다.
저는그약속을지켰습니다!
활천,부원,동상주민들께‘발로뛰는도의원’
‘예산확보,일잘하는도의원’으로최선을다했습니다.
존경하는활천,부원,동상주민여러분!
현재역점적으로추진해나가야할일들을완성시켜내도록
저에게한번더일할기회를주십시요.
늘초심의마음으로서민과약자를위해
발로뛰며봉사하겠습니다.
존경하는 활천 .부원 .동상동 주민여러분
좋은이웃 도의원 김진기 입니다.
저에게 한 번 더 일할 기회를 주십시오!
늘초심의자세로
활천,부원,동상,회현동주민을위해
발로뛰며봉사하겠습니다.
일잘하는도의원김진기입니다.
일 잘하는 도의원
김진기1 1 1 1 1하면 한다! 김진기 반드시
한림면
생림면
상동면
대동면
북부동
진영읍
진례면
장유2동
장유1동
주촌면
내외동
칠산서부동
장유3동
동상동
활천동
일잘하는도의원 프로젝트 동상동
김해읍성(북문) 야간경관조명 설치
∙ ∙
동상동 재래시장 현대화 재개발 추진
“창원지방법원·가정법원김해지원유치연계”
사충신·김해성 성역화 사업 추진
“임진왜란최초의병,사충신과김해성전투역사문화공간조성”
통합돌봄 확대, 스마트경로당 구축
“어르신건강복지향상”
북문 가상 이미지
(역사·관광자원화,야간활성화)해내겠습니다!
일 잘하는 도의원 일 잘하는 도의원
일잘하는도의원 프로젝트 활천동
어방공단 단계적 이전 추진
“동북아물류플랫폼조성연계,이전협의”
꽃무릇공원 연결 - 꽃무릇 브릿지 설치
“단절된보행동선연결”
김해대로 이오이구(2529) 빛의 거리 조성
“야간경관개선과상권활성화”
삼정동 공영주차장 설치
“삼정동 동사공원 지하 주차 공간 마련”
전산마을 환경개선사업 추진
김해형 복합커뮤니티키친 설립
“공유주방,청년·여성창업인큐베이터,
카페,문화교육프로그램운영, 노인·1인가구공동식사공간제공”
동부노인회관 무료 급식소 환경개선
김오랑 중령 기념공원 조성
경남도공동프로젝트
경남형·김해형통합돌봄완성
마이데이터·AI기반건강관리모델구축
중증장애인자립활동24시간돌봄구축(조례지정)
중증장애인이동권보장”차량개조지원확대“
부울경메가시티중추기능도시김해
국가스마트(동북아)물류플랫폼조성”도의회선도역할“
가야사연구복원(조례제정/특별위원회구성)
자치경찰연구회구성추진/자율방범대처우개선
※ 설명을위한가상이미지입니다.
전반기 : 문화복지위원회(위원장) / 후반기 : 교육위원회, 건설소방위원회 재선 활동(상임위)
동사 공영주차장 가상 이미지
꽃무릇 브릿지 가상 이미지
김해대로이오이구(2529)빛의거리가상이미지“다시 뛰는 김해, 다시 살
한림면
생림면
상동면
대동면
북부동
진영읍
진례면
장유2동
장유1동
주촌면
내외동
칠산서부동
장유3동
부원동
회현동
회현동 인도 관광특구 가상 이미지
가야역사문화거리 가상 이미지
후보아나는 원도심”
일 잘하는 도의원 일 잘하는 도의원
일잘하는도의원 프로젝트 부원동
창원지방법원∙가정법원 김해지원 유치
“당선후유치추진위원회를즉각구성추진하겠습니다.”
일잘하는도의원 프로젝트 회현동
노인 통합 돌봄 모델 특별시범사업 지정 추진
“집에서돌봄받는통합컨트롤타워구축”
남산을 주민의 품으로 돌려드리겠습니다.
“힐링형둘레길조성(산책∙운동∙쉼터)”
부원 푸르지오 아파트 인근 하천 정비
동문 경로당 신축 추진
“침수·배수시설개선-취약지역우선정비”
쇠내마을 회관 환경 개선 사업 추진
원도심 생활 밀착형 체육관 조기 완공
가야사 한∙인도 프로젝트 - 회현동을 인도 관광특구 지정 추진
김수로왕릉 - 허왕후릉 - 대성동 가야고분군(유네스코세계유산)연결관광특구지정추진
허왕후 한∙인도 합작 영화 제작 도의회 지원 추진
-나렌드라모디인도총리제안(2026년4월한∙인도정상회담성과보고중)
-허왕후 영화 제작 / 김해 촬영 세트장 유치
봉리단길 환경 정비 및 문화의 거리 조성
김해 회현동을 가야고도(古都)지정 추진
김해시 여성복지회관 시설 리모델링
봉황초등학교 등∙하교 도우미 지원, 안전한 통학로 정비
가야역사문화거리(수로왕릉길) 조성(수로왕릉역↔동상시장)
이재명 대통령 인도 방문 한∙인도 비즈니스 포럼 발언 중(2026년 4월)
“김해가야사2000년,김수로왕과허왕후이야기-한∙인도연결출발점”
창원지방법원∙가정법원 김해지원 가상 이미지
봉황 초등학교 등∙하교 도우미 지원 가상 이미지
※ 설명을위한가상이미지입니다.•경상남도커뮤니티케어선도사업
(지역사회통합돌봄선도사업)자문위원(전)
•경상남도노인일자리창출추진위원회위원(전)
•경상남도과학기술진흥협의회위원(전)
•경상남도여성폭력방지위원회위원(전)
•민주평화통일자문회의김해시자문위원(전)
•경남가정어린이집연합회자문위원(전)
•김해시공공형어린이집연합회자문위원(전)
•경남다문화교육박람회자문위원-경남매일신문사(전)
•김해시장애인파크골프협회자문위원(전)
•경상남도사회복지사협회정책자문위원(전)
•경상남도인권위원회인권위원장(전)
•국민건강보험공단김해지사자문위원(현)
•인제대학교융복합문화센터선임연구위원(현)
•경남도의회문화복지위원회부위원장(전)
•가야사연구복원사업추진특별위원회위원장(전)
•경남도의회사회복지연구회회장(전)
•사)한국장애인문화관광진흥회김해지회장
(경남무장애네트워크좋은이웃봉사단단장)
•대한민국6·25전몰군경유자녀회경남회원감사패(2019년)
•회현동장유가도주민쉼터설치에대한주민감사패(2020년)
•김해남명정신문화연구원공로원(2021년)
•김해시장애인체육회감사패(2022년)
•참군인김오랑기념사업회감사패(2022년)
•대한민국시도의회의장협의회우수의정대상(2021년)
•경상남도의정회자랑스러운도의원(2018년)
•경상남도소상공인연합회목민감사패(2020년)
•경상남도사회복지협의회감사패(2020년)
•경남지역일간지경남매일감사패(2020년)
•경남공공형어린이집연합회감사패(2020년,2021년)
•경상남도커뮤니티게어선도사업(지역사회통합돌봄선도사업)
자문위원
•경상남도노인일자리창출추진위원회위원
•경상남도과학기술진흥협의회위원
•경상남도여성폭력방지위원회위원
•국민건강보험공단김해지사자문위원
•민주평화통일자문회의김해시자문위원
•인제대학교융복합문화센터선임연구위원
•경남가정어린이집연합회자문위원
•김해시공공형어린이집연합회자문위원
•경남다문화교육박람회자문위원(경남매일신문사)
•김해시장애인파크골프협회자문위원
•경상남도사회복지사협회정책자문위원(전)
•경상남도인권위원장(전)
김진기 선거사무소경상남도김해시분성로449,3층 Tel.055)323-8601
•현)11대경남도의회의원(기획행정위원회)
•경남도의회문화복지위원회부위원장(전)
•가야사연구복원사업추진특별위원회위원장(전)
•경남도의회사회복지연구회회장
•사)한국장애인문화관광진흥회김해지회장
(경남무장애네트워크좋은이웃봉사단단장)
•경남도의회보건정책연구원위원
•가락중앙청년회상임이사,가락김해시청년회감사
•김해사충신호국기념사업회이사
•삼정중학교운영위원장
•김해대곡초등학교실내체육관추진위원장
•김해어방초등학교운영위원장(전)
•김해활천초등학교총동창회사무국장(전)
•김해중학교총동창회부회장
•활천동체육회명예고문
•부원동,동상동체육회자문위원
•더불어민주당경남도당상무위원
•더불어민주당김해갑지역위원회상무위원
•경남도의회동남권항공대책을위한특별위원회위원(전)
•경남도의회예산결산특별위원회위원장(전)
•경상남도시각장애인편의시설지킴이센터자문위원
•경상남도교육청편한교복추진위원회위원
김해의자랑스런아들!
군복무무사히마치고건강한모습으로
집으로돌아오십시오
김진기 선거사무소경상남도김해시분성로449,3층 Tel.055)313-7285
발로 뛰며 해결하겠습니다
일 잘하는 도의원 김진기
전·현직주요경력 위원주요역임경력
수상경력
1 1 1 1
일 잘하는 도의원
김진기
아빠는전방부대군복무 아들은특공여단군복무
김해의자랑스런아들!
군복무무사히마치고건강한모습으로
집으로돌아오십시오
•경남도의회보건정책연구원위원(전)
•가락중앙청년회운영위원장,가락김해시청년회부회장
•삼정중학교운영위원장(전)
•김해어방초등학교운영위원장(전)
•김해활천초등학교총동창회사무국장(전)(29회)
•김해중학교총동창회부회장(26회)
•김해농업고등학교총동창회부회장(50회)
•경남도의회동남권항공대책을위한특별위원회위원(전)
•경남도의회예산결산특별위원회위원장(전)
•경상남도시각장애인편의시설지킴이센터자문위원(전)
•경상남도교육청편한교복추진위원회위원(전)
•김해사충신호국기념사업회회장(현)
•활천동체육회자문,부원동체육회이사(현)
•더불어민주당김해갑∙을지키는민생실천위원장(현)
•더불어민주당김해갑지역위원회상무위원(현)
•11대경남도의회의원(기획행정위원회)
