                                                                                          책자형 선거공보




걸어 온 길을 보면                                                       제9회전국동시지방선거
                                                                 경기도의회의원선거(김포시제2선거구)
걸어 갈 길을 압니다                                                      김포본동(감정 | 걸포 | 북변)/장기동

                    북변동 막내아들
                    북변동 268번지 3남2녀의 막내로 태어나 대학시절 독재 정권에
                    맞서 학생운동을 하며 사회에 대한 책임감을 배웠습니다.

                    김포에 심은 풀뿌리


                                                                     뛴다
                    ‘김포사랑청년회’, ‘김포경실련’ 등의 활동으로 김포시민사회단체의



                                                                 경기가
                    연대의 기틀을 마련했습니다.




                                                                     큰다
                    김포민주당의 기둥


                                                                 김포가
                    민주당 김포시지역위원회 사무국장을 맡으며 정치에 입문. 보수색이
                    짙은 김포에서 민주당원 결집의 구심점 역할을 했습니다.

                    일 잘하는 도의원
                    제7회 지방선거에서 당당히 64.11%의 지지로 경기도의원에
                    당선돼 경기도의 성장과 김포의 도약에 힘썼습니다. 말보다 결과로
                    증명했습니다.

                    이재명정부 탄생 일조
                    민주주의를 지키는 선명한 신념으로 시대의 부름 앞에 외면하지
                    않았습니다. 시민들과 함께 12.3 불법계엄을 막아내어 이재명 정부
                    탄생에 힘을 보탰습니다.




채신덕이 걸어온 길                        이재명과 함께                                  이재명과 함께
                                  채신덕
                                                                           채신덕
•(전)경기도의회의원
•(전)더불어민주당정책위 부의장
•(전)김포시체육회 사무국장
•(전)김포경실련 집행위원장
•(전)김포초등학교 총동문회장                  사전투표 안내 29일(금), 30일(토)
•서강대학교 수학과 졸업                     신분증 지참, 가까운 사전투표소에서 가능



                                     경기도 김포시 걸포2로83 파인스타동 210호
                        후보자 정보 공개자료
                        경기도의회의원선거(김포시제2선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명      후보자 성명 성 별 생년월일(세)                  직업          학력                  경력


         더불어                          1964.03.10.            서강대학교       •(전)경기도의원
 1               채신덕            남                    정당인
         민주당                            ( 62세 )              수학과 졸업      •(전)김포시체육회 사무국장




2. 재산상황 및 병역상황
                       재 산 상 황 (천원)                                           병역사항
                                                                                                       대통령과 함께 성과로
     계         후보자        배우자       직계존속            직계비속         후보자   배우자       18세이상 직계비속
                                                                                                        증명하는 지방정부,
                                                •장남:3,500     육군병장             •장남:육군 병장(만기전역)
1,347,400    749,500     575,400    해당없음
                                                •차남:19,000   (만기전역)
                                                                          -
                                                                               •차남:육군 병장(만기전역)
                                                                                                      김포의 변화를 이끌겠습니다
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                            이재명 경기도지사 시절,
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                       후보자 전과기록
                                                                                                          제10대 도의원으로서 원팀을 이뤄
     구분                납세액             체납액 누계
                                       (완납일자)
                                                           현 체납액                                         획기적인 경기도 발전을 이끌었습니다
         계             24,198               0                0
     후보자               18,713               0                0                                             다시 이재명 대통령과 함께
     배우자                377                 0                0         •소요:징역1년, 집행유예2년(1986.08.30)
                                                                                                        경기도 도약을 위해 힘차게 뛰겠습니다.
     직계존속            해당없음               해당없음               해당없음
     직계비속              5,108                0                0                                          김포시 성장의 든든한 일꾼이 되겠습니다.

4. 소명서
                                                                                                              이재명과 함께
 전과기록 소요는 1980년대 군사독재 정권에 항거한 민주화 운동과정에서 발생한 것으로 2007년 “민주화운동관련자
 명예회복및보상등에관한법률”에 의거하여 민주화운동 관련자 인정받음.
                                                                                                              채신덕
검증된                                                                                                                                   교통은
채신덕                                     통진/마송
                                                                                                                                      빠르게
제10대 경기도의원을 역임한 채신덕은 정쟁보다는                                                                                    국회의원 및 지자체장과 강력한 원팀이 되어
‘일하는 도의원’의 전형을 보여주었습니다.                                             김포한강2
                                                                  콤팩트시티(예정지)
                                                                                                                   빠르게 교통망을 완성하겠습니다.
                                                      S10

그때도, 지금도 개인의 성과보다 김포발전이 최우선입니다.        김포양곡지구
                                                                  S09
                                                                                   운양역




                                                                             S08
                                                구래역
                                                                           장기역
                                         양촌역
                                                 김포         마산역

                                               한강신도시                                                    한강 시네폴리스
                                                                        김포감정1지구
                                                                                                걸포북변역


                                                                                   5호선 연장

                                                                                                              김포 풍무지구
                                                                                         S07            사우역
                                                                                                                            S03

                                                                                                                풍무역


                                                                                                                      S04


           특별조정교부금 135억원 확보                                                               S06
                                                                                                                                      고촌역
                                                                                                                             김포골드라인
                                                                           인천 검단지구                                                          S02

           4년 전 지역 도의원과의 원팀을                                                                              S05                                               S01

           주도했던 채신덕. 2021년 기준
           도 특별조정 교부금 135억 원을
           확보해 지역 현안 해결의 물꼬를                                             4대 교통혁명
           텄습니다.                                                                                                                                  김포공항역




                                                                        “김포↔서울 30분
           우수 조례 제정
           문화체육관광위 부위원장을 맡았던 채신덕.                                           시대를 열겠습니다”
           ‘유아체육 활성화 지도자 양성’ 시범사업으로
           학부모들의 큰 호응을 얻었습니다, ‘친일 잔재
                                                                        ① 5호선 김포 연장 조기 착공
           청산 조례’제정으로 우수조례페스티벌
           우수상을 받았습니다.                                                   : 김포경찰서역(가칭) 신설 추진                                                                교통도 복지다
                                                                                                                                                          •일산대교 완전 무료
                                                                                                                                                                      화 추진
                                                                        ② 강남 직결 GTX-D 노선 조기 개통 추진                                                         •원거리 통학버스 지
           문화 김포의 토대 마련                                                                                                                                              원
           인디 음악 페스티발, 김포 청소년 국제영화제를
                                                                         : 김포-서울도심(여의도, 서울역) 30분대 직결                                                      •화물차·관광버스
                                                                                                                                                           주차장 신설
           육성, 지원하여 김포의 문화적 자부심을 높이고
           문화도시로의 토대를 다졌습니다.                                            ③ 인천2호선 김포-고양 연장 추진                                                               •공영주차장 확충
80만 김포시에 걸맞는 인프라를 구축합니다
김포는 50만을 넘어 80만 대도시를 향한 골든타임이 다가왔습니다.
출퇴근 지옥, 과밀학급, 부족한 생활 인프라를 개선하겠습니다.
교통은 빠르게! 교육은 촘촘하게! 생활은 편리하게!                                              생활 · 인프라 살고 싶은
                                                                                   도시 김포
“살고 싶은 도시 김포”를 만들겠습니다.
                                                              •걸포동 복합문화센터 건립(걸포북변역 출입구 연결)

                                         신덕의 경기도 공약                          •민속5일장 현대화 추진
                                        채
                                                        과정’
                                         ‘유아 체육지도자 양성                     경제 · 일자리 살고 싶은
                                                                                   도시 김포
살고 싶은
도시 김포   교육 · 돌봄                              31개 시·군 확대
                                                                          •UN 글로벌 AI 허브 유치 추진
                                                      사
•걸포중학교 신설                                 대표 종합 문화예술 행                  •어르신 일자리 발굴 및 취업 연계
•원거리 통학버스 시스템 완비                           ‘경기예술대축제’ 개최                  •경력 보유 여성 취업 지원 강화
•학교 통학로 보행환경 개선                             경기도 환경교육                         •평화경제특구 유치 추진
                                                      개정
                                          활성화 및 지원 조례
                                                                            복지 · 환경 살고 싶은
                                                                                    도시 김포
살고 싶은
도시 김포   문화 · 체육
                                                                           •도립 어린이 종합병원 유치
•장기동 금빛체육센터(복합 공공체육시설) 건립                                              •경기도 ‘공공노인요양시설 신축 및
•김포 대표 축제 개최(백마도 인디뮤직 페스티벌 등)                                                 증·개축 지원’ 사업 유치
•김포국제청소년영화제 육성                                                 •파크 골프장 등 장애인 주도형 생활체육시설 설치
                                                               •기후위기 시대 대응을 위한 김포 환경 플랫폼 구축




        이재명과 함께


        채신덕
