                    울산광역시의회의원선거
울산광역시의회의원선거         남구제1선거구
제1선거구<신정1,2,3,5동>
                                   후보자 정보 공개자료
                          울산광역시의회의원선거 (남구제1선거구)



1. 인적사항

기호        소속장당명     후보자 성명         성별      생년월일(세)         직업         학력              경력


                                                                    한국방송통신      전) 이상헌국회의원실
                                                        무룡행정사         대학교          선임비서관
  1       더불어민주당        안창률        남       1972.11.08               농학과 졸업 /       (사무국장)
                                                         사무소
                                              (53세)     대표 행정사      도시콘텐츠·      현) 공익법률행정상담소
                                                                    관광학과 재학        공동대표




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                         병역사항

      계       후보자        배우자       직계존속         직계비속        후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                                                               장남:공군 병장(만기전역)
                                               장남:13,239    육군병장
 1,031,905   140,773     877,893       0                             해당없음          차남:기타
                                                차남:없음      (만기전역)
                                                                                (검사일자:2026.6.1)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                후보자
                                                체납내역
                                                                               전과기록
       구분              납세액
                                    체납액 누계
                                                         현 체납액
                                    (완납일자)

       계               24,986              0                0


      후보자              16,423              0                0


      배우자              8,535               0                0                   해당없음


      직계존속               0                 0                0


      직계비속              28                 0                0
안창률
안창률                      남구 제1선거구 시의원 후보




                      안창률
1
    정부·여당과 함께 '책임정치'를 구현하겠습니다.
    시장, 구청장, 국회의원과 하나로 뭉쳐 여당의 강력한 힘으로 지역 숙원을
    시원하게 해결하겠습니다. 오직 지역 발전과 주민 행복을 위해 끝까지
    책임지는 정치를 하겠습니다.




2   지역주민을 '최우선'하는 시의원이 되겠습니다.
    유권자께서 모아주신 소중한 힘을 잊지 않겠습니다. 항상 겸손한
    자세로 주민의 목소리를 경청하며, 우리 동네 현안을 하나하나
    꼼꼼히 챙기겠습니다.




3   시정 발전의 진정한 '동반자'가 되겠습니다.
    시장이 잘하는 일은 적극 뒷받침하고, 부족한 점은 채우며,
    잘못하는 일은 매섭게 감시하고 개선하겠습니다.
    시정이 바른 길로 가도록 동반자의 역할을 다하겠습니다.



4   시의원의 '기본 역할'에 충실하겠습니다.
    조례 제·개정, 예산 심의, 민원 해결 등 시의원이 해야 하는 본연의
    임무에 최선을 다하겠습니다.
    주민이 맡겨주신 권한으로 시의원의가치를 증명하겠습니다.
                                       안창률


더불어민주당의
국민 삶에 착!붙는
             착붙 공약 프로젝트
제1호공약 : 그냥 해드림센터 설치(독거노인 등 생활수리 서비스 지원 등)
제2호공약 : 결혼 인센티브 강화
제3호공약 : 전기차 스트레스 제로(충전 인프라 확충 등)
제4호공약 : 심야스쿨존 탄력적 속도제한
제5호공약 : 안전한 개방화장실 만들기
제6호공약 : 내 가족 내가 돌봄 인정 UP!
제7호공약 : 은퇴 후 건강보험료 폭탄 OUT!
제8호공약 : 아파트 관리비 사각지대 ZERO!
제9호공약 : 행복없는 행복주택 싫어, 행복주택도 최소 4년 주거 보장
제10호공약 : 실수로 해약한 예적금, 되살려 드립니다.
제11호공약 : 실업급여 중단 걱정없이 창업 GOGO!
제12호공약 : 다자녀 공공혜택, 전국 올패스로 한번에
제13호공약 : 전통시장 혹서기, ‘찜통’에서 ‘숨통으로’
제14호공약 : 전국 방방곡곡 교통약자 택시 지원
제15호공약 : 최중증 장애학생의 학교내 돌봄 지원
안창률



1호 조례 : 울산광역시 학교급식 등 공공급식 관련 조례 전면개정



  실력 있는 의회, 일 잘하는 시의원

○ 집행부 권익인권기능 의회 이관 및 (가칭)행정피해구제센터 설치 검토
○ 현안 및 집단민원 해결 TF팀 운영


  일상을 지키는 안심 SOC

○ 신정3동 상습 침수 예방사업 추진
○ 노후 및 폐전선 실태파악, 지중화 사업 대책 마련
○ 구군 시설관리유지비 예산 증액(보행로, 산책로 등 즉시 개보수)
○ 구도심 밝은 밤길 조성


  자부심을 되찾는 도시재생

○ 재개발 등 도시정비사업 신속추진 전담부서 확보
○ 신정1동 뉴빌리지 사업 등 도시재생 사업 지속 추진
○ 신정동 (가칭)구도심 새집갖기 프로젝트 타당성 연구 등 검토
○ 학교 등 공유부지 주차장 확대방안 마련
시민과 함께
안창률이 걸어온 길
현직(現)

· 더불어민주당 당대표 특별보좌역
· 공업탑로터리 공익법률행정상담소 공동대표
· 더민주울산혁신의회 상임위원
· 무룡행정사사무소 대표행정사
· (사)우리역사바로세우기운동본부 이사
· 한국방송통신대 울산지역 제23대 총동문회 사무총장
· 울산송화라이온스클럽 3부회장
· 카리타스 외국인 법률 출입국지원센터 운영위원



전직(前)


· 울산북구청 등 지방공무원(20년12월 명예퇴직)
· 전국공무원노동조합 울산북구지부장 (제6, 7대)
· 이상헌국회의원실 선임비서관(사무국장)
· 친환경먹거리공동체 집행위원장




                           울산광역시의원 후보 남구제1선거구(신정1,2,3,5동)




               전화 : 010-4540-0682   이메일 : sea6738@naver.com
               선거사무소 : 울산 남구 팔등로 31, 고려풀비채 203호
