행동하는 정치 행동하는 정치
경기도의회의원선거 남양주시제7선거구
다산2동·양정동·진건읍·퇴계원읍
책자형 선거공보
빠 빠르게 르게
바 바르게 르게
힘 힘있게 있게후보자 정보공개자료
경기도의회의원선거(남양주시제7선거구)
1.인적사항
기
호
소속정당명 후보자성명
성
별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1
더불어
민주당
장송회 남
1980.04.29.
(46세)
정당인
전남대학교
응용화학공학부 제적
(1999.03.02.~2011.04.28)
(전) 김용민 국회의원실
선임비서관
(전) 더불어민주당 경기도당
남양주시병지역위원회
사무국장
2.재산상황및병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
214,142 187,121 27,021 모: 고지거부
장녀: 없음
차녀: 없음
삼녀: 없음
육군 병장
(만기전역)
3.최근5년간세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 10,864 없음 없음
일반교통방해, 집회및시위에관한법률위반, 공용물건
손상, 특수공무집행방해치상, 건조물침입, 국가보안법
위반(찬양․고무등), 국가보안법위반(회합․통신등), 폭
력행위등처벌에관한법률위반(집단․흉기등상해), 군사
시설보호법위반: 징역 3년, 집행유예 5년, 자격정지 3
년(2007.09.14)
후 보 자 10,684 없음 없음
배 우 자 180 없음 없음
직계존속 모: 신고거부
직계비속 없음 없음 없음
4.소명서
국가보안법위반등:대학시절전남대학교총학생회장과한국대학총학생회연합의장을역임하며진행된모든집회시위에대한것으로서당시시
대적상황에따라한반도평화와대한민국의자주,국민의주권을지키기위한학생운동과정에서발생함.
2000년김대중대통령의평양방문과6.15남북공동선언,노무현대통령의군사분계선도보방북과10.4남북정상선언,금강산관광등한반도의
평화통일에대한희망이커져가던시기였음.이에통일운동이필요하다고생각했음.
학생운동과정에불가피하게발생한부상및재물손괴에대해서는매우유감스럽게생각함.
과거거친행적을극복하고시대적정의와원칙을지켜국가의주권과국민의삶을지킬수있는행동하는정치로경기도민과함께하고자함.
새로운대한민국을위해열정과책임을다하고자함.
힘 있는 정치
김용민국회의원을 보좌하며 함께 한 4년의 경험과 성과를 바탕으로
경기도와 남양주시, 중앙정부를 통크게 소통하고,
힘 있는 정치로 사람답게 사는 세상을 만들어가겠습니다.
어두운 역사가 반복되지 않도록 12.3 내란을 확실하게 극복하고,
새로운 대한민국의 민주주의를 굳건히 지켜가겠습니다.
모두의꿈이실현되는
새로운경기도를위해
빠르게!바르게!힘있는정치로
남양주시민과함께행동하겠습니다.
새로운 대한민국,
진정한 국민주권이 실현되는
진짜 대한민국을 꿈꿉니다.빠른 남양주! 바른 소통!
힘 있는 정치!!
지하철 9호선 조속착공 및 적기 개통 추진
지하철 6호선 신내-다산신도시-왕숙신도시-
와부읍 연장 추진
수석대교 6차로 직결 추진
진건읍 면목선(신내-왕숙신도시-진건읍)
연장 추진
퇴계원 군부대 이전부지 공공주택단지 조기착공
및 복합커뮤니티센터(실내수영장 포함)
신설 추진
힘 있는 정치
󰀂지하철 9호선 조속착공 및 적기 개통 추진
󰀂지하철 9호선 945역사 출입구 추가 증설 추진
󰀂수석대교 6차로 직결 추진
󰀂강변북로 지하확장 추진
󰀂‘퇴계원-성남판교’수도권제1순환지하고속도로조기착공추진
󰀂진건읍 면목선(신내-왕숙신도시-진건읍) 연장 추진
󰀂지하철 6호선 신내-다산신도시-왕숙신도시-와부읍 연장 추진
󰀂광역버스 감차 저지 및 노선 다각화 추진
󰀂가운사거리, 삼패사거리 지역상생화 입체도로 추진
󰀂왕숙1지구 복합환승 철도교통 허브(지하철 9호선, 경춘선,
동서고속화철도, 면목선) 구축 추진
󰀂왕숙2지구 복합환승 철도교통 허브(지하철 9호선, 경의중앙선,
지하철 6호선, GTX-E,F) 구축 추진
󰀂공공버스 도입 및 순환버스 환승시스템 구축 추진
󰀂퇴계원로(퇴계원고등학교-임송삼거리) 확장 추진
󰀂퇴계원 뱅이다리 개선 및 확장 추진
교통
󰀂상급종합병원 유치 추진
󰀂남양주시청 신청사 건립 추진
󰀂경기신용보증재단 조기 이전 추진
󰀂생활체육종합단지조성추진(축구,풋살,테니스,
배드민턴 등)
󰀂베이스볼 파크 조성 추진
󰀂그린벨트 내 집단취락지구 규제개선 추진
󰀂청년 기본소득 확대 추진
󰀂생애주기별 기본소득 추진
󰀂GH 공급주택 완전 후분양제 추진
󰀂지역 균형발전 경기남북부 격차 해소 추진
󰀂소방공무원 확대 및 고층건물 화재진압·인명구조
장비 배치 추진
성장
󰀂경기도 공공산후조리원 남양주 신설 추진
󰀂경기도 산후조리비 지원 확대 추진
󰀂경기도 산후조리 돌봄교사 지원 확대 추진
󰀂경기도 가정보육 어린이 건강과일 지원 확대 추진
󰀂임산부, 산모 친환경농산물 지원 확대 추진
육아
󰀂사람답게 사는 세상 조례 제정 추진
󰀂청소년 무상통학버스 운영 추진
󰀂청소년 마음치유 지원 확대 추진 및 콜택시 운영 추진
󰀂교통약자(장애인) 특별교통수단 지원 확대 추진
󰀂경기도민 ‘헌법’ 교육을 위한 조례 제정 추진
인권힘 있는 정치
󰀂지하철 9호선 조속착공 및 적기 개통 추진
󰀂지하철 9호선 945역사 출입구 추가 증설 추진
󰀂수석대교 6차로 직결 추진
󰀂강변북로 지하확장 추진
󰀂경기신용보증재단 조기 이전 추진
󰀂주민상생형 우리은행 연수권 건립 지원 추진(공공도서관, 300석 이상
공연장 신설)
󰀂남양주-구리 행정구역 개편 후 수변문화공원 조성 추진
󰀂반려견 놀이터 신설 추진
󰀂통학로 테마거리 조성 추진
󰀂다산한강고등학교 후문 신설 및 통학로 개선 추진
󰀂도심내 공영주차장 확충 추진
󰀂황금산 근린공원 공공형 휴양시설 조성 추진
󰀂도농천 마을문화축제 추진
󰀂가운중앙근린공원 리모델링 추진
다산2동
󰀂면목선 신내-왕숙신도시-진건읍 연장 추진
󰀂왕숙1지구 복합환승 철도교통 허브(지하철 9호선, 경춘선,
동서고속화철도, 면목선) 구축 추진
󰀂원도심-신도시 연계교통망 구축 추진
󰀂진건 체육문화센터 신설 추진
󰀂진건읍 도시 미관 개선 사업 추진
󰀂노후 공공주택 보수 지원 및 사업 확대 추진
󰀂사릉-홍유릉 문화거리 조성 사업 추진
진건읍
󰀂왕숙2지구 복합환승 철도교통 허브(지하철 9호선, 경의중앙선,
지하철 6호선, GTX-E,F) 구축 추진
󰀂삼패사거리 입체화 조기착공 추진
󰀂문화예술 복합단지 조성 추진
󰀂남양주 예술의 전당 건립 추진
󰀂양정동 복합청사 건립 추진
󰀂송전탑 지중화 추진
양정동
모든 시민들이
행복할 수 있도록 빠르게!
모든 약속이
성공할 수 있도록 바르게!
󰀂군부대 이전부지 공공주택단지 조기착공 및 복합커뮤니티센터
(수영장 포함) 신설 추진
󰀂‘퇴계원-성남판교’ 수도권 제1순환 지하고속도로 조기착공 추진
󰀂퇴계원-지하철 9호선, 동서고속화철도 정차역 연계교통망 구축 추진
󰀂퇴계원로(퇴계원고등학교-임송삼거리) 확장 추진
󰀂퇴계원 뱅이다리 개선 및 확장 추진
󰀂퇴계원-왕숙신도시 인도교 신설 추진
󰀂용암천 자전거도로(퇴계원-별내) 연결 추진
󰀂노후 공공주택 보수지원 및 사업 확대 추진
󰀂퇴계원 체육공원 확대조성 추진
󰀂바닥분수 공원 조성 추진
퇴계원읍
퇴계원읍
진건읍
양정동
다산2동“우리 아이들을 위해
투표해주십시오.”
신분증만 지참하시고 가까운 투표소에서
미리 투표하실 수 있습니다.
선거관리위원회 홈페이지에서 가까운 투표장소를
확인하실 수 있습니다.
사전투표안내 : 5월29일(금)~30일(토)
선거사무소 | 경기도 남양주시 다산지금로 16번길 87
강산타워 901호
전 화 | 010-5545-9606
만 18세 청년 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하합니다.
여러분의 소중한 선택이 대한민국의 미래를 바꿀 수 있습니다.
국군장병 여러분들의 헌신에 감사드립니다.
여러분들은 부모님의 자랑이고 대한민국의 미래입니다.
대표경력
· 전) 김용민 국회의원 선임 비서관
· 전) 이재명 대통령 후보 선대위 남양주병 총괄선대본부장
· 전) 김용민 국회의원 후보 선대위 부상황실장
· 전) 더불어민주당 남양주병 지역위원회 사무국장
· 전남대학교 총학생회장(2006년)
· 국회의장 공로장 수상
