                 책자형 선거공보   경남도의회 의원선거<남해군선거구>




제9대 전국동시지방선거




                               남해!
                   미래를
                이끌겠습니다!

                정현옥의 5대 핵심공약
                 농산물 최저가격 보상제 실시!
               농.수산물 판로를 개척하겠습니다!
                 기본소득 1인당 30만원 지원!
                      공공기관 3개이상 유치!
                       남해안 바다 관광벨트!
                            시대를 열겠습니다!!




               일등군민! 일등도의원!
후보자 정보공개자료                                           경남도의회 의원선거<남해군선거구>


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일(세)          직업           학력             경력

                                                                             전. 제8대 남해군의회의원
                                     1967. 12. 20    남해군의회   순천제일대학교
 1   더불어민주당         정현옥          남
                                        (58세)         의원     사회복지과 졸업
                                                                             현. 제9대 남해군의회의원




2. 재산상황 및 병역상황

                         재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

                                                                                  18세이상
     계          후보자         배우자        직계존속         직계비속     후보자        배우자
                                                                                  직계비속
                                                     장남:
                                                    고지거부                         장남 : 육군 이병
                                                                                 (복무만료(소집해제))
                                                     차남:     육군병장
 723,970       167,973     555,997        0                              -
                                                    고지거부    (만기전역)               차남 : 육군 이병
                                                    손자1:                         (복무만료(소집해제))
                                                    고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                    후보자 전과기록
         구 분              납세액
                                        체납액 누계(완납일자)         현 체납액
         계                28,598               0               0
     후보자                   930                 0               0         오수·분뇨및축산폐수의
                                                                         처리에관한법률위반:벌
     배우자                  21,306               0               0
                                                                         금 3,000,000원
     직계존속                   0                  0               0         (2000.12.09)
     직계비속                 6,362                0               0




4. 소명서

사고 원인 : 남양제3주유소 소장과 기사의 업무상 부주의로 인한 유류 유출.
책임 회피 : 사고를 일으킨 당사자들이 고의로 퇴사하며 책임을 회피함.
결과 : 실제 행위자가 아닌 회사와 영업담당자(본인)가 관리 책임을 지고 대리 처벌(양형 벌금)을 받게 된 상황.
              준비된 일꾼 정현옥
 남해의 예산 폭탄을 가져오겠습니다!
  도의원·군수·도지사가 같이 당선돼야 힘이 실립니다!

   존경하는 남해군민 여러분, 저 정현옥이 이제 남해를 넘어 경상남도의회로 나아갑니다.

     두 번의 군의원 경험으로 다진 실력, 이제 남해 발전을 위해 더 크게 쓰겠습니다.

               지금 승리의 기운이 우리 앞에 와 있습니다!

        이재명 대통령의 국정 운영은 국민의 압도적 지지를 받고 있습니다.

                하지만 도지사 혼자서는 할 수 없습니다.

도지사와 손발이 맞는 도의원 정현옥, 그리고 우리 류경완 군수 당선과 군의원의 과반이 당선되어

하나의 라인으로 묶여야 합니다. 그래야만 경남도의 예산을 남해로 더 많이 가져올 수 있습니다.

         이 '황금 라인'이 완성될 때, 남해는 비약적으로 도약할 것입니다.

      농어민이 대우받고 어르신이 행복한 남해, 정현옥이 반드시 만들겠습니다.

     저 정현옥, 인생의 황금기인 60세에 남해를 위해 제 모든 것을 바치겠습니다.

도지사와 함께 남해의 예산을 확실히 챙겨올 힘 있는 힘있는 도의원, 저 정현옥을 선택해 주십시오!
농민은 농사만, 어민은 고기만 잡으십시오!
  판로는 정현옥이 개척하겠습니다!
남해 어르신들이 판로 걱정 없이 마음 편히 일하실 수 있도록
유통 구조를 뿌리부터 바꾸겠습니다. 시금치, 마늘, 땅두릅, 고사리, 단호박 등
남해의 모든 농수산물을 가공할 수 있는 대규모 가공공장을 건립하겠습니다.
행정이 직접 나서서 세척과 소포장 등 고부가가치 상품으로 가공하고,
농·수협과 협력하여 전국의 하나로마트와 백화점으로 안정적인 판로를 개척하겠습니다.




1
    대단위 농수산물 가공·물류 거점 센터 건립
    농.수산물 등을 세척하고 소포장하는 첨단 가공 시설을 세워
    원물 그대로 팔 때보다, 상품 가치를 2배 이상 높여 농가 소득을 극대화하겠습니다.




2
    농·수협 협력 ‘전국 최고가 수매제’ 실현
    행정과 농·수협이 긴밀히 협력하여 유통 단계를 획기적으로 줄이고,
    중간 마진을 농어민에게 돌려주어 우리 남해의 보물들을
    전국 최고가로 수매하겠습니다.




3
    전국 백화점 및 대형마트
    ‘보물섬 남해 전용관’ 입점
    도의원 정현옥이 남해의 영업사원이 되어 전국의
    백화점과 대형마트에
    안정적인 판로를 뚫고
    우리 특산물이 대한민국
                        농민은 농사만
    명품으로 대접받게
    만들겠습니다.          어민은 고기만 잡으십시오!
농어민기본소득 1인당 30만원 지원 추진


1
    현행 15만원 대비 15만원 인상, 연 360만원 지급 추진
    현재 지급되고 있는 농어민 수당을 월 30만원 수준으로 현실화하겠습니다.
    남해 예산이 아닌 경남도의회에서 농어촌 특별 예산을 확보하여,
    고물가 시대에 시달리는 우리 농어민의 실질적인 가계 경제를 튼튼하게
    안정시키고 기본 생활권을 확실히 보장하겠습니다.




2
    농어촌 인력지원센터 도비 지원을 이끌어 내겠습니다!
    고질적인 일손 부족 문제를 해결하기 위해 공공 인력 지원 시스템을 강화하고,
    외부 인력 유치와 인건비 보조를 통해 농가의 부담을 획기적으로 낮추겠습니다.




3
    농수산물 재해보험 군민 자부담 비율 최소화
    이상 기후로 인한 농작물 피해 걱정 없이 농사지으실 수 있도록,
    농민이 부담하던 보험료를 경남도가 대신 지원하는 체계를 확실히 구축하겠습니다.




4
    첨단 스마트팜 및 친환경 양식 시설 보급 지원
    고된 노동력은 줄이고 생산성은 높일 수 있도록 스마트 농업 예산을 집중 투입하여,
    우리 남해의 농어업을 젊고 경쟁력 있는
    산업으로 변모시키겠습니다.




5
    농산물 최저가격 보상제 실시!
    땀 흘려 일한 보람이 무너지지 않게
    지자체가 든든한 버팀목이 되어,
    우리 농촌의 지속 가능한
    미래를 책임지겠습니다.
    부산-남해-목포를 잇는 ~
‘남해안 바다관광벨트’시대를 열겠습니다!
    남해안의 끊어진 바닷길을 하나로 이어 부산부터 전남 목포까지 연결되는
    세계적인 관광 도로망을 조성하고, 그 중심에 우리 남해를 세우겠습니다.




1
    남해안 KTX 시대 개막 및 1일 생활권 실현
    서부경남 KTX와 연계한 교통망을 조기에 완공하여 수도권 관광객이 2시간대에
    남해에 도착하게 함으로써, 남해를 대한민국 최고의 체류형 관광지로 만들겠습니다.




2
    남해-여수 해저터널 조기 완공 및 배후단지 조성
    영호남을 잇는 해저터널을 기반으로 여수의 관광객이 남해로 대거 유입될 수 있도록,
    터널 인근에 대규모 숙박 및 상업 시설을 갖춘 관광 배후단지를 육성하겠습니다.




                    꼭 해 내겠습니다!
                      대중교통 단일화(천원)에 이어 "전면 무료화"
                          창선면 "파크골프장 36홀" 확장!
                         설천면 "노량 난등골 주차장" 신설!
                      미조에서 이동 남면 지방도1024호 4차선 확장!
                          고현면 19호선 휴게 전망대 신설!
                           남해읍 행정복지 이전 신축!
                             전통시장 현대화 추진!
                          남강방류 쓰레기 … 시천댐 건설!
                          사천 우주항공청 전문인력 양성-
                        창원대 남해캠퍼스 항공정비학부 증설!
                          신혼공무원 신혼부부 주택 제공!
                        설천면 대국산성 정원 조성하겠습니다!
     중소규모 공공기관 및 국책 연구소
      3개 이상 유치하겠습니다!
    지방으로 이전하는 강소형 공공기관과 연구소들을 전략적으로 유치하여,
    젊은 인재들이 남해로 유입되고 지역 경제가 살아나는 확실한 기반을 다지겠습니다.




1
    경남도 산하 교육원 및 민간 연수원 남해 분원 유치
    경남도청과 긴밀히 협의하여 도 공무원 교육시설 및 대기업 연수원을
    남해에 유치함으로써, 연중 꾸준한 방문객 유도를 통해 지역 상권을 살리겠습니다.




2
    지역 소상공인 경영안정자금 지원 및 이차보전 확대
    경기가 어려워 고통받는 우리 동네 사장님들을 위해 무이자 수준의
    정책 자금을 확보하고 대출 이자를 지원하여, 소상공인의 경영 부담을
    획기적으로 덜어드리겠습니다.




3
    남해사랑상품권 발행
    규모 확대 및 가맹점 지원
    지역 자금이 밖으로 나가지 않고
    우리 골목에서 돌 수 있도록
    상품권 발행을 늘리고,
    가맹점 수수료 지원 등을 통해
    지역 내 선순환 경제를
    구축하겠습니다.




4
    남해대학 남해중학교
    굴곡도로 개선
    교통사고 위험은 줄이고,
    통행의 편의는 확실히 높이겠습니다.
     남해의 더 큰 미래를 생각합니다!
 저는 두 번의 군의원을 거치며 '일하는 법'을 남해 구석구석을 발로 뛰면서 실천하며 익혔습니다.

 일당 독식의 폐해도 몸소 겪으며, 집권여당의 힘이 남해 발전에 얼마나 절실한지도 절감했습니다.

    이제 말뿐인 정치는 끝내겠습니다. 예산을 가져오고 군민의 주머니를 직접 채워드리는

               ‘실질적 직접지원’으로 보답하겠습니다.

        군의원과 군수, 도지사까지 하나의 라인으로 뭉쳐야 합니다.
      이 ‘황금 라인’이 완성되어야 경남도의 예산을 전폭적으로 확보하고,
              남해의 비약적인 발전을 이룰 수 있습니다.
    남해는 박희태 전 의장님, 김두관 전 장관님과 같이 나라를 움직인 거물들을 길러낸

긍지 높은 땅입니다. 저 정현옥, 이제 그 어른들의 뒤를 잇는 남해의 더 큰 일꾼으로 성장하겠습니다.

   도의회라는 더 넓은 무대에서 경험을 쌓아, 여러분이 "정말 잘 키웠다" 자부하실 수 있는

                  남해의 거목(巨木)이 되겠습니다.

젊은 참일꾼으로 성장 시켜야 할 박환구 후보부터 김경수 도지사까지 적극적인 투표를 부탁드립니다.

저 정현옥은 올해 60세의 완숙함과 열정으로 남해를 살리고, 경남을 깨우고, 대한민국이 살맛 나는

   세상을 만드는 데 제 모든 것을 바치겠습니다. 남해의 더 큰 미래, 정현옥이 열겠습니다!

             실직적 집적지원

         일등군민! 일등도의원!                  경상남도의회의
                                                           원선거
                                               (남해군선거구)

                                            더불어
                                    1       민주당     정현옥
                                        2    국민의힘
                                                     ㅇㅇㅇ




    경남 남해군 남해읍 화전로 43번길 1 기호1 정현옥선거사무소            010-9677-5102
