                                후보자 정보공개 자료

               부산광역시의회의원선거 남구 제1선거구


1. 인적사항

         소 속    후보자              생년월일
기호                      성별                     직업           학력              경력
         정당명    성 명               (세)

                                         유퍼스트(주) 경남상업고등학교      (전) 8대 부산광역시의회
         더불어               1964.10.15                         예산결산특별위원회 위원장
 1              이용형      남               동부산지사        졸업     (현) 부산광역시 교육청 공직자
         민주당                 (61세)               (현, 부경고등학교)
                                          지사장                     윤리위원회 위원




2. 재산상황 및 병역 사항
                    재산상황(천원)                                        병역사항

     계        후보자     배우자       직계존속    직계비속     후보자       배우자         18세이상 직계비속

                                                육군하사                    장남 : 해군
349,915 206,197 143,718          -      고지거부                -
                                                (만기전역)                 병장(만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후보자
                                                    체납내역                   전과기록
         구분             납세액
                                         체납액 누계            현 체납액

         계              53,657            없음                    없음

         후보자            42,034            없음                    없음

         배우자             812              없음                    없음           없음

     직계존속                   -              -                    -

     직계비속               10,811            없음                    없음


4. 소명서
존경하는 부산 남구
대연4·5·6동, 감만동, 우암동, 용당동
주민 여러분. 저 이용형입니다
남구에 뿌리를 내린 지 35년.
그동안 우리는 늘 “곧 좋아진다”는 말을 들어왔습니다. 하지만 지금은 어떻습니까.

재개발은 더디고, 교통은 여전히 막히며 주차 문제는 해결되지 않았습니다.
아이 키우기 좋은 도시를 말하지만 현실은 과밀 학급과 부족한 돌봄입니다.


이제는 분명히 바꿔야 합니다. 말이 아니라, 결과로 바꿔야 합니다.
저 이용형, 일로 증명하는 시의원이 되겠습니다.
부산시와 직접 협력해 멈춘 사업은 속도를 내고,
필요한 예산은 반드시 확보하겠습니다.


해양수도 부산 완성을 위한
대연·감만·우암·용당 교통 문제,
재개발 지연, 주민 생활 불편 미루지 않고,
눈에 보이는 변화로 답하겠습니다.

정치는 약속이 아니라
결과로 증명하는 자리입니다.
이번 선거는 누가 더 잘 말하는지가 아니라,
누가 실제로 바꿀 수 있는지를 선택하는
선거입니다.

바꾸지 않으면 그대로입니다.
지금 선택하지 않으면 또 늦습니다.

남구를 바꿀 준비가 된 사람, 끝까지 해내는 사람,
저 이용형이 하겠습니다.
감사합니다.
  남구를 위해 산다
일 잘하는 시의원,
이용형의 핵심 성과
  대중교통 (시내버스, 마을버스)노선연장 (10번, 101번,6번)
  주민안전 및 편익을 위한 건널목 및 신호등 다수 설치
  지역 내 쌈지공원 조성
  우암동 장고개 일대 도로 개설 및 도로포장
  대로변 가로수 정비 사업시행
  버스정류소 가림막 설치 및 비포장 노면정비
  주거지 주차장 신규확보
  정비구역 인근 도시 정비 사업
  마을 내 사랑방 개소 및 노후주택 지원 정비 사업 추진
  걷기운동 활성화
  신혼부부 주택융자 및 대출이자 지원에 대한 조례 제정
  부산 난치병 학생 지원 설치 기준 조례 제정
  부산시 주택용 소방 설치 기준 조례 재개정

감만1동                 감만1동             감만2동




 10번, 101번 버스노선 연장   감만복지관 비포장 노면정리      주거지 주차장 확보

용당동                  우암동              우암동




 용당세관 주변 도시 정비          장고개 도로개통 1       장고개 도로개통 2
이용형의 실 천 약 속
❶ 50조원 규모의   동남권투자공사 남구 유치
❷ 청년창업지원 (BIFC, 부경대 드래곤밸리) 활성화


❸ 북항 해운기업 유치 및 해양클러스터 활성화


❹ 공공도서관 특성화 추진 (영어, 미술, 만화 등)


❺ 어르신&어린아이 돌봄 AI시스템 구축
 및 건강 포인트 도입

❻ 아동 병원 지원 및 달빛어린이병원 지원확대


❼ 기본버스(공공시설 무료 셔틀)운행


❽ 거점형 체육 시설 확대 및 현대화


❾ 남구화물차 공영차고지 설치 및 운영 조례안에 의한
 남구일대 화물차 주차난 해소 대책 강구
❿ 이동노동자 쉼터 확대


⓫ 부산형 시니어 전문직 일자리 확대
  아이부터 어르신까지,
  살기좋은 생활도시 남구

           감만·우암·용당,
    불편은 줄이고 생활은 편리하게
■ 23번•26번 버스노선 현대아파트       ■ 주거환경 개선지구 해제 및
  1,2,3차까지 연장 운행추진             주거지 주차장 추가 확보
■ 지역 내 개발사업 적극 추진          ■ 도로 주변 가로수 정비사업
■ 감만복지관 노후시설
                                      적극 추진
 개선사업 시행

감만1동                                 감만2동
                  생활 인프라
우암동                개선 약속             용당동
■ 우암동 철길 활용 방안                 ■ 유엔평화공원 일대
                                 경관지구 해제 따른
■ (구)부산외대 부지 내
  공원 조성 및 문화시설 확충
                              도시정비사업 적극추진
                         ■ 북항 신항 배후도로 보수를 위한
■ 두산위브 더 제니스 오션시티 교통체계
                                   충분한 예산 확보
 개선 및 버스노선 확충
대연 4·5·6동
                 지역 내 노후 경로시설 현대화 산업추진
아이부터 어르신까지,
                 재개발로 인한 초중고 과밀학급 해소 위한 대책마련
세대별 복지 인프라 개선    노후 국공립어린이집 시설 개선 사업
                 남구육아종합센터 시설 및 프로그램 확대



                 지역 내 개발사업 적극 추진
주거·주차·생활SOC 확충
                 주거지 주차장 확보
더 편리한 주거환경 조성    대연동 일대 주차난 해소를 위한 박물관 주차장 확보
                 황령산 일대와 연계하여 공원조성 적극 추진
                 대연5동 주민복합센터 신축



                 우범지역 보안시설 및 방범대책 마련
교육·치안·교통안전 강화
                 안심쉼터 의자 (횡단보도, 오르막길 등) 확대
안심 생활권 조성        보행자 및 이륜차 운전자 안전을 위한 ‘교차로 알리미’ 확대
                 공공기관네트워크 구축으로 ‘주민프로그램 강화’
“말이 아니라,
 결과로 증명했습니다”
존경하는 남구 주민 여러분. 저 이용형입니다.                     남구를 위해 산다
지난 임기 동안 가장 기억에 남는 성과는
버스노선 연장입니다.
멀리 돌아가던 길이 가까워지고,
                                             이용형
길게 기다리던 시간이 줄어들었습니다.
출퇴근이 편해지고,
아이 등하교와 병원 이동이 수월해졌습니다.
누군가에게는 작은 변화일 수 있지만
주민들에게는 매일 체감되는 변화였습니다.

저는 그때 확신했습니다.
정치는 거창한 말이 아니라
생활을 바꾸는 결과라는 것을.
그래서 저는
작은 불편도 외면하지 않고 끝까지 해결하는
정치를 선택했습니다.
버스노선 하나를 바꾸는 일처럼,
주민의 하루를 바꾸는 일을 계속하겠습니다.
교통, 주차, 재개발, 상권까지
남구의 변화를 더 빠르게, 더 확실하게 만들겠습니다.

한 번의 성과가 아니라
계속해서 결과를 만드는 사람을 선택해 주십시오.
작은 변화도 끝까지 해내는 사람, 생활 속 불편을 해결하는 사람,


일하는 후보 이용형입니다.


          부산광역시의회의원선거                    선거사무소 부산시 남구 수영로 211
          남구 제 1 선거구
          (대연4·5·6동, 우암동, 감만1·2동, 용당동)   H.P 010-9632-7238
