         울산광역시의회의원선거
         남구 제3선거구(삼호동•무거동)
             책자형선거공보




더불어민주당
울산광역시당
을지로위원장


바른 정치!
더 큰 울산!
삼호・무거 시의원선거
                                    후보자정보공개자료
                             울산광역시의회의원선거(남구 제3선거구)



1. 인적사항

 기호        소속정당명               후보자성명          성별          생년월일(세)                    직업

             더불어                                          1975. 10. 01.
  1                              강정덕           남                                   정당인
             민주당                                             (50세)

                    학력                                               경력

                                            (현)더불어민주당 당대표 특별보좌역
  울산대학교 산업대학원 석사졸업(체육학석사)
                                            (현)더불어민주당 울산광역시당 을지키는 민생실천위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                       병역사항

      계       후보자             배우자      직계존속       직계비속     후보자            배우자    18세이상 직계비속

                                       부:고지거부              육군 병장                  - 장남:육군 병장
 1,041,332    744,772        271,560          장남:25,000                   해당없음
                                       모:고지거부             (만기전역)                     (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부∙체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세∙재산세∙종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                           후보자 전과기록
      구분           납세액
                                  체납액 누계       현 체납액

      계            36,268              0           0

      후보자          36,268              0           0

                                                                           해당없음
      배우자               0              0           0

  직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속                  0              0           0
존경하는 삼호·무거
주민 여러분!
현장에서 답을 찾고 실천으로 증명해 온 강정덕,
강한 책임감을 가슴에 품고 인사드립니다.

우리 지역에는 말로만 반복되어 온 현안이 너무나 많습니다.

트램 1호선과 광역철도의 성공적 안착,
시내버스 노선.신복교차로의 획기적 개편,
문수로 우회도로 개설과 도시재생 및 재개발까지.
이 거대한 사업들은 단순히 의욕만 앞선다고
해결되지 않습니다.
정부의 전폭적인 예산 지원과 울산시의 행정력을
하나로 묶어낼 ‘여당 후보의 추진력’이 있어야만
가능합니다.

저는 준비된 일꾼입니다.
을지로위원장으로서 갈등의 현장을 중재하고,
마을활동가와 환경활동가로서
우리 동네 구석구석의 아픔을 몸소 배웠습니다.
현장에서 보고 듣고 배운 그 간절한 목소리들을
이제 집권 여당의 강력한 엔진에 담아
정책으로 실현하겠습니다.

정말 일하고 싶습니다!
그리고 제대로 일할 자신이 있습니다
| 강정덕의 약속




1
            현장에서 마주한 시민의 진심,
            그 목소리에 답하겠습니다

            독단적 대규모 사업 저지
            시민 공청회와 의견 수렴 의무화

            시민참여 활성화 조례 발의
            시민이 직접 시정에 참여하는 구조 구축


            교통체계 전면 재검토
            불편만 가중된 신복로터리 평면화 보완 및 시내버스 노선 개편 재조정

| 강정덕의 약속




2
            AX(AI) 대전환, ‘노동자 중심’으로
            주도하겠습니다

            고숙련 직무 전환 교육 플랫폼
            내연기관에서 미래차로, AI 스마트 팩토리로 변하는 과정에서 노동자가 소외되지 않도록 재교육 지원.


            정의로운 전환 안전망
            실직 위기 노동자 생활 안정 자금 지원 및 재취업 책임제.

| 강정덕의 약속




3
            세금 낭비 ZERO, 내실 있는 공무
            국외출장

            외유성 출장 원천 차단
            외부 전문가 사전 심사 강화 및 관광성 일정 승인 불허.


            출장 결과 데이터화
            ‘해외출장 공개 플랫폼’ 구축, 계획부터 예산 집행까지 공개.
                                                | 강정덕의 약속




                                                4
청년이 머무는 울산, ‘주거’와 ‘기회’를
동시에 잡겠습니다

부울경 메가시티 복원 및 30분 광역 생활권
부울경의 관문인 무거·삼호의 입지를 살려 광역 대중교통망 확충.


울산형 청년 콤팩트 시티
직주밀착형 복합 공간: 일터, 주거, 문화가 결합된 공공주택 모델 구축.
관리비 제로 도전: ‘분산 에너지 특구’ 혜택을 청년 주택 관리비 감면으로 연결.


주거 골든타임 지원
월세 지원 대상 확대 및 정착 초기 5년 집중 지원.




              2026년도 주택·건설 분야
             예산 2,088억 원 규모입니다.

          이 예산이 낭비되지 않고
    진짜 청년들의 안방으로 흘러들어갈 수 있도록
    감시하고 정책을 설계하는 시의원이 되겠습니다

                                                | 강정덕의 약속




                                                5
대학가 상권을 살릴 ‘킬러 콘텐츠’를
만들겠습니다

AX 테크-컬처 복합 지구
기술과 문화가 상권으로 흐르는 구조 혁신.


울산대 로컬 브랜딩
대학생 ‘상권 큐레이터’ 임명, 무거동을 ‘찾아오고 싶은 골목’으로 디자인.


365일 스트리트 캔버스
대학가 거리를 청년 예술가의 상설 공연장 및 갤러리로 개방.
| 강정덕의 약속




6
            골목길 주차 스트레스 ZERO,
            스마트·상생 주차 혁명

            스마트 주차 공유제
            낮 시간 비어 있는 민간 주차장 개방 시 세제 혜택 및 보수비 지원.


            포켓 주차장 조성
            도심 내 방치된 빈 땅과 유휴 부지를 전수조사하여 공공 주차장으로 전환.




| 강정덕의 약속




7
            삼호 ‘그린 브릿지’ 프로젝트,
            생태 관광 1번지 도약

            삼호 생태 구름다리(Green Skywalk)
            주거지와 철새공원을 잇는 랜드마크 보행교 추진.


            체류형 콘텐츠 보강
            철새 테마 로드(미디어 파사드), AR 스마트 탐조 서비스 도입.


            주민 참여형 수익 모델
            지역 어르신·청년을 ‘생태 해설사 및 마을 가이드’로 육성


            브랜드 마케팅
            철새마을 삼호동 전용 로컬 브랜드 지원


            관광객 유입
            국가정원과 연계한 ‘철새(떼까마귀·백로) 축제’로 사계절 활력 증대
                                                         | 강정덕의 약속




                                                         8
울산의 관문 삼호·무거,
교통 혁명과 랜드마크를 동시에!
신복교차로, ‘부울경 초광역 교통 허브’ 구축
광역철도·트램 시대 대비
신복교차로를 울산-양산-부산 광역철도와 트램(1호선)이 만나는 핵심 거점으로 조성.


스마트 환승 시스템
철도, 트램, 버스 간 ‘제로-웨이팅’ 환승 체계를 구축하여 울산의 교통 관문 역할 강화.




울산의 첫인상, ‘복합 문화 주차타워’ 랜드마크화
단순 주차장에서 복합 문화 공간으로
주차난 해소를 넘어, 울산의 이미지를 상징하는 독창적 디자인의 시설


상권과 문화의 결합
최첨단 스마트 주차 시스템(삼호·무거동 상권 이용객), 로컬 브랜드 팝업스토어, 창업 공간 등


만남의 광장 조성
외지인과 시민들이 모이는 ‘무거·삼호 관문 광장’을 구축하여 대학가 및 인근 상권으로 유동 인구
유입.




                                             시의원후보 강정덕
시민의 목소리가
정책의 시작입니다
“울산의 미래, 특정인의 전유물이 아닌
 시민의 합의로 열겠습니다”
•더불어민주당 당대표 특별보좌역(현)
•사단법인)태화강백리대숲나눔스토리(현)
•홈플러스 살리기 울산공동대책위원회(현)
•더불어민주당 울산광역시당 신복교차로 개선 특별위원장(현)
•4.19정신계승연맹 울산연합회 수석부회장(현)
•울산시태권도협회 이사. 무공태권도 관장(현)
•더민주울산혁신회의 남구 대표(현)
•대한풋살연맹 울산연합회장(현)
•울산기후위기비상행동(현)
•삼호동마을계획단 대표(현)
•시사매거진 부울경본부 울산취재국장(전)
•남구그린리더무거협의회장(전)
•삼호중. 제일고등학교 운영위원장(전)
•남구친환경급식운영위원 식재료위원장(전)

•울산중앙고등학교 졸업
•울산대학교 산업대학원 졸업(체육학 석사)




           선거사무소 울산광역시 남구 대학로 139 E bargo-keuge@kakao.com
           ※ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
           제작 | 주)디아이 T. 052)246-2333
