책자형 선거공보
울산광역시의회의원선거 남구 제 4 선거구

삼산 · 야음장생포동
울산시의원 후보




  일
잘하는
시의원!

준비된 일꾼


황주경
 후보자정보공개자료
 울산광역시의회의원선거 남구 제4 선거구




1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별           생년월일       직업            학력                경력


                                 1969.10.07. 법무법인 정우 울산대학교 산업대학원      (전)울산광역시 연설비서관
 1       더불어민주당     황주경      남
                                   (56세)      사무국장   환경공학전공학과 졸업      (현)법무법인 정우 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                      병역사항

     계        후보자     배우자        직계존속    직계비속      후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                                   육군상병
2,893,015 837,149 1,401,558 모:654,308    장남:없음                 해당없음   장남:육군 이병(소집해제)
                                                  (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                        후보자 전과기록
     구분             납세액
                                  체납액 누계(완납일자)           현 체납액

         계          28,724               0                 0

     후보자            22,352               0                 0

     배우자            5,736                0                 0                해당없음

     직계존속            636                 0                 0

     직계비속             0                  0                 0
삶의 결이 다른
황주경,
시민과 함께
희망찬 울산남구를
열겠습니다!
저는 엄혹한 정권 시절 문화예술계 블랙리스트에 오른 시인이었습니다.
시인은 가장 먼저 울고, 가장 늦게까지 우는 존재라고 합니다.
정치도 그래야 한다는 믿음으로 나섰습니다.

플랜트 건설 노동자로 출발해 발전소, 석유화학, 환경시설 건설 현장을 거치며
회사 운영총괄팀장으로 성장했습니다.

주경야독으로 환경공학 석사학위를 취득해
현장 경험과 이론을 겸비한 환경 · 에너지 전문가가 되었고,
참여연대, 울산시민연대 등 시민사회 활동도 꾸준히 이어왔습니다.

민선 7기에는 울산광역시 비서관으로 발탁되어
시장을 가까이에서 보좌하며, 해외 외교 투자유치단에 합류할 정도로
울산시 행정을 깊이 있게 경험했습니다.

이제 시민 곁에서 가장 먼저 듣고,
가장 늦게까지 책임지는 생활정치를 실천하겠습니다.
                              황주경 올림
 환경 전문가 황주경
삼산동·야음장생포동의
숨쉴 권리,

     대한민국 산업수도 울산, 특히 남구 삼산동·야음장생포동은
     공단 인근 돌발 악취로 오랜 불편을 겪고 있습니다.
정책   기존의 단순 모니터링 방식은 악취가 빠르게 사라지는 특성상
     정확한 발생원 추적에 한계가 있었습니다.
목표   AI·빅데이터I·IoT를 활용한 ‘울산형 악취 통합관리 플랫폼’을
     구축해 악취 발생원을 신속히 규명하고, 과학적 관리로
     시민에게 쾌적한 생활환경을 돌려드리겠습니다.




     1.시민 삶의 질 향상
기대    고질적인 악취 민원을 줄이고,
      유해 물질로부터 안전한
효과    주거 환경 조성

     2.과학적 환경 행정 실현
      빅데이터 기반의 명확한 발생원 추적으로 행정 처분의
      실효성을 높이고, 기업의 자발적 저감 노력 유도

     3.각 사업장 안전사고 및 재해 요인 사전 차단
      각 사업장의 악취물성 특성 모니터링으로 악취발생시
      역추적 시스템 가동, 사업장 배관 ·탱크 등의 누설
      초기 단계 대응으로 안전사고 및 재해 요인사전 차단

     4.지역 강소기업과의 상생
      울산 온산국가산업단지의 악취 분야 국제공인시험기관과
      지역 환경기술 기업의 역량을 적극 활용해
      지역경제 활성화 기여
AI 기반 악취 통합 관리
플랫폼으로 되찾겠습니다!


                                           4대 핵심
                                           추진 과제


     전자코(NCS) 센서와 무인 포집기 이용 사각지대 없는 입체 감시망 구축


 1   공단과 주거지역 전반에 0.1~10ppm 단위의 미세 물질까지 감지하는 초고감도 초고감도
     전자코(NCS) 센서와 무인 포집기를 촘촘히 설치, 실시간 악취 감시 차량·자율주행
     추적 로봇·포집 드론을 도입해 감시 사각지대를 없애겠습니다.



     AI·빅데이터 기반 3차원 악취 역추적 시스템 도입

 2   실시간 센서 데이터와 풍향·풍속 등 기상정보를 결합해,
     AI가 악취 발생원과 유해물질 배출 사업장을 신속하고 정확하게 역추적하겠습니다.



     ‘냄새 재현 기술’을 통한 원인 물질 정밀 규명

 3   기존 악취 감시망의 한계를 보완하기 위해 첨단 ‘냄새 재현 기술’을 도입해,
     주민이 체감한 악취와 포집된 원인 물질을 정확히 대조하고 행정 조치의 신뢰성을 높이겠습니다.



     시민 중심의 스마트 악취 예보 및 실시간 관제 서비스

 4   환경·기상 데이터를 종합 분석해 ‘사전 악취 예보제’를 실시하고, 스마트폰 앱과 웹을 통해
     실시간 공기질·악취 현황 확인과 신속한 민원 대응 체계를 구축하겠습니다.
함께 가면

 길이 됩니다

     상시적인 위험 노출
     초등학교 등굣길 안전 확보

     · AI·빅데이터 기반 체계적인 관리시스템 구축
     · 학생과 주민이 안심하고 이용할 수 있는 보행환경 조성
     · 기존 1km 이상인 등굣길에 대체 지름길 개설
     · 등하굣길 차량 통행 개선




                        주민편의 및상권활성화를 위한
                        공용주차장 확충
                        · 삼산, 장생포, 야음 지역에 공용주차장 확충
                        · 지역 상권을 활성화하는 주차 인프라 구축
   사람과 동물이 함께
   행복한 반려문화도시로

   · 반려견 놀이터·산책로·편의시설 확충으로 안전한 반려 문화조성
   · 반려동물 등록비·중성화 수술 지원 확대
   · 유기동물 보호와 입양 활성화, 응급의료 지원으로 부담 경감
우리 동네의
   미래!
시민안전과 이용에 편리한
트램 주차장 조성

· 트램 1호선 환승주차장(Park & Ride)과
  안전한 보행환경 구축
· 승용차에서 트램으로 편리하게 환승할 수 있는
  친환경 대중교통 이용체계 구축




                               동해선 ‘야음·장생포역(가칭)’
                               신설 및 복합환승센터 구축
                               · 동해선 전철 구간에 ‘야음·장생포역(가칭)’을 신설
                               · 울산 트램 2호선과 대중 교통을
                                 연계한 복합환승센터를 구축
                               · 남구 도심과 산업단지를 연결하는 교통 거점 조성




 시민안전을 위한 전선 지중화 사업 추진

 · 삼산 도심 내 고압전선과 통신선 지중화
 · 보행자 중심의 안전한 거리 환경 조성
 · 쾌적한 도시경관과 시민 삶의 질 향상
                          현장이
                          답입니다 !
・ 더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
・ 더불어민주당 울산시당 재개발·주거환경 갈등 해결 특별위원장(현)
・ 법무법인 정우 사무국장(현)
・ 울산광역시 연설비서관(전)
・ 울산민예총 부이사장(전)
・ 울산시민연대 편집위원장(전)
・ 제21대 대통령선거 이재명후보 더불어민주당울산시당 공보단 부단장(전)
・ 제22대 국회의원선거 더불어민주당울산시당 대변인(전)
・ 제22대 국회의원선거 더불어민주당울산시당 공보단장(전)
・ 울산대학교 산업대학원 졸업(공학석사)
                                   울산시의원후보
 황주경 선거사무소
 주소_ 울산광역시 남구 번영로 90-1 (4층)
 전화_ 052-256-9934
 이메일_ tm00191@naver.com
       tm0000191@gmail.com
                                   황주경
