 책자형선거공보      울산광역시의회의원선거 남구제5선거구




달동・수암 시의원선거




작은
불편까지
해결
하겠습니다
                후보자정보공개자료
                        울산광역시의회의원선거 남구제5선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                        생년월일(세)       직업       학력             경력

                                                               단국대학교 (현) 더불어민주당 정책위원회
          더불어                             1984.08.12.  학교
 1                    황숲        여                              예술대학       부의장
          민주당                               ( 41세 )   예술 강사
                                                              예술학부 졸업 (현) 학교예술강사




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                       병역사항

     계      후보자            배우자            직계존속     직계비속        후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                               병역의무
 475,290    281,590        193,700       부 : 고지거부 모 : 고지거부             해당없음      해당없음
                                                                없음




3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
     소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                        후보자 전과기록
     구분         납세액
                              체납액 누계           현 체납액

                                 1,453
     계          3,045                              0
                               (25.11.16.)
                                 215
 후 보 자          1,609                              0
                              (25.03.18.)

                                 1,238                                 해당없음
 배 우 자          1,436                              0
                               (25.11.16.)

 직계존속                   부 : 신고거부, 모 : 신고거부

 직계비속            0                   0             0
아이들의 미래가 밝은 도시, 안심 교육 황숲 !
지역 예술인 연계 체험 교육과 청소년 문화공간 확충으로 창의적인 교육 환경을 조성하고,
스마트 통학로 및 촘촘한 돌봄 체계 구축을 통해
‘아이가 행복하고 부모가 안심하는 교육·예술 도시’를 만들겠습니다.



지역경제에 활력을, 소상공인에게 희망을 !
달동 노후 시설 및 야간 경관 정비로 명품 상권을 조성하고, 청년 창업 지원과 소상공인 경영
부담 완화 및 현장 중심의 밀착 행정을 통해
‘활력이 넘치는 역동적인 지역 경제’를 만들겠습니다.



소외 없는 환경 중심, 따뜻한 생활 복지
경로당 시설 개선 및 병원 동행 등 어르신 노후 보장과 장애인 이동권 강화를 추진하고,
사회복지 전문가의 역량을 바탕으로 사각지대 없는 촘촘한 안전망을 구축하여
‘현장에서 완성하는 따뜻한 생활 복지’를 실현하겠습니다.



청년의 꿈이 실현되고 여성이 안심하는 도시
AI 및 디지털 실무 교육을 통한 청년 성장과 전용 커뮤니티 공간 조성을 추진하고, 여성 안심 인프라
구축 및 경력단절여성 재취업 지원을 통해
‘청년의 꿈이 실현되고 여성이 안심하는 도시’를 만들겠습니다.



 활기찬 달동,살고 싶은 우리 동네!
 삼산 연계 상권 활성화와 청년문화거리 조성으로
 지역의 활력을 높이고, 원룸촌 생활 환경 개선 및
 주차난 해결을 통해 ‘더 살기 좋고 역동적인 달동’을 만들겠습니다.


 더 살기 좋고 따뜻한 명품 수암 조성!
 노후 주거지 인프라 확충과 쉼터·체육 공간 확대로
 정주 여건을 개선하고, 골목 안전 강화와 전문가형 돌봄
 서비스 및 현장 소통을 통해 ‘더 살기 좋고 따뜻한 명품 수암’을 만들겠습니다.
작은 불편까지
해결하겠습니다 !
저는 오늘, 우리 아이들의 미래와 주민의 삶을
바꾸겠다는 절실한 마음으로 이 자리에 섰습니다.
정치는 말이 아니라 결과로 증명해야 합니다.
안되는 이유를 설명하는 정치가 아니라,
주민과 함께 해결하는 정치를 하겠습니다.
달동과 수암동에는 아직 해결해야 할 과제가 많습니다.
주차 문제, 골목경제 침체, 아이들 안전, 어르신 돌봄,
청년의 떠남까지 주민 여러분의 삶 속 불편은 여전히 계속되고 있습니다.
저는 책상 위 행정보다 현장을 먼저 찾겠습니다.
저는 달동·수암동을 “아이들의 미래를 만드는 예술교육도시”로 만들겠습니다.
문화와 예술, 교육이 살아있는 도시.
골목상권과 지역경제가 다시 활력을 찾는 도시.
복지가 서류에 머무르지 않고 주민 삶 속에서 체감되는 도시를
반드시 만들겠습니다.
약속은 반드시 결과로 남기겠습니다.


•강남초등학교 졸업
•무룡중학교 졸업
•울산예술고등학교 졸업
•단국대학교 예술학부 무용전공 졸업
 (천안캠퍼스)
•더불어민주당 정책위원회 부의장




선거사무소 울산광역시 남구 삼산로 117, 2층
M 010-8459-0812
※ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
제작ㅣ울산광역시 북구 명촌18길 8-1 유니크빌딩 3층 (주) 디아디 T. 052)246-2333
