                                  후보자 정보공개 자료
                     부산광역시의회의원선거 (남구제3선거구)


1. 인적사항

         소 속     후보자              생년월일
기호                       성별               직업        학력                   경력
         정당명     성 명               (세)

         더불어                  1982.08.30      부산대학교            (전)제8대, 9대 남구의회 의원
1                박구슬     여               정당인 경제통상대학원
         민주당                    (43세)        공공정책학 석사          (현)민주당 전략기획위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역 사항
                        재산상황(천원)                                   병역사항

     계         후보자       배우자       직계존속    직계비속          후보자       배우자    18세이상 직계비속

2,842,848      34,722   2,805,028 고지거부      3,098    병역의무없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                      후보자
         구분               납세액                                                 전과기록
                                          체납액 누계
                                                           현 체납액
                                          (완납일자)

         계               102,859           없음               없음

         후보자                 없음            없음               없음

         배우자             102,859           없음               없음                해당없음

     직계존속                                 신고거부

     직계비속                    없음            없음               없음


4. 소명서
박구슬이
제대로 해내겠습니다.

현재 부산은 유례없는 대전환의 시기를 맞이하고 있습니다.
정부는 해양수도 부산을 만들기 위해
많은 예산과 정책을 집행할 것으로 보입니다.
바로 지금이 우리 대연동의 묵은 과제를 해결할 절호의 기회입니다.
지역 현안을 구청과 시청에 적극 알리면서
발전을 도모할 중요한 순간입니다.
그러기 위해 우리 지역의 시의원은 누구보다 발 빠르게
전략적으로 움직여야 합니다.


저는 지난 8년간 남구 구의원으로 활동하면서
절실한 자세로 지역의 현안과 민원을 처리해왔습니다.
그 과정에서 지역민의 어려움을 피부로 느끼고
미래의 청사진을 구체적으로 그리게 되었습니다.
지역 발전을 위해 함께 분투한 시장후보님, 구청장후보님,
여러 동료 후보님도 저의 든든한 자산이 되었습니다.


이 중차대한 시기에 대연 1·3동의 미래를 생각하면
변화의 기대에 가슴이 뜁니다.
대연동이 부산을 대표하는 지역,
부산의 새로운 얼굴이 되도록 바꿔 나가겠습니다.
저에게 기회를 주십시오.
일 제대로 해내겠습니다.


박 구 슬 올림
제8대·9대 남구의회 의원 활동                              “조례로
- 조례 대표발의 35건
- 5분 자유발언 및 구정질문 30건




         아이 키우기 좋은 남구
  01     아동급식 지원, 다함께돌봄센터, 아동의 놀 권리, 새벽별
         어린이병원 지원, 미디어 리터러시 교육지원 조례제정으로
         아이들의 밥상, 돌봄, 건강, 놀이를 챙겼습니다.




       복지 사각지대를 메운 조례
02     무연고자 공영장례, 한부모가족 지원, 필수노동자
       보호, 헌혈 장려 조례제정으로 도움이 필요한 주민
       을 제도 안으로 끌어안았습니다.




          생활안전은 더 촘촘하게
  03      화재안전용품 지원, 전기차 충전시설 화재예방, 디지털 성
          범죄 피해지원 조례, 미세먼지 저감, 도로점용공사장 교통
          소통대책 조례제정으로 일상의 위험을 줄였습니다.




                              01 교육과 가족을 지킨 박구슬
         주민의 생활을 바꾼                  •다함께 돌봄센터 확충 촉구
                                     •보육시설 운영 정책건의
          박구슬의                       •남구 미래교육 다행복지구 선정 제안
                                     •재개발과 학생 안전 통학로·학급과밀
         8년의 발언                      •
                                      문제 개선 촉구
                                      아동급식 방사능 예방대책 요구
                                     •국공립어린이집 위·수탁 구정질문
증명한 박구슬의 의정활동”
      말이 아니라 제도로 남겼습니다.

             세금으로 만든 정책, 시민에게 공개
             ‘정책연구용역 공개 조례 전부개정안’을 발의하고 통과
             시켜 남구청의 모든 연구용역 결과를 시민에게 전부
             공개하도록 의무화하였습니다.
                                                04

                  골목경제와 생활, 건강 문제까지
                  소상공인 지원, 중소기업협동조합 육성, 지역서점 활성화,
                  무료개방주차장 지원, 건강도시조례 제정으로 주민 체감형
                  민생정치를 실천했습니다.
                                                     05

               일하는 의회, 견제하는 의회
               구청 산하기관장 채용 인사청문회 조례, 의원 연구단
               체 조례, 윤리강령 정비로 의회의 전문성과 책임성을
               높였습니다.
                                               06

02 세금을 지킨 박구슬                 03 생활공간의 미래를 바꾼 박구슬
   •과도한 정책연구용역 발주 지적 및 용역        •해양수산부 부산 남구 이전 촉구
    결과 공개 강화 요구                  •오륙도선 트램 조속 추진 요구
   •추경예산편성 기조 강조                 •박물관·UN기념공원 일대 경관지구 해제
   •예산 사용 절차 미이행 지적 및 사업 추진      •대연역 지하철 이용환경 개선제안
    절차 질타                         (엘리베이터 설치)
   •남구문화재단 설립 반대                 •분류식 하수관로 BTL사업 누락지역 공사 촉구
   •좌초된 용호마리나 사업계획 지적            •주차장 무료개방 조례제정 촉구
부산시의회에서 추진할 부산형 공약
해양수도 부산 완성
 동남권투자공사 부산남구 유치
 해양산업클러스터 활성화
 부산 전세사기 방지대책 마련
 새벽별어린이병원·달빛어린이병원 확대
 어린이 복합문화공간 내실화 및 콘텐츠 강화
 장애인 교통편의 증대를 위한 두리발 및 저상버스 확대
 빗길에도 차선이 보이는 부산도로 구축




남구주민 모두의
삶을 바꾸겠습니다
 오륙도선 트램사업 재추진
 ‘남구 공공 무료순환버스’ 운행
 도심지 주차공간 확충 및 공공형 전기차 충전시설 확대
 재활용 쓰레기 ‘매일 수거’ 도입
 유치원 , 어린이집 식판 세척사업 확대
 초·중학교 교육환경개선사업 추진
 만 35세 이상 임산부 니프티검사비 지원(태아 장애검사)
 파크골프장, 걷기동아리등 어르신 여가·건강 인프라 확대
 백운포 체육시설 남구주민 우선 예약제 운영
                    대연1동·대연3동
                    맞춤 공약
황령산                            가로정비주택사업
배수지 강행 반대                    재개발 지역 행정절차
(주민의견수렴)
                            간소화 및 행정인력 강화
UN기념공원 인근
고도 완화·경관지구                        경성대·부경대
해제 추진                           대학로 상권 활성화

대천중 전선                               대동골
지중화 사업                              가족복합
조속 추진                             문화공간 조성
(경성대~이기대어귀삼거리 구간)



여성회관 리모델링 및                          대연3동
공공시설 입점 추진                      행정복지센터 확장

공유 킥보드 주차관리강화              보행환경개선사업추진 및
                                장수의자 설치
지난 8년, 저는 남구의회 의원으로서 민원을 듣고, 현장을 뛰고, 조례를 만들면서
우리 동네의 문제를 하나씩 해결해왔습니다. 이 과정에서 한 가지 깨달은 점이 있습니다.

도시계획, 교통망 확충, 상권 활성화, 자녀 돌봄과 교육에 이르기까지
남구의 과제를 제대로 해결하기 위해서는
부산시의 정책과 예산이라는 더 큰 힘이 필요하다는 것이었습니다.

이제 저는 부산시의회 의원에 도전합니다.

저는 아이를 키우는 워킹맘이자 대연동에서 살아온 주민입니다.
아침마다 자녀를 학교에 보내고 바쁘게 하루를 시작하는
시민의 삶을 누구보다 가까이서 만나고 있습니다.

정치에는 시민의 삶이 담겨야 합니다.
내 삶에 닿고, 효용감을 주는 정치가 필요합니다.

남구에서 검증된 경험으로 현장의 문제를 시정에서
깨끗하게 해결하겠습니다.
남구민의 목소리를 부산시의 정책과 예산으로
연결하겠습니다.

                                 사전투표 5월 29일(금)-5월 30일(토) 2일간
박구슬이 제대로 해내겠습니다.                         전국투표소에서 투표가능
                                     신분증을 지참하시고 가까운 투표소에서 투표하세요
박 구 슬 올림                               (투표시간 : 오전 6시부터 오후 6시까지)




 경력    •제8대·9대 남구의회의원(전)             •민주평화통일자문회의 부산남구협의회 간사
       •남구의회 운영위원장(전)                •부산남구 도시계획위원회 위원(전)
       •KT근무(전)                      •부산남구 교육경비보조금 심의위원(전)
       •더불어민주당 전략기획위원회 부위원장          •포항여고졸업
       •더불어민주당 전국청년위원회 부위원장(전)       •중국인민대학 광고학 문학학사(2002.09-2006.07)
       •더불어민주당 부산시당 부대변인(전)          •부산대학교 경제통상대학원 공공정책학 석사


       일 잘하는                     박구슬 선거사무소
                                 부산광역시 남구 수영로282, 1303호(현대오피스텔)


       박구슬                       010-9777-7741
                                 박구슬의 직통번호는 늘 열려 있습니다.
