제9회 전국동시지방선거 경기도의회의원선거
남양주시 제8선거구(와부읍,금곡동,조안면)
                                 책자형선거공보




                          힘있게!
                          제대로!
                          유능한 변화




                  검증된 선택
                           후보자정보공개자료
                                 경기도의회의원선거 (남양주시제2선거구)



1. 인적사항
                                              생년월일
  기호       소속정당명         후보자성명         성별                  직업           학력                 경력
                                               ( 세)
                                                                   서울시립대학교 (현)더불어민주당 당대표
             더불어                             1977.02.08.   남양주      철학과 졸업      특별보좌역
   1                     정현미           여
             민주당                               (49세)       시의원     이화여자대학교 (전)더불어민주당 중앙당
                                                                  대학원 사회학과 석사수료 부대변인


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                             병역사항
       계         후보자        배우자            직계존속      직계비속        후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                                                   -장남:육군 병장(만기전역)
                                                      장남:        병역의무
   △38,238         866     △35,293     모:고지거부                                      -차남:2급 현역병입영대상
                                                     △3,811       없음
                                                                                       (복무대기)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자
                                                              체납내역
           구분                납세액                                                          전과기록
                                                  체납액 누계               현 체납액

            계                  2,520                  0                  0

           후보자                 325                    0                  0
                                                                                   - 도로교통법위반(음주
           배우자                 2,176                  0                  0           운전): 벌금 1,000,000원
                                                                                     (2013.12.20)
       직계존속                                       모:신고거부

       직계비속                     19                    0                  0


4. 소명서

  13년 전 도로교통법 위반사실이 있으나, 이후 위법행위 없이 성실히 생활해왔으며, 공직자로서 더욱 엄격한 기준으로 책임 있게
  의정활동에 임해왔습니다. 앞으로도 더욱 높은 도덕성과 준법의식을 바탕으로 시민분들의 신뢰에 보답하겠습니다.
검증된 실력으로
더 큰 책임을
맡겠습니다!
지난 4년 남양주시의원으로서
성과로 증명해 왔습니다.
조례 대표발의, 시정질문, 5분발언 등
의정 전 분야에서 상위권 실적을 기록하며
정책 제안부터 제도 개선까지
실질적인 변화를 만들어냈습니다.

시민의 목소리를 듣고,
정책으로 만들고,
제도로 완성하는 정치.
말이 아니라 결과로
남양주의 발전을 이끌어 왔습니다.

이제 더 큰 힘으로 힘있게! 제대로!
젊은 정치, 책임지는 정치로
정체된 정치, 낡은 정치를 바꾸고

남양주시민들을 위해
‘땀 흘리는 진짜 일꾼’이 되겠습니다.



시민의 삶을 지키는 도의원
          검증된 선택
더 큰 힘으로! 살기 좋은 남양주

01   출퇴근 30분 단축, 삶의 시간을 돌려드리겠습니다
     남양주 교통혁명 완성
     ●   덕소역 KTX 확대운행 및 증차 추진
     ●   GTX-D 덕소역 연결 추진
     ●   경의중앙선 증차 및 팔당역 회차 추진
     ●   경의중앙선 지하화 및 복복선화 추진
     ●   지하철 6호선 신내-다산-왕숙-와부 연장 추진
     ●   청량리-다산동-금곡동 평내호평 BRT조속 추진
     ●   지하철 9호선 조속 착공 및 적기 개통 추진




02   아플 때, 위험할 때 바로 도움받는 도시
     100만 도시 필수 인프라 완성
     ●   1,000병상 이상 대형 상급종합병원 유치 추진
     ●   의학·바이오 R&D 연구단지 조성 추진
     ●   남양주 예술의전당 건립 추진
     ●   문화예술 복합단지 조성 추진
     ●   복합쇼핑몰, 특급호텔, 비즈니스 컨벤션 센터 건립 추진
     ●   생활체육 종합단지 조성 추진
     ●   도심 내 공영주차장 확충 추진
     ●   남양주시청 신청사 건립 추진
     ●   경기신용보증재단 조기 이전 추진
     ●   공공도서관 추가 건립 주친
     ●   교통약자(장애인) 특별교통수단 지원 확대 추진
                                         검증된 선택

정현미의 5대 약속

03   아이 낳고 키우는 부담, 경기도가 함께합니다
     아이 키우기 좋은 교육도시
     ●   경기도 공공산후조리원 남양주 신설 추진
     ●   경기도 산후조리비 지원확대 추진
     ●   청소년 마음치유 지원확대 추진
     ●   덕소역 송영보육스테이션 설치 추진
     ●   아이사랑 놀이터 설립 추진(공공형 실내 체험 놀이터)
     ●   교육격차 해소 및 지역 맞춤 교육 추진
     ●   남양주형 AI 디지털 미래교육 특구 추진




04   청년이 머무는 도시, 기회가 있는 남양주
     청년·주거·미래도시
     ●   청년 기본소득 확대 추진
     ●   청년문화예술 기회소득추진
     ●   조안 밸리 구축(청년, 창업, 주거 결합)
     ●   청년 정착형 공공주택생활 SOC 확대



05   묶인 도시에서 성장하는 도시로
     균형발전과 규제혁신
     ●   그린벨트 내 집단취락지구 합리적 규제 완화 추진
     ●   상수원관리규칙 합리적 규제 완화 추진
     ●   73사단 군부대 이전 추진
     ●   규제 개선을 통한 지역경제 활성화
     ●   지역 균형발전 경기남북부 격차 해소
                             서울보다 가까운 와부 만들겠습니다.
                             지키면서 살 수 있는 조안으로
                             불편한 금곡에서 편리한 금곡으로

                                 검증된 선택




          와부읍
          덕소 중심 교통·생활 인프라 혁신

▶ 서울보다 가까운 와부 만들겠습니다
•덕소역 KTX 강릉행 및 부산행 평일 확대운행 및 주말 증차 추진 •덕소역 환승시스템 구축 추진
•덕소역 증개축 추진 •경의중앙선 증차 및 팔당역 회차 추진 •지하철 6호선 신내-다산-왕숙-와부 연장 추진

•삼패사거리 입체화 추진                    •덕소초등학교 복합화 사업 조속 추진
•광역버스 증차 및 다각화 추진                •예봉초등학교 통학로 일원 지중화사업
•덕소역~다산역 연계교통망 구축 추진             •와부 저류지공간 활성화 방안 마련
•노인복지관 건립 추진                     •동양하루살이 퇴치를 위한 팔당댐 방류 추진
•덕소 빛터널 미완공구간 정비 추진(추가 출입구 신설)
            조안면
            규제는 풀고, 자연은 살리는 조안
▶ 지키면서 살 수 있는 조안으로
•상수원관리규칙 합리적 개정추진                •청년 스타트업 육성을 위한
•그린벨트 내 집단취락지구 규제개선 추진            조안 밸리 조성사업 추진
•삼봉, 시우, 봉안 , 능내               •물의정원 음악분수대 설치 추진
  공공 소규모 하수처리장 순차적 폐쇄 추진         •마음정원 워터스크린 설치 추진
•공공 도서관(가칭 물의도서관) 적기 준공 추진      •수종사 진출입로 확포장 적기완공
•자율주행 버스 도입 추진                   •물의정원 생태체험 교실, 생태체험
•양평 ~ 잠실간 광역버스 조안면 정차 추진          학습선, 생태체험 학습관을 활용한
•공공산후 조리원 설립 추진                    생태체험 프로그램 추진




            금곡동
            교통·생활 중심지 금곡 재도약

▶ 불편한 금곡에서 편리한 금곡으로
•노후공동주택 보수지원사업확대 추진             •홍유릉 산책로 환경개선사업 추진
•금곡 어울림센터(구 아트센터) 조속 착공 추진      •홍유릉 사릉간 보행환경 개선
•청량리-다산동-금곡동 평내호평 BRT조속 추진      •금곡동 도시재생사업 일방통행구간
•경춘로(진안사거리-금곡사거리) 확장 추진          방향 전환 추진 및 노상공영주차장
•시도20호선(금곡사거리-시청 앞) 6차선 확대 추진    신설 추진
더 큰 남양주에는
정현미가 필요합니다.
더 큰 힘으로 더 살기 좋은
남양주를 만들어가겠습니다.
힘 있게! 제대로! 유능한 변화, 기호 1번 정현미
      학력
 ● 서울시립대학교 철학과 졸업
 ● 이화여자대학교 대학원 사회학 석사수료
 ● 연세대학교 행정대학원 지방자치·도시행정 석사과정



      약력
 ● 제9대 남양주시의원
 ● 남양주시의회 자치행정위원회 부위원장

 ● 민주평화통일자문회의 자문위원

 ● 더불어민주당 당대표 특보(특별보좌역)

 ● 전) 더불어민주당 중앙당 부대변인

 ● 전) 더불어민주당 정책위원회 부의장

 ● 전) 더불어민주당 중앙위원
                                                             검증된 선택
 ● 전) 더불어민주당 남양주병 사무국장

 ● 전) 서울혁신교육학부모네트워크 공동대표

 ● 전) 기후위기남양주비상행동 공동대표

 ● 전) 영남사이버대학교 외래교수




  사전투표

투표하기 훨씬 용이한 사전투표를 적극 활용해주세요!
전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.
5월 29일 (금)~5월 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지
                 만 18세 이상 청년 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하합니다.
                 여러분의 소중한 선택이 남양주의 미래를 바꿀 수 있습니다.
                 국군장병 여러분들의 헌신에 감사드립니다.
                 여러분들은 부모님의 자랑이고 대한민국의 미래입니다.
       * 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다. * 신분증 필히 챙겨주세요!


정현미    농협 351-1333-5048-23 정현미후원회(남양주시의회의원)                  Tel. 010-4450-6249
후원회    진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.
       정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.
                                                             입금자의 성명, 연락처, 생년월일, 주소를 문자로 알려주시면
                                                             영수증을 발급해드립니다
