책자형 선거공보



                             대구광역시의회의원선거 남구 제1선거구
                                이천동, 봉덕1,2,3동, 대명2, 5동




           우리 아이가 살아갈 남구
           진심을 다해 일 하겠습니다.


           이정현
           현) 남구의원 역대 최다조례제정, 최다토론회개최
                                     후보자정보공개자료
                            대구광역시의회의원선거 (남구 제1선거구)

1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                     직업      학력              경력
                                       (세)
                                                          경북대학교
                                     1984.02.06.          행 정 대 학 원 (현) 제8,9대 남구의회의원
        더불어민주                                       대구광역시
 1                    이정현    남
                                      ( 42세 )
                                                          지방자치전공
          당                                        남구의회의원
                                                          졸업 (행정학 (전) 코로나19 파견의료인력
                                                          석사)

2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항
       계        후보자          배우자          직계존속         직계비속   후보자      배우자    18세이상 직계비속




                                          부:127,140           육군 병장
     252,261    90,180       4,600        모:30,341     해당없음
                                                              (만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체 납 내 역                         후보자 전과기록
 구 분           납 세 액
                            체납액 누계
                            (완납일자)                    현 체납액

     계         5,727           0                        0


후 보 자           692              0                      0


배 우 자           812              0                      0          -해당없음



직계존속           4,223             0                      0


직계비속           해당없음         해당없음                      해당없음



4. 소명서
                         봉덕초와 협성중고.
                        유년시절은 봉덕2동
                      대학과 첫 직장은 이천동,
                    개인음악연습실은 대명2동
                         첫 독립은 봉덕1동,
                        신혼생활은 봉덕3동
                      그리고 우리 아이와 함께
                    대명5동에서 살고 있습니다.
                             내가 살아온 남구,
                     우리 아이가 살아갈 남구를 위해
                         진심을 다해, 최선을 다해,
                      남구의원으로 일해 왔습니다.
                            남구의 어제와 오늘을
                            누구보다 잘 아는 사람
                            남구의 내일을 책임질
                            준비가 되어 있습니다.

아이와 함께 남구형 산후조리비 제안 발언         대구광역시의원
2025년부터 남구형 산후조리비 예산 신설     남구 후보 이정현



   이정현
                          우리 아이들의 내일을 위한
                              선택이 되겠습니다.
진짜 일하는 의정활동 해당 되시는곳을 체크해 보세요!

   남구형 산후조리비 지원 받으셨나요?
   아이와 함께 5분 발언을 통해 제안 후 2025년 예산 반영

   남구형 아파트 대출이자 받고 계신가요?
   매입뿐만 아니라 전세까지 확대 제안

   주민자치회 위원이신가요?
   대구시가 삭감한 주민자치회 예산 증액 편성

   반려견 놀이터, 스마트 경로당,
   남구청년센터 이용해보셨나요?
   지난 선거공약, 확실히 지켰습니다.


혹시 해당되는 곳이 없으시다면 지금 바로 연락주세요!
이정현이 하겠습니다!

 역대 최대 성과와 최다 활동으로
 구민에게 부끄럽지 않은 남구 최고의원이라
 자부합니다.
 다시 한번 최고의원이 되기 위해
 구민의 선택을 기다리겠습니다!
아이들의 안전과 미래가 최우선의 가치
어린이 통학로 교통안전조례(민식이법 하위조례)를 대표 제정하고
영선초등학교 학생들과 학교근처 불량식품 안전에 대한 토론회를 열어
아이들의 안전을 위해 노력했으며,

      청소년들을 위한 청소년 정책 공청회를
   개최하고 공공시설내 청소년스트레스 프리존
    설치 및 지원 조례를 전국 최초로 제정하고
                  만들어 냈습니다.
어르신들을 위한 고령친화도시 조례, 소상공인들을 위한 착한가격업소
지원과 작은문화공간 지원 조례, 경력단절여성을 위한 지원 조례,
청년들을 위한 일자리 조례와 청년기본조례 불법 촬영 예방조례,
병력명문자 예우 조례 이 모든 조례를 대표 발의 했습니다.


내손으로 뽑은 의원의 정치효능감 확실히
          만들어 드리겠습니다.
 시의원의 능력은 남구로 가져오는 예산의 크기로 증명됩니다.
 정부와 대구시의 예산과 정책을 남구에 반영할 수 있게 만드는 실력이 필요합니다.
 특히 새로운 시장과 함께 호흡할 수 있는 새로운 시의원이 필요합니다.


1 대구시가 멈춰 놓은 남구 문제 두가지
 김부겸 대구시장후보와 확실히 풀어내겠습니다.
 3차순환도로 서편구간(힐스테이트대명센트럴 뒤편) 개통 확실히 하겠습니다.
 - 시 예산을 통한 연구용역 및 반환비용 확보
 반환완료된 캠프조지 개발 및 부지비용 확보
 - 이미 반환완료된 LH부지를 대구시가 직접 매입하고 남구의 종합행정문화타운을 조성

2 대구에서 남구에만 없는 것들
 아이들을 위한 구립형 실내놀이터
 : 미세먼지, 날씨와 상관없이 우리 아이들이 뛰어놀 공간이 없습니다.
 안전을 책임지는 소방서, 구민 건강을 위한 수영장
 이것들을 만들기 위한 부지와 예산확보를 할 수 있는 실력이 있습니다!

3 대구만 안하는 주민자치회와 주민참여예산
 대구 인구 절반인 경기도 수원시와 화성시 광명시등은 주민자치회 전면시행과 주민참여예산
 100억 시대, 그러나 아직도 대구는 주민들을 위한 참여정책에 대해 소극적이며 심지어
 예산마저 삭감하려 했습니다. 주민자치회 예산을 살려내고 증액시킨 실력으로 주민들이
 원하는 정책사업을 만들 수 있는 자치회와 참여예산을 이뤄내겠습니다.

4 아이들의 안전, 어르신들의 일자리!
 함께 하는 대구형 워킹 스쿨버스 제도 도입
 남구 지형의 특성상 등하교 위험지역을 어르신들이 안내하고, 어르신들은 희망일자리 형태로 소득을 만드는
 1석2조 정책
 3차순환도로와 중동교를 잇는 마을버스 도입
 대중교통 소외지역에 남구 마을버스를 도입하여 교통활성화

5 문화도시 남구를 위한 남구 르네상스
 앞산과 신천이라는 자연환경과 문화가 공존하는 공간으로,
 미군부대와 함께 한미단길 형성, 청소년블루존과 음악창작소를 통한 예술가 지원 메디치 프로그램
 등 예산확보에 힘쓰겠습니다.

                   확실한 예산확보와 정책실현
 지금까지 해왔던 경험과 실력으로 남구를 위해 진짜 일 한번 해보겠습니다.
                           “더 나은 남구를 위한
오랜 시간 남구의 골목을 걷고,
                           민주당 남구 후보 공동공약”
현장의 목소리를 들으며 치열하게 토론했습니다.
               그 결과로 남구 출마자들 '모두 함께'
구민 여러분 앞에 막연한 청사진이 아닌 '실천적 대안'을 약속드립니다.

1. 문화예술이 일상이 되고 지역 경제까지 살리는 '매력도시 문화 남구'를 만들겠습니다.
2. 구민의 지갑을 지키는 '생활비 절감형 체감 복지행정'을 실현하겠습니다.
3. 장애인 전세사기 피해자, 1인가구 등 약자와의 동행을 위한 빈틈없는 안전망을 구축하겠습니다.
4. 구민이 참여하고 주도하는 제도 마련 및 확대로 '진정한 주민 주권 시대'를 열겠습니다.


말로만 하는 정치가 아닌, 삶을 바꾸는 행정으로 보답하겠습니다.
남구의 새로운 내일을 위해 저희 먼저 실천하겠습니다.
 남구청장 후보
 대구시의회의원선거 남구제1선거구 후보
 대구시의회의원선거 남구제2선거구 후보
 대구남구의회의원선거 가선거구 후보
 대구남구의회의원선거 나선거구 후보
 대구남구의회의원선거 다선거구 후보
 대구남구의회의원선거 비례대표 후보
                    파란 대구 젊은 남구

                   “한 걸음 더!
                      달리겠습니다”
                     이 정 현 / 84년생
                     봉덕초등학교 27회
                     협성중학교 38회
                     협성고등학교 46회
                     대구보건대학 임상병리과 졸업
                     경북대학교 행정대학원 지방자치전공 졸업
                     (행정학석사)
                     이재명대통령표창(민주평화통일자문회의의장표창)2025
                     현) 제 8,9대 남구의원
                     전) 동산의료원, 경북대학병원 임상병리사 근무
                     전) 대구보건대학 의료관계법규 외래강사
                     전) 평창동계올림픽, 광주세계수영선수권대회
                        도핑검사관
                     전) 코로나19 파견의료인력(동산병원 확진자
                        병동담당, 20.02.27~20.04.02)
                     전) 남구의회 최초연구단체 예분적분 대표의원
                     - 행정안전부장관표창 2020 전국 지방의회
                       우수사례경진대회 장려상
                     - 대구의정참여센터 2020 대구경북 의원정책대상
                       최우수상
                     - 대구참여연대 남구의회 우수의정활동 의원 선정

                                제9회 전국동시지방선거




이정현
대구광역시의회의원선거 남구제1선거구
    이천동, 봉덕1·2·3동, 대명2·5동
                                1
                                      소중한 한 표 부탁드립니다.
                                         이정현

대구광역시 남구 봉덕로 6, 3층
010-5577-5626 junghyun.s.lee
E-mail. nass02@naver.com
