경기도의회의원선거              책자형 선거공보
남양주시제4선거구 (오남읍)




   젊은
   정치
   강한
   오남
              결과로 답하는 도의원


           이대한
[별지 제17호서식의(다)]

                                 후보자정보공개자료
                           경기도의회의원선거 (남양주시4선거구)


1. 인적사항
                                 생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                         직업           학력                   경력
                                  (세)

                                                  동덕여자대학교     (전)대경대학 모델전공 전임교수
                                 1980.12.14. 지금비료 공연예술대학원
 1    더불어민주당     이대한      남
                                   ( 45세 )   영업상무 방송연예과(모델전공)
                                                  졸업(예술학석사)   (현)민주당 남양주을 청년위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                   병역사항
     계      후보자         배우자        직계존속    직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속



                                  부:고지거부               해군 병장
  210,222   171,409     38,813           장녀:없음
                                  모:고지거부              (만기 전역)




3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                          후보자 전과기록
     구분        납세액            체납액 누계
                                               현 체납액
                              (완납일자)
      계        1,711               0              0

     후보자       1,711               0              0

     배우자        0                  0              0
                                                                도로교통법위반
                                                                벌금 100만원(2008.02.01)
                0                  0              0
  직계존속
                                   부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속          0                  0              0

4. 소명서
- 전과기록 중 도로교통법 위반은 생계형 야간 배달 중 블랙아이스로 인한 불가항력적 미끄러짐 사고로 발생한 것임.
- 사고 직후 피해 복구에 최선을 다해 원만히 합의되었으며, 해당사고로 지체장애 판정을 받음.
  현재 실효된 사안임(복권).
                    현장에서 듣고
                   도정에 즉각 반영
                         “하겠습니다!”


낮은 자세로
소통하겠습니다.
오남 주민들과 끊임없이 대화 하겠습니다.
함께
문제를 풀 실마리를 찾고
대안이 마련되면
곧바로 도정에 반영하겠습니다.
예산이 필요하다면 충분히 챙기겠습니다.




주민들과 머리를 맞댄
하루하루가 쌓이면
4년 뒤에는
미소짓는 주민!
품격있는 오남!
이라는 목표가 현실이 되어 있을 겁니다.
                              정치가 젊어진다

                             이대한
복지의 폭은 넓게
 돌봄의 품은 깊게
                             자녀
                             교육     자녀와 부모가 모두 행복한 오남!
                            * 안전한 통학로 구축 추진
                             자녀들의 등교·하교 안전이 최우선 과제
                            * 청소년 진로·직업 체험 프로그램 운영 시행
                             후보가 직접 집필한 NCS(국가직무능력표준) 기반 프로그램 도입
                             단순 입시전략 넘어 실무형 진로 체험 제공(전방위 직업체험)
                            * 분유·기저귀·생리대 지원 시행
                             구입처, 바우처 확대로 경제적 부담 완화



 생활
 편의   일상의 품격이 높아지는 오남!
* 팔현 치유마을 조성 예산 확보
힐링, 체험, 치료, 먹거리 원스탑 힐링 장소
* 미세먼지 버스정류장 조기 구축 추진
미세먼지와 여름 무더위, 겨울 강추위로부터 탈출
* 생활체육인을 위한 시설 개선 및 확충 예산확보
배드민턴, 테니스, 축구, 족구, 탁구, 파크골프, 그라운드골프 등




                             복지
                             돌봄    지체장애 6급 후보의 시선!
                            * 장애인을 위한 시설 확대 추진
                            공공시설 이동권 전수조사, 장애인 생활체육 시설 확대
                            * 휠체어와 유모차가 편하게 다닐 수 있는 무장애 도로·보도 추진
                            무장애(Barrier-free) 오남 실현
                            * 오남호수공원 전구간 무장애 둘레길 조성 추진
                            휠체어와 유모차가 불편없이 순환하는 환경 조성
                            * 고립된 이웃을 사회로 복귀
                            인구감소와 온라인 시대로 고립된 세대들을 전수 조사하여
 오남이 강해진다                   치료와 교육을 통하여 새 삶을 영위할 수 있게 해주는 시스템 도입 시행

이대한
                             행복 도시로 가는
                             생활 시스템 혁신
 선진
 교통    교통! 안전에 편리함을 더하기 하다!
* 스마트 신호등 설치 예산 확보
 횡단보도에 사람이 건너고 있으면, 신호등 안바뀌는 시스템
* 9호선 오남역까지 유치 추진
 4호선에 이어 9호선까지! 경제가 살아나는 오남
 더이상 막힌 상권이 아닌 확~뚫린 상권
* 버스 노선 신설 및 개선 시행
 10번 버스 등 필요성이 대두되는 버스 노선과 배차시간을
 1~2회라도 필요한 곳에 편성, 거주민 이동편의 높이기
* 오남4거리 입체교차로 조기 구축 추진               * 오남~수동 도로 진출입로 우회길 설치 추진
 차량 증가에 따른 정체 해소 및 사고 방지              정체 해소 및 신도시와 연계된 도로 확충
* 오남리·양지리 등 마을진입로 방치턱 조성 시행          * 388호선 확장 및 조기 완공 추진
 과속 사각지역 방지턱 설치로 차량속도 저감. 안전 확보       왕숙~오남 신설도로, 공사 단축
* 택시 등 운전기사 근로 처우 개선 시행              * 오남역 타워주차장 설치 추진
 쉼터 마련, 지원금 근거 검토                     이용객 증가로 주차시설 부족난 해결방침
* 아파트 입구 교차로 신호 개선 추진                * 스마트열선 예산 확보
 차량 흐름 조사, 출퇴근 시간 등 맞춤형 신호 체계 제공      어내미사거리, 한양병원, 팔현리 입구등 선제적 설치




                        생활
                        환경    오남의 농지와 도심의 풍경을 바꾸다!
                      오남천·어람천 등 환경개선 및 정비 그리고 청계천의 오마주
                      * 소극장 및 공연장 건립 추진
                        예술인들의 기회와 소득 창출, 주민들의 문화생활 향유
                      * 로컬푸드 직매장 현대화 시행
                        농업인 경영 개선, 비료 및 영양제등 예산 지원, 직거래 활성화
                      * 유휴 창고 및 노후 공장 리모델링 시행
                        청년, 시니어 창업 공간, 실내 스포츠센터, 예체능 스튜디오로 전환
                      * 생산자와 도심 소비자 연결 플랫폼 구축 추진
                        농가 실질 소득 증대, 소비자 안전한 먹거리 확보     결과로 답하는 도의원

                                                        이대한
명품 글로벌 에코 테마파크
오남호수공원
오남호수공원의 대 변신을 바라봅니다.
이유는 단 하나입니다.
오남 거주민들에게는 자긍심을 상인들에게는 활력넘치는 상권을 드리기 위함입니다.


주차타워·엘리베이터 설치 추진
호수공원에 새로움이 더해집니다. 주차타워는 늘어나는 방문객에 대비하고,
엘리베이터는 댐 위쪽까지 편한 이동으로, 일반인은 물론
장애인, 어르신들의 접근을 쉽게 합니다.


에코 어드벤처 구축 예산 확보
짚라인, 케이블카, 포레스트 어드벤처, 생태탐방로, 투명카약, 오리배 등
체험형 레저시설 도입으로 상권 활성화와 취업로를 개척합니다.


황토길 · 인생샷 · 둘레길 3각 편대 조성 시행
황토길 건강과 함께 외지인이 찾는 핫 플레이스가 되고, 둘레길 곳곳에
디자인이 가미된 의자 설치로 휴식을 즐겁게하고, 스팟 요소요소에
인증샷과 상점가 할인 혜택까지


야외공연장 시설 개보수 및 경관조명 설치 시행
상설 야외 공연장에 경관조명 설치로 밤에도 안전하고 아름다운 산책을
즐기는 명품 공원이 될 것입니다.


멀티미디어 분수대 조성 시행
멀티미디어 분수는 스크린으로 다양한 영상을 내뿜고, 각양각색의 불빛쇼가
진행돼, 오남호수공원의 위상이 크게 높아질 것입니다.
정치가 젊어진다

이대한
  시민들에게 진심                            젊고 . 강한
                 인



최현 덕                 ‘원팀’                       이대한
남양주시장 후보                                       경기도의원 후보




               남양주시민 주권시대를 여는
               7대 핵심 공약
      미래성장도시    왕숙개발이익 3조원 환원, 일자리 도시 완성


      경제복지도시    시민은행 및 연금 도입, 지역화폐 혜택 강화


      주거안심도시    아파트 관리비 반값 실현, 개선비용 지원 증대


      교통허브도시    9호선 조기 착공, 6·8호선 연장, 버스· 지하철 환승체계 개선


      건강돌봄도시    공공의료원 조기 착공, 아이· 어르신 말착 돌봄


      문화관광도시    왕릉 연계 K-문화벨트 조성, 모란공원 민주 성지화


      행정혁신도시    민원 중심으로 일하는 방식 혁신, 낭비성 예산 제로




                                             오남이 강해진다

                                            이대한
  더불어민주당 당대표

     1급 포상
더불어민주당 경기도당위원장

     2급 포상
대한민국 해군 병장 만기 전역




이제 그 열정을
오남을 위해 쏟아 붓겠습니다.
​경기도의원으로서 ‘현장 중심의 생활 정치’를 실천하겠습니다.
 후보자가 가진 글로벌 문화 감각, 교육 행정 전문성, 그리고 현장 농업 실무 경험을 경기도정에
 투영하여, 사람이 모이는 오남, 일터가 즐거운 농촌을 구현하겠습니다. 특히 도농복합도시의
 특수성을 살린 ‘미래형 도시 재생’과 ‘약자 동행 복지’를 최우선 과제로 삼겠습니다.


* 전 20대 대통령선거 이재명 후보 문화예술 자문위원     * 동덕여자대학교 공연예술대학원
* 전 21대 이재명 대통령선거대책위원회 문화예술특보        방송연예과(모델전공) 졸업(예술학석사)
* 전 21대 이재명 대통령선거대책위원회             * NCS 국가표준직무 전문가
  청년조직본부 상임본부장                     * 교육/문화/예술/체육/관광/농업 전문가
* 전 21대 이재명 대통령선거대책위원회             * 생활/노인/유소년 스포츠지도사
  후보 직속 청년특보단 청년특보
                                   * 유기농업기능사/도시농업관리사/종자기능사
* 전 21대 이재명 대통령선거대책위원회 남양주을
  공동선대위 청년위원장                      * 안전지도사(응급처치)



* 현 지금비료 영업상무
* 현 광동중고 총동문회 부회장
* 현 더불어민주당 남양주을 청년위원장
* 현 경기의용소방대(진접)              젊고ㆍ강한 도의원


                         이대한
* 전 대경대학 전임교수
* 전 남양주시 태권도 선수
* 전 한국모델학회 이사
* 전 온에어 모델에이전시 감사


주소 | 경기도 남양주시 오남읍 진건오남로 935 태은빌딩 301호      이메일 | lucky6301@naver.com
