                                                                                                                경기도의회의원선거
                                                                                                           남양주시 제2선거구(평내·호평)
                                                                                                                  책자형선거공보


시민단체 활동가로,
국회의원 보좌관으로
탄탄하게 쌓아온                                                                                  소통은
실력과 경험!                                                                                   깊게!
평내·호평, 남양주와 경기도의
미래를 위해 모두 펼치겠습니다!
                                                                                          정책은
                                                                                          바르게!
                                                                                          시민이 행복한 공동체!
     힘있는 여당의 준비된 참일꾼




    학력                                                         약력
 •무학초등학교 졸업                                              전) 더불어민주당 최민희 국회의원 보좌관
 •성수중학교 졸업                                               전) 흥사단 사무총장
 •한성고등학교 졸업                                              전) 국무총리실 산하 시민사회 위원회 위원
 •한양대학교 국어국문학과 졸업                                        전) 더불어민주당 국민소통 위원회 부위원장
 •한양대학교 교육대학원 졸업(교육학 석사)                                 전) 민주 평화통일 자문위원회 19기, 20기 상임위원
                                                         전) 민주 평화통일 자문위원회 21기 자문위원
                                                         전) 전국 민주시민 교육네트워크 운영위원
                                                                                               힘있는 여당의 준비된 참일꾼
    수상                                                   전) 청소년단체협의회 제9기 실무위원회 위원
                                                         전) 코리아 언어문화 교육센터 소장
 •통일부장관상(2019)
                                                         현) 흥사단 민족통일운동본부 공동대표
 •외교통상부장관상(2010)
                                                         현) 더불어민주당 당대표 특보단



        사전투표                                                       본투표
        5월 29일(금)~5월 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지
                             주소 | 경기도 남양주시 늘을1로3 1층 6월 3일(수) 오전 6시부터 오후 6시까지
        별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍면동에               신분증 지참 후 지정된 투표소에서 투표하시면
        설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.                      됩니다.



          [ 유병수 선거사무소 주소 | 남양주시 늘을1로 3 1층 전화 | 010-2735-4609 이메일 : yoosanha@daum.net ]
                                                                                                         이재명 정부와 함께
                              후보자 정보공개자료
                                                                                                         일 잘하는 지방정부를 만들어갈
경기도의회의원선거(남양주시제2선거구)                                                                                     힘 있는 여당의 준비된 참일꾼!
1.인적사항
기호 소속정당명             후보자성명 성별 생년월일(세)                        직업             학력              경력           민주주의 위기를 딛고 출범한 이재명 정부!
                                                                                      (전) 더불어민주당 최민희     국정을 바로잡고, 민생을 회복하며, 국민의 삶을 행복하게 만들고 있습니다.
                                                                            한양대학교
             더불어                           1970.10.15.                                    국회의원 보좌관
 1                       유병수          남                      정당인          교육대학원 졸업
             민주당                             (55세)
                                                                           (교육학석사)    (전) 흥사단 사무총장
                                                                                                         이재명 정부의 성공은 지방정부의 성공으로 완성!
                                                                                                         생활정치, 지역 정치 실현으로 지방정부의 성공을 이끌어내겠습니다.

                                                                                                         주민과 함께! 지역과 함께! 더 나은 미래로!
2.재산상황 및 병역사항                                                                                            지역 주민과 함께 행복한 공동체를 만들어가겠습니다.
                             재산상황(천원)                                                병역사항

                                                                                         18세이상
       계           후보자               배우자     직계존속           직계비속           후보자
                                                                                         직계비속


                                                                            복무만료       - 장남 : 기타(2026년
     228,387       228,387           없음     모 : 고지거부        장남 : 없음
                                                                           (소집해제)      병역판정검사대상)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               소득세·재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                        후보자 전과기록
        구분                   납세액
                                           체납액 누계                  현 체납액
         계                   2,466              0                     0

       후보자                   1,862              0                     0

       배우자                   604                0                     0               - 해당없음
      직계존속                                               모: 신고거부

      직계비속                    0                 0                     0



                                                                                                                                                     힘있는 여당의 준비된 참일꾼

4.소명사항
  국민 삶에 착 붙는 더불어민주당
                                          살기좋은 평내·호평을 만들기 위해
‘착! 붙’
     공약프로젝트!                              우리동네 핵심 사업들 꼼꼼히 챙기겠습니다.
우리 동네에서도 하나씩 하나씩 실현해 나가겠습니다!               GTX-B 지체없는 개통추진

‘그냥 해드림 센터’설치 추진                           경춘선-분당선 직결 추진
일손이 부족한 어르신 가구의 일상 속
작은 불편을 공공이 신속히 해결
                                           지하철 9호선 평내호평 연장분선 추진
‘지역 공동주택 관리 지원센터’추진
효율적인 공동주택 관리를 통한 관리비 절감
                                           청량리-평내·호평동 BRT 사업 조속 추진
내 가족 내가 돌봄 인정 UP
가족 요양의 급여기준 변경
(1일 60분 월 20일 → 1일 60분 월 31일)              수석-호평 고속도로 출퇴근시간 통행료 할인 추진

재산 보험료 정률제 전환
재산이 적은 사람일수록 상대적으로 더 높은                    강남, 서울역 등 광역 노선 신설 추진
부담률을 지는 현행 재산 보험료 체계 개선

시장·도지사 직속의 ‘청년전담국(가칭)’을 설치                 출퇴근 시간 2층 버스 증차
부처별로 분산되어 있던 청년 정책의 일관성과 정책 효능감을 극대화

실업급여 중단 걱정 없이 창업 Go Go!                    경기도 공공 의료원 남양주병원 조기 착공 추진
창업 초기 매출 발생 이전 구간의 소득 공백 부담 완화

                                           경기도 불합리한 규제 개선 추진
심야 스쿨존 속도제한 탄력적 운영 추진
어린이보호구역 내 안전에 문제가 없는 심야의 경우
차량 통행 및 시설 보완을 통해 제한속도를 50㎞/h로 상향
                                           평내4지구 개발 조속 추진
공공부문 다둥이 올 패스
다자녀 카드 발급 대상인 가족이 공공시설을 이용할 때              지역 상권 활성화(온누리상품권 확대) 추진
복잡한 서류준비 없이 혜택을 누릴 수 있는 올 패스 호환 체계 구축

공공 산후조리원 확충                                호만천, 약대울천 환경개선 추진
민간 중심 산후조리 시장의 한계를 보완하고 국가책임 돌봄 인프라 확충

학교 책임 의료제                                                            힘있는 여당의 준비된 참일꾼
학교안전사고 비급여 보장확대, 급여 여부 아닌 치료 필요성 중심의 보상


안전한 개방화장실 확대
화장실을 개방하면 관리 부담을 공공이 함께 책임
                                                                     최고의 평내·호평을 위해
       힘있는 여당의
       준비된 참일꾼
        평내·호평 주민과 함께 만드는 행복한 공동체

                                                         준비된 일꾼                  검증된 실력        주민과 함께

01   환경·정주여건            - 안전하고 살기 좋은 우리동네 만들어요        04 문화·관광·체육             - 쉼과 충전이 넘치는 우리동네 만들어요

•호만천 범람 대비 정비 사업 추진     •평내3통 마을회관 건립 추진              •궁집 문화콘텐츠 다양화 추진
•사능천 친수공간 조성사업 조기 추진    •평내동 지하 주차장 조기완공 추진           •궁집 내 전시관 건립 추진
•약대울 소리정원 확장 추진         •남양아파트 가로주택정비사업 조기 추진         •호만천 축제 활성화 추진
•미세먼지 저감장치 설치           •호평동 551번지 일대 한파폭염 쉼터 조성 추진   •힐링캠핑장 조성 추진
•하천 해충 포집기 설치           •금배유아숲체험원 확장 공사 추진            •천마산 일대 둘레길 추진(호평-화도-오남)
•노후 운동 기구 교체 추진         •이동노동자쉼터 환경 개선 추진             •백봉산 둘레길 정비 사업 추진
                                                      •클라이밍장 조성 추진
                                                      •학교 체육시설 지역사회와 공유 확대 추진
                                                      •복합 스포츠센터 건립 추진


02     경제·일자리           - 더불어 잘 사는 우리동네 만들어요
                                                      05 복지·건강·돌봄             - 모두가 편안하고 행복한 우리동네 만들어요
•노인 일자리 확대 추진
•장애인 일자리 확대 추진                                        •해피누리 복지관 분관 설립 추진
•경력보유·경력단절 여성 교육 및 일자리 확대 추진                          •찾아가는 어르신 교육 프로그램 확대 추진
•남양주시 청년창업센터 활성화 추진                                   •시니어 예술교육 지원 확대 추진
•평내호평 상권 활성화 추진                                       •장애인 이용 시설 소방 안전 장비 설치 확대 추진
                                                      •장애인 이동 수단 확대 추진
                                                      •청소년 및 65세 이상 근골격계 무료 진단 및 재활 운동 지원 추진
                                                      •65세 이상 대상포진 무료 접종 확대 추진
                                                      •통합 돌봄 서비스 확대 추진
                                                      •가족·손주 돌봄 예산 확대 추진

03       청소년            - 미래의 꿈이 자라는 우리동네 만들어요

•초등학교 1인 1문화예술 교육 추진
•AI 인공지능 교육 확대 및 교육용 로봇 도입 추진
•청소년 운동시설 확충 추진                                        “주민의 삶이 정책이 되고, 약속이 실천되는 정치”
•청소년 펀그라운드 조성 조기 추진


                                                       유병수가 끝까지 책임지겠습니다.
•청소년 동아리 활동 지원 확대 추진
•청소년 운동시설 확충 추진
•헌법교육, 역사교육 확대 추진
