책자형 선거공보 제9회 전국동시지방선거 경기도의회의원 선거
          남양주시 제5선거구(별내면, 별내동)




별내의
내일을 위한
선택!



                             별내 특급 해결사
                            후보자 정보 공개 자료
                          경기도의회의원선거 (남양주시제5선거구)
1.인적사항
   기호           소속정당명              후보자 성명          성별        생년월일(세)              직업

                                                             1960.08.30
    1           더불어민주당             김창식              남
                                                               (65세)
                                                                               경기도의회의원

                       학력                                             경력

           한국방송통신대학교 농학과 재학중                                (현)경기도의회의원
                                                     (전)더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항

   계        후보자         배우자       직계존속      직계비속         후보자          배우자     18세 이상 직계비속

                                  모:고지거부
 606,074    193,474     327,676            차녀 : 84,924    육군병장
                                  (독립생계
                                                         (만기전역)
                                    유지)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
   구분                   납세액
                                      체납액 누계(완납일자)           현 체납액

    계                   11,436                0                   0

  후보자                   7,695                 0                   0

  배우자                    1,192                0                   0

 직계존속                                 모:신고거부

 직계비속                   2,549                 0                   0



4. 소명서
민원은 빠르게! 결과는 확실하게!
별내의 진심을 경기도로 전합니다!
안녕하십니까,
늘 한결같은 여러분의 일꾼 김창식입니다.
별내동 주민자치위원장부터 별내시민연대 의장까지,
저는 늘 현장에서 주민 여러분과 함께 호흡해 왔습니다.
도의원이 되어서도 그 초심은 변하지 않았습니다.


교통, 통학로, 생활안전, 복지, 지역현안 하나하나를
놓치지 않고 챙기며, 주민의 불편을 줄이고
별내의 변화를 앞당기는데
필요한 예산과 정책을 확보하기 위해
끈임없이 목소리를 내고 한 걸음도 물러서지 않았습니다.


정치는 삶을 바꾸는 도구여야 합니다.
거창한 구호보다 주민의 목소리에
더 귀 기울이는 정치를 이어가겠습니다.
우리 별내 곳곳의 가려운 곳을 긁어주는
든든한 동반자가 되겠습니다.


이제 초선의 경험과 성과를 바탕으로
더 살기 좋은 별내를 위하여 더 뛰겠습니다.


정직한 땀방울로
더 나은 별내의 내일을 열겠습니다.
감사합니다!



     경기도의회의원후보


    김창식 올림
            성과로 증명된 4년!
            별내 구석구석을 누빈
            김창식의 발자취!
                별내 맞춤형 교통 대책 추진!
               8호선 별내역 연장 개통(24.8)
               청학리-불암산역 출·퇴근 전세버스 재운영
               땡큐버스 차고지 이전 완료
               서울 버스 노선 폐지 대응


                별내의 일상을 바꾼 예산 확보!
               경기도 특별조정교부금 95.3억원 확보!
               용암천 자전거도로 연결 (특조금 10억원)
               식송천 친수공간 정비 (특조금 5억원)
               애기봉~불암산 정상 등산로 정비 완료
               불암천2교 산책로(데크길) 연결사업 (특조금 5억원)


                별내의 가치를 높인 정책!
            ■ 든든한 예산지원으로 별내 교육 업그레이드 (특조금 228.4억원)
               화접중 조기 개교(24.3), 화접중 인도 확장(25.7),
               청학고 통학로 정비(25.12)
               상상누리터 조성(24.3), 스쿨존 LED 바닥신호등 설치

            ■ 공원 및 휴식공간 개선 (특조금 31.3억원)
               체육공원 축구장 잔디 교체, 생활체육시설 조명 개선
               별내 중앙공원 환경 개선, 별내면 가로등 개선
            ■ 안전한 생활환경 구축
               노인복지관 착공(25.10), 불암사 입구 구거 정비 착공(25.11)
               별내면사무소 앞 산하교 및 진입로 확장 공사
               606 수송부대 별내 이전 저지 시위



별내 특급 해결사
검증된 능력!
확실한 결과!
약속한 일은 끝까지 책임지는 사람!
귀 기울여 경청할 줄 아는 사람!
                       별내를 위
                            한
주민의 목소리에              김창식의
김창식이 답합니다 !            약속

4-8호선 연결 후 의정부까지 연장(청학역, 별내중앙역)추진

     GTX B 노선 적기 개통을 위한 지원

  별내역 환승센터 및 주차타워 건립 조기 착공

  별내 복합문화예술공연장(스타아트스퀘어) 건립

      별내면 복합주민센터 건립 추진

          별내면 전선지중화

    육군 606 수송부대 별내면 이전 무산

 청학리 용암천 하천정비 및 자전거도로 조기 착공

                        더불어민주당 1 김창식
                     주민 불편은 줄이고, 삶
                   “서울 20분 생활권, 더 편

교통     출퇴근 걱정 없이 더 빨라지는 별내를 완성하겠습니다.

■ 내집 앞 지하철 연장/신설
  4-8호선 연결후 의정부까지 연장(청학역, 별내중앙역) 추진
  GTX B 조기 착공 및 환승 체계 개선 (별내 구간 적기 개통)

■ 환승 동선 및 별내 내부 교통망 개선으로 시간 단축
  땡큐버스 노선 개편, 똑버스(DRT)시행 추진

■ 생활도로 교통안전 강화
  유도차선(LED).표시등 확대
  상가 진.출입 교통체계 개선(불법 유턴.중앙선 침범 구조 개선)
  긴급차량 우선신호 구축

■ 진접선 운행 시격 개선 추진

경제/문화 문화가 흐르고 경제가 뛰는 별내를 만들겠습니다.
■ 문화 생활 업그레이드
  별내 복합문화 예술공연장(스타아트스퀘어) 건립
■ 생활밀착 공원•여가 확충
  별내중앙공원 반려견 놀이터, 별내 어린이꿈터.안심공원 조성
  불암산 둘레길 정비, 용암천 하천 정비
  파라곤~별내 로데오거리 인도교 설치
■ 상업•업무시설 확대
  별내동 상업.업무시설 확충을 위한 주차장 부지 개발 추진
■ 골목상권•소상공인 활성화
  별내 카페거리 축제 추진
  배달특급 판로 확대
  맞춤형 소상공인 지원 강화


별내 특급 해결사
 의 품질은 높이겠습니다.
편리하고 더 살기 좋은 별내”
  환경/안전 더 안전하게! 더 편리하게! 생활의 기준을 높이겠습니다.
  ■ 별내면.별내동 함께 발전 실행하겠습니다.
   별내면 복합주민센터 건립, 전선 지중화, 육군 606 수송대대
   이전 무산 추진
  ■ 별내면 도로.보행환경 개선
   별내면 면사무소 도로 확장 조기 완공
   청학리(청학주공 5단지 일대) 보도정비공사
  ■ 안전 인프라 확대
   방범 CCTV 교체 및 확대 설치, 생활도로 안전시설 확충
  ■ 탄소중립 생활도시 조성
   공공건물.공공주택 제로에너지 확대

  복지    더 편안한 노후 가까이서 돌보고,생활 속 불편을 해결하겠습니다.
  ■ 어르신 15분 생활권 구축
   스크린 파크골프 확충, 방문 의료.식사 지원 통합돌봄 추진
   별내 노인복지관 조기 완공 추진
  ■ 생활안심 돌봄체계 구축
   경기 생활안심 맞춤형 돌봄 컨설팅 도입
  ■ 위기가구 긴급지원 강화
   그냥드림센터 운영 추진

  교육/의료 아이 키우기 좋은 별내 교육.돌봄.의료가 함께합니다.
  ■ 어린이.청소년 무상교통 추진
   어린이.청소년(6~18세) 교통비 지원 사업 확장
  ■ 아이와 부모가 안심하는 의료체계 구축
   공공산후조리원 남양주 유치 추진
   소아응급 24시간 진료체계 구축(달빛어린이병원 운영)
  ■ 교육환경 업그레이드
   AI 기반 교육 확대, 통학로 개선, 교육예산 확대
   학교 소규모 환경개선 지원(운동장.방송시설.노후장비 교체 등)
  ■ 친환경 급식 확대 추진

                                        더불어민주당 1 김창식
확실하게 추진하겠습니다
빠르게 완성하겠습니다
주민들과 함께하겠습니다
발로뛰며 실행하겠습니다
4년의 성과와 경험을 이어
별내 발전에 가속도를 붙이겠습니다!

  주요 수상 내역
2025 -경기도의회 더불어민주당 '올해의 의원상' (2022년에 이어 두 번째 수상)
     -올해를 빛낸 한국인 대상 '의정발전' 부문
2024 -의정·행정대상 '베스트 상임위원회 의원' 부문
2023 -제16회 자랑스러운 남양주·구리人 대상
      (자랑스러운 남양주 人) 의정 대상
     -경기도의회 우수조례상 표창
      「경기도 소방안전체험관 설치 및 운영에 관한 조례 전부개정조례안」
     -경기도의회 제13회 우수의정대상
2022 -경기도의회 더불어민주당 올해의 의원



  김창식이 걸어온 길                                         경기도의회의원 후보
· 제11대 경기도의회 의원
· (현) 농정해양위원회 부위원장
· (현) 예산결산특별위원회 위원
· (현) 청학고등학교 운영위원
· (전) 별가람고등학교 운영위원장
· (전) 더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장                 경기도 남양주시 별내동 826-2 별내프라자 402호
· (전) 별내동 주민자치위원장                             010-2554-8484   family554@hanmail.net



제9회 전국동시지방선거 투표일 안내
                                                    

                                                        
사전투표    5.29(금)~5.30(토) 06:00~18:00
본 투 표   6.03(수) 06:00~18:00



기호 번 김창식을
  꼭 뽑아주세요!
