 책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
부산광역시의회의원선거
남구 제 2 선거구
(문현 1·2·3·4동)
                               후보자 정보 공개 자료

              부산광역시의회의원선거 (남구 제2선거구)


1. 인적사항

        소 속    후보자               생년월일
기호                     성별                   직업           학력               경력
        정당명    성 명                (세)

                                                     부경대학교         (전) 더불어민주당 부산
        더불어                    1970. 03. 20.
1              이강영      남                    정당인     평생교육·          남구갑 지역위원장
        민주당                       (56세)             상담학과 졸업        (전) 제8대 남구의회 의장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                       병역사항

    계        후보자     배우자       직계존속     직계비속       후보자     배우자       18세이상 직계비속

                                                 육군 병장               장남 : 육군 병장
101,087 21,491      61,971 해당없음 17,625
                                                (만기전역)                (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                          후보자
                                                    체납내역
        구분             납세액                                                전과기록
                                         체납액 누계
                                                           현 체납액
                                         (완납일자)

        계              5,036                0                 0

        후보자            5,036                0                 0

        배우자                0                0                 0           해당없음

     직계존속              해당없음              해당없음              해당없음

     직계비속                  0                0                 0


4. 소명서
   믿고 맡길 사람 이 강 영
살기 좋은 문현동 만들겠습니다!
투명하고 신속한 재개발 인허가 추진
사통팔달 문현동 교통인프라 혁신
금융단지와 골목상권 상생 경제


남구와 문현동 발전시킬 적임자!
청년 금융·A| 취업 퀵패스(Quick-Pass)
일생동안 촘촘한 돌봄 체계 구축

약속하면 반드시 해내는 사람,
믿고 맡길 수 있는 이강영이
문현동의 판을 바꾸겠습니다.


12년간 걸어온 길
남구갑 지역위원장
남구의회 최연소 의장
제7, 8대 남구의회 의원




문현에서 태어난 문현 지킴이!
저는 1970년 문현동에서 태어나 자랐습니다. 학창시절과 군복무를 마친 후 사랑하는
아내와 두 자녀를 둔 화목한 가정을 꾸리고 여전히 문현동과 함께 하고 있습니다. 누구보다
문현동을 잘 아는 이강영이 지역의 미래를 그려내고 주민의 꿈을 현실로 만들겠습니다.
남구의 자부심을 되찾는
1
공약
     사통팔달 중심 남구 교통주권 회복

      부산항선 트램 연계 및 조기 착공
      | 부산항선사업 남구 구간(문현, 우암, 감만, 용당, 대연) 조기착공

      노후 교통인프라 개선
      | 동천변 교통체계 재정비, 주민 보행권 강화 위한 종합계획 수립, 스마트 교통시스템 도입

      문현고가차도 및 문현램프 전면 검토
      | 고가 구조물 철거, ‘보행자 중심의 숲길’과 ‘공공 광장’ 조성, 주민 보행권과 환경권 회복

      집 앞에서 지하철까지, 10분 교통망 구축
      | 고지대·신규 주거지·이동취약 지역 마을버스 사각지대 해소 및
        출퇴근 시간대 환승 대기시간 단축




2
공약
     금융 공공기관 이전 완수 및 ‘문현 금융 특구’ 활성화

      문현 금융 특구의 지역 환원
      | 금융 공공기관 추가 이전 완수, 남구 소상공인과 전통시장 활성화로 직결되도록
        상생 모델 구축

      소상공인 전용 ‘남구사랑 상품권’ 확대
      | 지역화폐 발행 규모 늘리고, 소상공인 금융 지원 위한 ‘민생 회복 기금’ 조성
     ‘5대 민생 대변혁’
3
공약
     공공 주도 정비 사업 및 생활 인프라 확충

      주민 중심의 정비 사업 지원
      | 투명하고 신속한 재개발 인허가 추진

      공영주차장 및 스마트 주차 타워
      | 국 · 공유지를 활용한 공영주차장을 대폭 확충, 주차 공유 시스템을 도입




4
공약
     동천 친환경 복원 및 기후 위기 대응

      동천 생태 복원
      | 북항 재개발 연계 동천을 ‘부산판 청계천’으로 복원, 수질 개선 및 친수 공간 조성

      선제적 재난 방재 시스템
      | 상습 침수 구역 동천변 배수 펌프장 최신화, 기후 위기 대응 ‘남구형 재난 대응 매뉴얼’ 구축




5
공약
     ‘남구형 커뮤니티 케어’로 돌봄 공공 책임제 구축

      공공 돌봄 체계 구축
      | 상담학 전문성을 살려, 1인 가구 · 고령층을 위한 ‘마음건강 돌봄 센터’권역별 설치,
        돌봄 종사자 처우 개선
민생을 지키는 든든한 실천!

         의정활동 목표 및 비전:
     “민주당의 가치로 일구는 남구의 미래”
 저는 남구의회 8년의 의정 경험과 지역위원장으로서 다져온 조직력을 바탕으로,
 오직 주민의 삶을 최우선으로 하는 ‘민생 제일 의정’을 펼치겠습니다.


 지역 균형 발전의 지도력
 | 문현금융단지 활성화, 남구를 동남권 금융·혁신의 핵심 거점으로!
 재개발·재건축 사업이 주민 중심으로 추진되도록 철저히 감시, 실질적 주거복지 향상


 시민 주권의 실천자
 | 주민참여예산제 확대, 주민제안 정책화 시스템 구축 통해, 주민의 목소리가
 시정에 직접 반영되는 상향식 의정 실현




           전문적 의정활동 세부 계획
 ➊ 입법 활동 | 공공성 강화와 서민 생활 안정
 동남권투자공사 부산 설립 지원
 | 동남권투자공사 부산 설립 적극 지원, 지역 청년 인재 채용 비율 35% 이상 보장과
   지역 중소기업 연계를 의무화하는 조례 제정


 ➋ 예산 및 행정 감사 | 투명한 시정 파수꾼
 전시성 예산 전면 재검토
 | 일회성 축제나 보여주기식 토건 예산 삭감, ‘기본 소득형 복지’와
   ‘어린이·노인 돌봄 예산’으로 전환하겠습니다.
              부산의 심장
            남구의 재도약 로드맵
              취업 준비 기간 절반으로!
        「 청년 금융·AI 취업 퀵패스(Quick-Pass) 」
          스펙 전쟁 대신 실무 직행, 남구 청년을 위한 ‘부산형 일자리 고속도로’
          취업 준비 기간은 줄이고, 금융·AI 채용 연계는 강력하게!


      교육 퀵패스                    경력 퀵패스                   정착 퀵패스

  “공부와 취업의 경계 제거”        “인턴이 바로 경력이 되는 시스템”        “취업 성공에서 남구 정착까지”
• BIFC 오픈캠퍼스             • 디지털 자산거래소(BDX)          • 금융 인재 ‘첫 출발 주거지원’
  학점인정제 확대                 ‘남구 청년 채용 인센티브’ 추진        제도 마련
• AI 금융 부트캠프 운영          • 부산형 ‘청년 실무 경험 바우처’ 운영   • 「금융·AI 인재 양성 및 취업 촉진
                                                     조례」 추진




      세대와 취향을 연결하는 ‘문현 골목’ 상권 육성
        문현로터리, 곱창골목에 생활 밀착형 특화거리 조성
        골목 정비, 보행환경 개선, 머물고, 소비하고 다시 찾는 상권으로 탈바꿈


 ➊ 테마형 콘텐츠 육성을 통한 미식테마 상권 조성             ➋ ‘골목형 상점가’ 지정을 통한 제도적 지원 확대
 • ‘퇴근길 아지트’ 컨셉과 혼밥 다이닝 육성,              • 문현로타리 일원을 ‘골목형 상점가’로 우선 지정
   골목 축제 정례화
                                         • 상인회 조직화를 지원, 전문 코디네이터를 배치,
 • 디지털 전환 및 로컬 브랜딩 지원                      상인 공동체 역량강화 지원
이강영의 다섯 가지 약속
현장
탁상행정이 아닌 발로 뛰는 ‘현장 중심 의정’을 펼치겠습니다.

소통
주민의 쓴소리를 달게 듣는
‘양방향 소통 채널’을 상시 가동하겠습니다.

청렴
민주당원의 자부심으로
‘투명하고 깨끗한 정치’를 실천하겠습니다.

협치
주민의 이익이 걸린 일에는 강단 있게 협상하고
결과를 만들어내겠습니다.

헌신
지역위원장, 8년의 의정 경험을 바탕으로
남구의 재도약을 위해 정치적 역량을
모두 쏟아붓겠습니다.



 약력

 더불어민주당 남구갑 지역위원장 (전)
 제8대 남구의회 의장 (전)
 제7 · 8대 남구의회(재선)의원 (전)
 부산시 제8대 구 · 군의장협의회 대변인 (전)
 더불어민주당 중앙당 중앙위원 (전)
 제21대 대통령선거 이재명후보 더명부산공동대표 (전)
 성동초등학교 운영위원장 (전)




       믿고 맡길 사람                  부산광역시의회의원선거 남구 제 2 선거구 (문현 1·2·3·4동)
                                 선거사무소 부산시 남구 수영로 46

       이강영                       H.P 010-3557-8359
                                 E-Mail lee492111@hanmail.net
