                                     책자형 선거공보
           제9회 전국동시지방선거
           서울특별시의회의원선거
노원구 제3선거구 하계1동, 하계2동, 중계본동, 중계2·3동




예산으로 증명하는
우리동네

봉!
              현) 서울시의원

              봉양순
                            후보자정보공개자료
                      서울특별시의회의원선거 노원구제3선거구

1. 인적사항
기호        소속정당명       후보자성명       성별       생년월일(세)        직업        학력           경력


                                                                             (전) 제6,7대
                       봉양순         여       1961.11.23. 서울특별시의회 한양대학교대학원          노원구의원
                                                       의원      정책학과박사과정
                                           (64세)
                                                                  재학 중       (전) 제10대
                                                                                 서울시의원




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                         병역사항

 계          후보자          배우자       직계존속          직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속


                                                           병역의무            육군병장(만기전역)
736,288    435,097      249,791        -         51,400              -
                                                            없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                  후보자 전과기록
                                                 체납내역
 구 분                   납세액             체납액 누계             현 체납액
                                           (완납일자)

 계                     6,450                없음             없음
                                                                            없음
 후보자                   4,552                없음             없음
 배우자                   1,898                없음             없음
 직계존속                   -                    -              -
 직계비속                 해당없음             해당없음               해당없음



4. 소명서
당신의 목소리를 압도적 예산과 정책으로 꽃피우겠습니다!




 존경하는 노원구민 여러분,
 사랑하는 하계1, 2동, 중계본동, 중계 2·3동 주민 여러분,
 여러분의 가장 가까운 곳을 지키는 든든한 이웃, 봉양순입니다.
 저는 여러분에게 이 인사를 전하면서 지난 시간을 가만히 되짚어 보았습니다.
 돌아보니 제 삶의 가장 빛나는 순간들은 늘 노원의 골목골목에서,
 그리고 주민 여러분의 따뜻한 눈빛 속에서 피어났습니다.

 서툴고 수줍게 내민 첫 명함을 따뜻하게 맞잡아주시던 그 손길을 기억합니다.
 마음처럼 일이 풀리지 않아 홀로 가슴앓이할 때, 말없이 등을 토닥여주시던
 어르신의 그 온기는 제게 그 어떤 훈장보다 값진 위로였습니다.
 때로는 부족함을 메워주는 따뜻한 조언으로, 때로는 한결같은 사랑으로
 저를 키워주신 것은 바로 여러분이었습니다. 진심으로 감사합니다.


 “가장 익숙한 이웃이기에, 누구보다 당신의 마음을 잘 압니다.”
 오랜 시간 주민 여러분과 눈을 맞추며 배운 것은 딱 하나입니다.
 정치는 책상 위가 아니라 여러분의 삶 한복판에 있어야 한다는 사실입니다.
 함께 나눈 밥 한 끼, 함께 고민한 민원 한 조각들이 모여 오늘의 저를 만들었습니다.

 보내주신 그 크신 사랑을 이제는 더 깊은 진심과 책임감으로 갚아나가고 싶습니다.
 제 인생의 가장 아름다운 순간이 되어주신 노원구민 여러분,
 여러분의 목소리를 예산과 정책으로 꽃피우는 그 길에 끝까지 함께해 주십시오.

 어제보다 오늘 더, 오늘보다 내일 더 노원을 사랑하겠습니다.
 진심으로 고맙습니다. 그리고 사랑합니다.

         성과로 증명하고, 끝까지 책임지겠습니다.
 노원을 향한 이 뜨거운 진심, 다시 한번 믿어 주십시오.
                현)서울시의원         봉양순 드림
증명한 성과!
실천하는 시의원! 봉양순



1
    사업성은 올리고!
    번거로운 절차는 줄이고!
    명품주거도시 노원!
1 구민 뜻대로 재개발 재건축 사업 추진
  ▶ 인접공원 활용 등 정비사업 사업성 제고로 재건축·재개발 신속 추진 제도적 뒷받침 강화
  ▶ 1기 신도시 최초 공공임대주택 재건축 사업 차질없는 완공 (하계5)
  ▶ 성공적인 재건축을 위한 입주자 주거대책 마련

2 중계 백사마을 재개발 차질없는 완공
3 백사터널(백사마을~별내) 개통으로 교통 접근성 확보
4 재건축·재개발 신속 추진을 위한 원스톱 지원 조직(공공인프라 확충) 체계 마련




2     강남까지 10분!
      수도권 동북부 교통중심!
      교통혁신도시 노원!
 1 GTX-C 노선 조기준공 및 SRT 의정부 연장 추진
  ▶ GTX-C 노선(덕정~창동~광운대~수원) 조기 준공
  ▶ SRT 의정부 연장 추진(의정부~창동~광운대~수서~부산·목포)

 2 동북선 경전철 차질 없는 완공 및 연장 추진
  ▶ 상계역~대진고역~하계역~왕십리역 구간 적시 개통
  ▶ 상계역~방학역 연장 추진


현)서울시의원 봉양순
아이 키우기 좋은
교육·문화·건강
인프라 업그레이드

  서울시의원 봉양순 동별 공약
       하계 1,2 동        ▶ 경춘선 숲길 행복문화공간 재탄생
                        1 수경시설 설치
                        2 누구나 걷기 편한 숲길 환경조성
                        3 노후공원 시설 개선

       하계 1동
       ▶ 하계1동 주민센터 현대화(리모델링 추진)
       ▶ 어두운 골목길 가로 조명 개선 및 범죄 예방 인프라 확충
       ▶ 실내 파크골프장 설치


       하계 2동
       ▶ 하계역 6번출구 에스컬레이터 설치(28년 하반기 준공)
       ▶ 하계5단지 재건축을 통한 공공커뮤니티 시설 확대(주민 편의시설 확대)
       ▶ 경춘철교 ‘교량분수 전망쉼터’로 수변명소 업그레이드!
       ▶ 동부간선지하화에 따른 학여울청구아파트 앞 구간 공원화


       중계본동
       ▶ 중계 백사마을 재개발 차질없는 완공(마을커뮤니티시설, 생활·체육시설 확보)
       ▶ 문화도, 건강도 한곳에! 중계문화보건센터로 중계 생활문화 거점 완성!
       ▶ 마음이 쉬어가는 중계! 학도암 명상문화체험관으로 힐링거점 조성!
       ▶ 불암산 근린공원(가재울지구) 소나무정원, 수국동산 조성 3,895백만원 예산 확보
       ▶ 재개발·재건축을 반영한 중장기 교통대책 수립


       중계 2·3동
       ▶ 탄소중립 교통혁신! 당현천 자전거문화센터로 ‘자전거 친화도시 노원’ 완성!
       ▶ 노원평생학습관 리모델링
       ▶ 중계근린공원, 도심 가족공원 리모델링


                           현)서울시의원 봉양순
 미래경제도시 노원을 위한
 꼼꼼한 분야별 맞춤공약

              미래를 여는 교육!
   교육
              교육도시 노원!
              1 교육환경개선을 위한 초중고 학교 지원 확대

              2 빈 상가 활용 ‘노원 크리에이터 스튜디오’,‘팝업 캠퍼스’ 개설 및 운영

              3 AI교육 중점학교 지정 : 3D프린팅 코딩 등 4차산업혁명의 배움터

              4 청소년 마음건강센터 신설(은행사거리)




              시민 여가와 휴식 충전!
   문화
    ·         문화 체육도시 노원!
   체육

              1 복합문화커뮤니티·생활문화시설 확충 및 개선
               ▶중계문화보건센터, 경춘철교 교량분수 전망쉼터 차질없는 완공
               ▶폐쇄 치안센터·지구대 활용방안 마련
              2 생활밀착형 체육시설 인프라 대폭 확충
               ▶서울어울림체육센터 차질없는 준공
              3 태릉선수촌 개방, 육사 럭비장 활용 체육시설 인프라 대폭 확충
              4 찾아가는 오케스트라 확대
              5 미술, 음악 분야별 특별전, 초청전 확대




현)서울시의원 봉양순
     세대별 촘촘한 지원으로
생애   든든한 시작!
     1 어린이식당 · 아픈아이 돌봄 서비스 확대
     2 달빛어린이병원 추가지정
     3 어르신 일자리 점진적 확대
     4 어르신 휴(休)센터 프로그램 및 문화·체육시설 확충
     5 관내 노후 경로당 시설개선(맞춤형 여가 프로그램 지원)



     일상의 힘이 되는 생활 복지로
복지   더 가까운 복지
     더 편안한 노원!
     1 야외공원 무장애 설계 및 시설개편
     2 장애인 체육활동 지원 예산 확대
     3 전동보장구 수리지원 확대
     4 자영업자 온라인 마케팅·디지털 교육 지원



     일상 가까이 더 푸르게
     더 안전하게!
환경
     1 노원 가든 라인 구축
      ▶ 4개 하천(우이천, 당현천, 중랑천, 묵동천), 4개 명산(수락산, 불암산, 영축산, 초안산)을
        경춘선 숲길과 함께 연결하는 명품 공원 그랜드 네트워크 완성
     2 탄소중립도시 노원 조성
      ▶ 전기차·자전거 친화도시 완성, 주택 미니태양광 지원사업·소상공인 에너지 비용
        저감 컨설팅 사업·노원형 그린홈패키지(집수리) 대상 확대
     3 안전한 보행환경 조성
      ▶ 싱크홀 예방 강화, 보행환경 개선(스마트 횡단보도 및 통학로 안전인력 확충)
      ▶ 범죄 예방을 위한 스마트CCTV 순찰 인프라 대폭 강화
     4 워킹스쿨버스 도입(아이들의 등하굣길 안전보장)
      ▶ 초등학교 등·하굣길 도보 통학 안전 인솔 서비스 도입
      ▶ 스마트 횡단보도 설치·통학로 안전 인력 확충
     5 반려동물 친화 시설 확충·반려동물 축제 활성화
     6 서울형 산불방지 대책 수립
      ▶ 불암산 산불예방·초동진화를 위한 시설물(수막타워 등) 설치
     7 생활 악취 개선

                             현)서울시의원 봉양순
정책은 경청에서,
 예산은 실력에서!
'예산 전문가' 봉양순
   총 5,200억여 원 확보!
 2022-
 2026년
         ※ 서울시의원(22~26년) 재임기간 노원구(지역구) 관련 예산

성과로 증명하고, 끝까지 책임지겠습니다!

                              - (현) 서울시의원


봉양순이                          - (현) 더불어민주당 전략기회위원회 부위원장
                              - (현) 더불어민주당 서울시당 을지로위원회 부위원장
                              - (현) 제11대 서울시의회 도시안전건설위원회 위원
걸어온 길                         - (현) 제11대 서울시의회 더불어민주당 민생실천위원회 위원장
                              - (현) 대한결핵협회 서울특별시지부 부회장
- 전북 고창 출생
- 동국대학교 행정대학원 행정학 석사          - (전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 이재명 후보
                                    노원구갑지역위원회 선거대책위원장
- 한양대학교 대학원 정책학과
  박사과정 재학 중                   - (전) 국민건강보험공단 근무
                              - (전) 시정일보 기자
                              - (전) 제6·7대 노원구의회 의원
                              - (전) 제7대 노원구의회 보건복지위원회 위원장
                              - (전) 제10대 서울시의회 보건복지위원회 위원
                              - (전) 제10대 서울시의회 환경수자원위원회 위원
                              - (전) 제10대 서울시의회 더불어민주당 민생실천위원회 위원장
                              - (전) 더불어민주당 우원식국회의원(노원을)사무국장
                              - (전) 더불어민주당 서울시당 농어민위원회 위원장
                              - (전) 제11대 서울시의회 환경수자원위원회 위원장
                              - (전) 제11대 서울시의회 제3기 예산결산위원회 위원
                              - (전) 더불어민주당 기본사회위원회 서울 부위원장



  성과는 더 크게, 책임은 더 끝까지
주민과 함께, 더 나은 우리동네를 만들어가겠습니다.


         현)서울시의원                       봉양순
             선거사무소 서울시 노원구 노원로257 인정빌딩 801호 M 010-7227-6643
