충청남도의회의원선거 논산시 제1선거구
(연무읍·강경읍·채운면·연산면·벌곡면·양촌면·가야곡면·은진면)
                                     책자형 선거공보




    일 정말
    잘하는
    새로운
    일꾼!



  충남도의원 후보

                               기호엽
 전. 강경상고 교장, 현. 중부대학교 초빙교수 /교육학 박사
결과로 증명해 온
새로운 일꾼
기호엽이 해내겠습니다

존경하는 논산시민 여러분!

충청남도의회의원선거
논산시 제1선거구에 출마한
더불어민주당 기호 1번 기호엽입니다.

오랜 교육행정 경험으로 검증된 실행력,
강한 추진력으로 논산의 변화를 만들겠습니다.
말이 아닌 결과로 증명해온 사람,
기호엽은 해낼 수 있습니다.


교육이 강한 논산을 만들겠습니다.
청년이 돌아오는 논산을 만들겠습니다.
어르신이 존중받는 논산을 만들겠습니다.
지속 가능한 발전과 환경을 지키는 논산을
만들겠습니다.


논산의 미래, 끝까지 책임지겠습니다.
감사합니다.




          충남도의원 후보         기호엽 올림
교육이 강한 논산
“자라나는 아이들은 우리의 미래입니다.”

논산 교육 100년 미래를 위한 가장 값진 투자는 교육입니다.
누구보다 교육에 많은 경험과 비전을 가진 기호1번 기호엽
논산 교육의 미래를 확실하게 책임지겠습니다.


 교육특별지구 지정을 통한 교육 인프라와 지원을 강화해
 교육 경쟁력을 높이겠습니다.

 모든 학생이 동등한 기회를 누릴 수 있도록 맞춤형 지원과 공교육
 강화를 통해 교육격차를 해소하겠습니다.

 청년 맞춤 교육과 전 세대 평생학습 체계를 구축해 누구나 지속적으로
 성장할 수 있는 교육 환경을 만들겠습니다.

 교육과 지역 산업을 연계해 인재를 키우고 지역 성장으로 이어지는
 선순환 구조를 만들겠습니다.
어르신이 존중받는 논산
현장에서 듣고 책임 있게
실천하겠습니다!

효를 바탕으로 한 행정이
기본이 될 때 복지, 경제, 교육은
상생할 수 있습니다
효도하는 인성교육은 가장 가치 있는 투자!
어르신을 위한 조례를 만들어 실질적이고 현실적인
생활의 편리함을 드리겠습니다.



독거노인 7만 8천 명 시대!
따뜻한 도움의 손길이 절실합니다
 시립양로원 건립(어르신 돌봄 시스템 구축)
 읍·면·동별 노인회 자체 민원 사업 지원 확대
 어르신 취·창업 및 진로 전문 상담 지원센터 운영
 경로당, 노인회 등 건강 어르신 돌봄서비스 확대
 경로당 급식 지원 및 경로당 내 일자리 확대
 어르신 평생학습교육 무료 수강 확대 지원
 저소득, 장애, 독거 어르신 냉난방 시스템 지원
 장애인 거동 불편 어르신 무료 운송 서비스 실시
 경로당 신축 및 경로당 복지 지원 사업 확대
 어르신 후생 복지 확대 조례 제정(노인대학 활성화)




      복지와 교육, 문화와 경제
건강과 안전이 서로 상생하는 활력 넘치는 논산을

             기호엽 이 만들어 보겠습니다!
청년이 돌아오는 논산                              기호엽
청년이 머물고 정착하는 논산을 만들겠습니다.


 1   지역 산업과 연계한 양질의 일자리를
     확대해 청년이 일하고 성장할 수 있는 기반을 마련하겠습니다.



2    주거 지원과 정착 기반을 강화해 청년이 안정적으로
     생활할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.



3    창업 지원 인프라를 확대해 청년이 도전하고 성장할 수 있는
     창업 환경을 만들겠습니다.



4    스마트팜 기반의 귀향·귀농 청년 맞춤형 지원을 통해
     지역 정착과 성장할 수 있도록 하겠습니다.



5    귀향 ·귀농 청년을 위한 맞춤형 지원을 통해 지역에 정착하고
     성장할 수 있도록 하겠습니다.




지속가능한 발전과 환경을 지키는 논산
환경을 지키고 미래를 준비하는 논산을 만들겠습니다.


 1   친환경 농업 확대와 지역 자원 활용을 통해 지속 가능한
     농업 기반과 지역경제를 강화하겠습니다.



2    시민 참여형 자연환경 보호와 생태계 복원을 통해 깨끗하고
     안전한 생활환경을 조성하겠습니다.



3    지역 자원을 활용한 관광과 경제를 연계해 지속 가능한
     성장 기반을 마련하겠습니다.



4    기업하기 좋은 환경과 투자 기반을 조성해 지속가능한
     지역경제 발전을 이루겠습니다.



5    분기별 읍·면 간담회를 정례화해 시급한 민원문제를 파악하고
     현장 중심 행정을 실천하겠습니다.
해내지 못할 약속은 하지 않겠습니다.
도의원의 역할인 조례 제정과 예산 확보를 통해 지역별 특성에 맞는 사업을
지원하고, 균형 발전에 힘쓰겠습니다.


경제 / 산업단지 및 물류센터 유치/기업체 유치 환경구축/농축산업 환경개선
관광 / 지역 특산물 K관광 상품화/대둔산 관광개발/논산관광상품 벨트화
문화 / 세계문화유산 및 국가보물, 문화재 정비/문화재 연계 관광개발 유치
농업 / 농산물 집합 판매 시스템 구축/스마트팜 조성/수출 판로 지원 확대
체육 / 주민생활 체육시설 확충 및 주민 이용 활성화


      강경 학교통합, 근대역사문화관광특구 지정, 대흥천 수질 정화사업, 하천부지 캠핑장 조성
강경    K젓갈 개발 지원, 근대역사박물관건립, 복지관, 성지순례코스 개발



      황토축제(가칭) 신설, 견훤왕릉제 부활, 서재필 박사 추모제 부활, 국방산업단지 조기완공,
연무    복합문화센터건립,안심시장 현대화 사업, 주차장 조성 및 도로개설, 면회객 쉼터 조성



      시설채소, 화훼단지 지원, 복합시민공원 조성, 산책로 및 둘레길 조성, 경로당 및 보건진료소
채운    현대화사업, 보행로 개선(보도블록 정비, 인도 개설), 공중목욕탕 및 찜질방 신설



      세계문화유산 돈암서원 문화체험단지 확대 조성 및 활성화, K대추 유통 지원, 연산면 주민
연산    자치센터 신축, 황산성 정비사업, 기초생활거점 조성사업 추진



      K곶감 축제 활성화, 쌍계사 정비, 국방대 연계 주민 참여 지원 확대, 유원지 일원 정비 및
양촌    환경정비, 경로당, 보건지소 리모델링 정비사업, 주민 복합 쉼터 조성



      왕암터널공사 조기 완공 및 성삼문 묘소 정비, 주민복합 문화센터 신축, 자연문화예술촌
가야곡
      조성사업 지속 추진, 기초생활거점조성사업 확대, 경로당 리모델링 확대



      황룡재 지방도로 변경 및 도로확장, 4차선 도로 조기 확대, 특용작물 육성, 수락저수지
벌곡    수변 둘레길 조성, 얼음축제 부활, 농협 연계 로컬푸드 관광단지 조성



      원룸촌 정비 및 환경개선, 건양대 주변 쉼터 조성, 관촉사 정비, 보행자길 및 자전거도로 조성,
은진    도시계획도로 정비사업, 침수 방지를 위한 배수장 설치, 공중목욕탕 및 찜질방 신설
어르신이 존중받고, 교육이 바로선
청년이 돌아오는 논산!
기호엽의 손을 잡아주십시오

충청남도의회의원선거               그동안 맡은 역할에 최선을 다해 살아왔듯,
      (논산시 제1선거구)
                         앞으로도 어르신과 주민 여러분의 삶이 더 편안하고
                         행복해질 수 있도록 꼭 필요한 정책을 만들고
                         책임 있게 실천할 것을 약속드립니다.
      더불어민주당 기호엽

 ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ




 기호엽이 걸어온 길

강경상고 졸업
국립공주대학교 대학원 졸업 (교육학박사)
전) 충남교육청 장학사 / 강경상고 교장
전) 한국직업능력 개발원 자문위원
전) 논산시 인사 위원
전) 교육부 자문위원
현) 중부대 초빙교수
현) 사단법인 놀뫼장학회 이사
현) 세계청소년비즈니스대회(WBO)
  추진위원장
현) 민주당 논산계룡금산지역위원회
  교육연수 위원장




       충남도의원 후보                 기호엽
