                        충청남도의회의원선거 논산시 제2선거구
                     (취암동, 부창동, 부적면, 성동면, 노성면, 광석면, 상월면)
책자형 선거공보




                                           QR을 스캔하시면
                                         김종욱이 보입니다




                  기본사회
                  대표주자



           논산시의회 운영위원장 (현)

           충남도의원 후보

           김종욱
논산의 기본을
바꾸겠습니다
많은 이들이 변화를 말하지만,
정작 필요한 것은 변화를 위한 실천입니다.

실천 없는 약속과 의지는 멈춰진
시계와 같습니다.

시민과 함께한 4년의 동고동락,
시정의 성과를 넘어 이제 도정의
성과로 돌려드리겠습니다.

“사람이 희망입니다!”
누구나 존엄한 기본사회의
문을 열겠습니다.




    기본사회 대표주자

    김종욱
말보다 행동으로 변화를 이끈
숫자가 말하는 1등 시의원
    시의원의 역할인 조례제정에 충실했습니다.
    대표발의 (가결) 건수 : 26건 / 공동발의 (가결) 건수 : 72건


    행정사무감사를 통한 철저한 감시와 시정요구
    총 요구자료 건수 : 214건 / 처리요구 건수 : 70건




5분 발언을 통한 견제와 비전             다양한 분야의 위원회 활동
▶ 논산시 재난관리시스템 방안 마련 촉구       ▶ 논산시의회 후반기 운영위원장
▶ 해마다 반복되는 수해 과연 천재지변인가      ▶ 방위사업청 논산이전특별위원회 부위원장
▶ 시민을 위협하는 행정보다 책임 있는 행정을    ▶ 예산결산특별위원회 위원장
▶ KDI 공장 논란 행정의 준비와 소통의 문제   ▶ 행정사무조사특별위원회 위원장
▶ 논산형 기본사회·농어촌기본소득 필요        ▶ 국방산업발전특별위원회 부위원장



                             ◆ 「논산 연무(鍊武), ‘태권도 발원지’ 역사적 실체」
 연구단체 활동을 통한                 ◆ 논산시 체류형 관광을 통한 인구감소 대응 방안
 의정활동도 최선을 다 했습니다
                             ◆ 논산시 액티브 시니어 정책
이제 논산을
충남의 중심으로!
이재명 대통령의 비전과
황명선 국회의원의 추진력을 잇는 정책 가교로
논산을 충남의 중심으로 만들겠습니다.




  기본사회 대표주자

      기본사회 논산본부 상임대표, 더불어민주당 충남기본사회 수석부위원장으로
      보편적 복지의 표준모델을 설계해 나가겠습니다.


  현실정치 현장정치

      논산시의회 운영위원장으로 시민 곁에서 함께 울고 웃던 현장 중심의 정치를
      도정으로 확장해 논산에 필요한 부분을 찾아서 챙기겠습니다.


  민주당의 젊은 리더

      더불어민주당 정책 역량을 중앙과 지역에서 인정받은 젊은 리더로 논산 발전을
      위한 당과 도정의 원활한 대변인 역할에 충실하겠습니다.
도의회는 예산 전쟁터!
논산의 몫, 김종욱이
확실히 가져오겠습니다!




                              예산의 효율적 배정
                              충남도의 남부권 균형발전 기금을
                              논산의 대형 숙원사업에 집중 투입



                              논산형 맞춤 조례제정
                              논산 중점사업 추진을 위한 조례
                              제정으로 충남권 중심지로 부각




기본부터 바로 세우겠습니다!
충남(논산)형 기본사회 구축
 취약지역으로 접근성을 확대한 공공의료 강화
 누구나 소외되지 않는 사회적 약자 안전망 보장
 주거, 교육, 의료가 연결된 기본사회시스템 구축
 지역소멸 대응 읍면동 밀착형 생활공동체 복원
 공공 심야/어린이 병원 도비 지원 확대
 주거 단지(아파트) 단위 통합 돌봄 시스템 구축
 충남형 농민 기본소득 증대 및 수혜 범위 확대               기본사회 대표주자

 전 시민 평생학습. 문화바우처, 여성농업인 행복바우처 지급        김종욱
논산은 언제나 동고동락입니다!
도정과 시정의
가교 역할 적임자 !

    탄탄한 논산
국방융합 클러스터 구축
국방산업도시 완성 위한 방산혁신클러스터 구축
국방미래기술연구센터 / 국방 산단 조기 안착 지원
방위산업 연계 청년 일자리 창출 위한 도비 지원



    관광형 논산
문화관광 기반 조성
문화관광 메카 탑정호 복합문화 휴양단지 조기 완공
K-유교문화유산 벨트 완성으로 유교문화도시 정착
세계문화유산, 문화재를 활용한 논산형 관광코스 정착



    경제형 논산
지역경제 활성화 기반
논산사랑상품권 발행 규모 확대 및 혜택 확대 ( 캐시백 15% )
전통시장 활성화 방안 ( 주차장, 환경개선, 택배지원 등 ) 마련
논산형 소상공인 무이자 특례 보증 확대, 창업 및 취업 지원



    수익형 논산
스마트한 농업 기반 조성
전업농, 소규모 농가 맞춤형 지원 ( 고품질 생산 판로 다각화 )
농업인 전문 상담소 운영 ( 찾아가는 농업 서비스 구축 )
논산딸기 명품화 전략 체계화 ( 생산-유통까지 지원 확대 )



    섬김형 논산
주민이 주인인 행정 실현
주민자치의 권한을 강화하고, 예산편성에 주민 의견 적극 반영
어르신과 주민들이 직접 참여하는 마을 기반 일자리 확대
마을 단위 특성화 사업 개발 지원 ( 주민 직접, 운영 지원 확대 )
“
    논산에 웃음을
    배달하겠습니다.”
    자만하지 않고, 권위에 휘둘리지 않고
    뒷모습조차 따뜻한 친구로 남아
    여러분들이 웃을 일만 만들겠습니다.

    충청남도의회의원선거
          (논산시 제2선거구)



          더불어민주당 김종욱

     ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ




     ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ




    부창초 / 대건중 / 대전보문고 졸업
    경희사이버대학교 문화예술경영학과 졸업

    전) 국제로타리 3680지구 10지역 지역대표
    전) 대한적십자사 충남지사 사업 자문위원
    전) 충청남도교육감 공약이행평가단
    전) 제21대 대통령선거 논산지역위원회 유세단장
    현) 더불어민주당 충남기본사회위원회 수석부위원장
    현) 사단법인 기본사회 논산본부 상임대표
    현) 황명선 국회의원 정책특보

    충남의정봉사대상 수상
    2025 풀뿌리자치대상 자랑스런 충남인상 수상
