            제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보

            서울시의회의원선거
            노원구 제2선거구 (공릉1·2동)




                  강한
           추진력!
            확실한
        공릉발전!


오금란
현) 서울시의원 전) KIST연구원
                             후보자정보공개자료
                       서울특별시의회선거 (노원구제2선거구)

1. 인적사항
기호          소속정당명      후보자성명      성별   생년월일(세)            직업       학력            경력

                                                                           (현)서울특별시의회
                                                                성균관대학교     보건복지위원회
                                        1965.11.05.     서울특별시의회
                       오금란        여
                                        ( 60세 )         의원      대학원 화학 공학과 부위원장
                                                                졸업(공학석사)
                                                                           (전)노원구의회
                                                                           운영위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                         병역사항

  계           후보자       배우자       직계존속         직계비속         후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                                                           -장남:병역면제
                                                           병역의무                (질병 비공개)
1,341,998    751,972    565,644   17,432        6,950               -
                                                            없음             -차남:공군 병장
                                                                               (만기 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록
                                               체납내역
  구 분                  납세액             체납액 누계            현 체납액
                                       (완납일자)

  계                    68,945              -                -
                                                                          해당없음
  후보자                  4,062               -                -
  배우자                  64,563              -                -
  직계존속                   -                 -                -
  직계비속                  320                -                -



4. 소명서
따뜻한 가슴으로 현장을 뛰고,
 촘촘한 정책으로 삶을 바꿉니다.

 행동하는 복지전문가
  화학공학을 전공하고 KIST에서 종량제봉투 도입을 위한 연구를 했던 시절에는 생각하지 못했던
  ‘정치인’의 길은 발달장애 아이를 키우며 혼자의 힘으로는 움직일 수 없는 사회를 변화시키고자 하는
  마음에서 시작됐습니다.
  보건복지위원으로 활동했던 노원구의원 2년, 서울시의원 2년은
  ‘정치는 힘이 약한 사람들의 가장 큰 무기가 되야한다’는 우원식 국회의장님의 정치신념과 부합하여
  저를 장애인, 어르신, 한부모, 보육, 경계성지능인에 대한 정책과 사업을 제안하고 실행하게 하는
  복지전문가로 거듭나게 했습니다.
  ‘정치인’이라는 이름을 달고 활동하는 내내 그 신념 마음깊이 늘 새기겠습니다.



 강한 추진력! 확실한 공릉발전!
  2년 전 보궐선거에서 저를 공릉동의 일꾼으로 선택해주신 공릉동 주민들께 진심으로 감사드립니다.
  주민여러분의 평범한 일상을 지켜내고 우리 아이들의 교육환경을 개선하고자 열심히 뛰어다니면서
  주민들의 사랑을 많이 받았지만, 한편으로 가장 많이 들었던 말씀은 ‘공릉동의 저평가, 발전없는
  공릉동’이었습니다.
  이제야말로 공릉동의 도약이 이루어질 시기입니다.

  역사에 길이 남을 임기를 마치고 지역 국회의원으로 복귀하시는 우원식국회의장과 함께
  저 오금란이 공릉동의 도약을 위해 이재명정부, 서울시장, 노원구청장, 노원구의원과 한팀이 되어
  공릉동 주민들께서 주신 사명을 실천하겠습니다. 공릉동의 눈부신 변화, 결과로 증명하겠습니다.



                           이론과 현장을 겸비한
                           해결사!! 오금란
                   전문성            민생현장          의정역량
                  · 성균관대 화공과     · 노원성장부모회 회장   · 제9대 노원구의회
                     (학/석사)                        운영위원장
                                   · 사회적기업
                 · KIST 연구원 출신   파란동그라미 이사장     · 제11대 서울시의회
                                                  보건복지부위원장




                    분석적           복지·돌봄           검증된
                   의정활동          노원·공릉발전          실력
   공릉동의 미래지도
                  서울시의원                     오금란이
   공릉역 역세권 개발
   생활·문화 중심지 개발
                                                        1 한전
                                                       인재개발원
                                                      한전개발원 이전 추진 및
                                                      첨단 R&D 기업 조성으로
                                                          일자리 창출
                              ▶ 산·학·연 연계 바이오·재생에너지 등
▶ 2026년 하반기 본공사 차질없는 착공
                                미래 성장 동력 교육시설 및 산업 유치
▶ 공릉1동 주민센터 이전 및
                              ▶ S-DBC와 연계한 노원 미래산업 벨트 완성
  주민커뮤니티센터 설치
                              ▶ 지역 연계형 일자리 창출
▶ 문화ㆍ복지인프라 확충
▶ 기존 주민센터 부지 공공도서관 건립 추진




                                                           태릉CC
                                                           고품격 명품 주거지구 조성
                                                           (※ 정부 주택 공급 계획 확정 시)




    (구)북부법조단지 개발
     생활·청년 복합허브로 개발
                                                    ▶ 교통인프라 확충, 여의도공원 규모
  ▶ 신혼주택 공급                                           생태정원, 공공도서관, 문화시설을 품은
  ▶ 청년취업사관학교 설립(교육·창업 지원)                             명품 주거지구 완성
  ▶ 지역 주민을 위한 문화·복지·체육시설 확대
                                                    ▶ 공릉발전의 기회로 적극 활용
   (수영장, 공공목욕시설, 공영주차장 등)




                      ⊙ 공릉역세권 활성화 차질없이 추진
                      ⊙ (구)북부법조단지 생활·청년 복합허브로 개발
 공릉1동                   ▶ 신혼주택 공급
                        ▶ 청년취업사관학교 설립(교육·창업 지원)
                        ▶ 지역 주민을 위한 문화·복지·체육시설 확대 (수영장, 공공목욕시설, 공영주차장 등)

   착착!                ⊙ 공릉 청년·창업·문화복합시설 건립
                      ⊙ 공릉1동 공공도서관 건립 추진
                      ⊙ 서울 EV거점센터(전문교육, 청년창업 지원) 설립 추진
                                     노원의 미래지도
착착! 합니다!
                                               2 창동
                                              차량기지
                                           대한민국의 미래경제 거점!
                                            서울디지털바이오시티
                                              (S-DBC) 조성

     서울시
  미래경제도시 노원                       ▶ 800여 개 우수 기업 유치 및 8만5천 개 이상 일자리 창출,
                                    동북권 대표 바이오 메디컬클러스터 조성

    노원발전                          ▶ 창동차량기지 일대 바이오·ICT 분야 대기업 및 연구소 입주
                                  ▶ 랩센트럴(공유실험실) 등 기업지원시설 구축 및 복합용지

  3대 경제축 완성                        (상업·업무, 호텔·컨벤션 등) 조성
                                  ▶ 도봉면허시험장 전면 이전
                                  ▶ 글로벌 우수 인력 유치를 위한 국제학교 유치 추진
         지역발전

        일자리 창출


   ▶ 현대산업개발 본사 및 관련 기업 입주 예정
                                                    3 광운대
   ▶ 호텔, 대형쇼핑몰 유치로 주거·상업·문화가 완벽하게 결합된 명품주거단지 조성      역세권
   ▶ 실내수영장, 라이프스타일 도서관, 청년창업지원 등 문화복합공간 조성
                                                   미래복합도시 완성!
   ▶ '대기업-스타트업-대학'이 만나는 '노원 혁신 이노베이션 밸리' 구축
                                                    노원 新중심 조성!
   ▶ 월계-공릉 생활권 통합을 위한 동일로-광운대 연결로 설치 및 한천교 확장!
   ▶ 국철 1호선(경원선) 지하화 및 광운대역 민자역사 개발 추진




⊙ 화랑대철도공원 시설 구성 완성

                                                  공릉2동
 ▶ 수경시설, 커뮤니티센터, 유럽관 등 건립
⊙ 책·쉼·여가를 한 곳에! 태릉어울림도서관(북라운지+운동여가) 건립

                                                  착착!
⊙ 대명아파트 재건축 원활한 추진
⊙ 육사어린이집 인근 청소년 친화 체육공원 조성
⊙ 폐쇄된 치안센터 및 어린이집 어르신 실내체육시설로 개조
      미래경제도시 노원을 위한
                 교육도시

교육•문화•           ▶ 교육환경개선을 위한 초중고 학교 지원 확대
                 ▶ 구민에게 외국어 학습 기회 제공을 위한 글로벌교육원 확충
                 ▶ 빈 상가 활용 '노원 크리에이터 스튜디오',‘팝업 캠퍼스’ 개설 및 운영
체육도시             ▶ 집앞 '15분 책세권 조성', 북마스터 배치 맞춤형 독서 가이드 제공
                 문화도시
노원!              ▶ 찾아가는 오케스트라 확대
                 ▶ 미술, 음악 분야별 특별전, 초청전 확대
                 ▶ 공릉3대 축제 글로벌화

                 체육도시
미래를 여는 교육!       ▶ (구)법조타운에 스포츠센터 신축
시민 여가와 휴식 충전!    ▶ 태릉선수촌 및 육사 럭비장 개방 및 활용 확대
                 ▶ 청소년 체육공원 확대


                 어린이행복도시
                 ▶ 어린이식당·아픈아이 돌봄 서비스 확대
세대별              ▶ 유아용 도서 및 장난감 도서관 확대
                 ▶ 달빛어린이병원 추가지정

맞춤도시             청년도약도시
                 ▶ (구)북부법조단지 활용 청년 창업취업사관학교(교육·창업 지원) 거점 육성,
노원!                청년주거 확대
                 ▶ 광운대·서울여대·삼육대·서울과기대 상생학사(주거비 지원) 협약 추진
                 ▶ 노원역·상계역·광운대역 일대 공공 공유오피스 조성
                   (역사 지하도, 주민센터·도서관 유휴공간 활용)
                 ▶ 청년 마음건강지원 바우처 지급, 스토킹 피해지원 확대
                 ▶ 청년정책거버넌스(네트워크) 확대
출생부터 행복하고!       어르신든든도시
노후까지 든든한!        ▶ 어르신 일자리 점진적 확대
                 ▶ 어르신 휴(休)센터 및 문화·체육시설 확충
                 ▶ 관내 노후 경로당 시설개선(맞춤형 여가 프로그램 지원)
                 ▶ 폐쇄된 치안센터 및 어린이집 어르신 실내체육실설로 개선




              착착!
서울시의원 오금란 공릉동 착착!
                    ▶ 경춘선숲길-도깨비시장-국수거리 '공릉 통합 상권' 조성 :
경춘선숲길 브랜드화           3개 상권을 잇는 보행자 중심의 '스마트 안심 특화거리' 조성
및 지역경제 완성            및 통합 로컬 브랜드 개발
                    ▶ 청년창업지원센터 운영 내실화 및 골목상권 자생력 강화
                      - 국수거리 청년가게 확대 및 청년창업인구 유입 활성화


공릉 3대 축제의 글로벌화      ▶ 경춘선숲길 가을음악회, 공릉숲길 커피축제,
및 대표 브랜드 육성           노원수제맥주축제 연계 동북권 최대 축제로 격상
꼼꼼한 분야별 맞춤공약
                    장애친화도시
민생                  ▶ 야외 공공화장실 장애편의시설 확충

복지도시                ▶ 장애인 스포츠강좌이용권 예산확대 - 전동보장구 수리지원 확대
                    교통편의도시

노원!                 ▶ 교통약자 이동권 보장을 위한 예산 확보 추진
                    ▶ 지하철·시내버스가 닿지 않는 소외지역에 공공버스 투입
                    민생회복도시
모두가 행복하게            ▶ 자영업자 온라인 마케팅·디지털 교육 지원
                    ▶ 지역상권 활성화 위한 노원사랑 상품권 확대
빈틈없이 든든하게!          ▶ 문화여가시설 사용 후 <지역화폐 환급제도>도입



                    노원 가든 라인 구축
                    ▶ 4개 하천(우이천, 당현천, 중랑천, 묵동천), 4개 명산(수락산, 불암산, 영축산, 초안산)을
환경                    경춘선 숲길과 함께 연결하는 명품 공원 그랜드 네트워크 완성
                    탄소중립도시 조성 사업 적극지원
안전도시                ▶ 전기차·자전거 친화도시 완성, 주택 미니태양광 지원사업·소상공인 에너지 비용

노원!                   저감 컨설 팅 사업·노원형 그린홈패키지(집수리) 대상 확대
                    안전한 보행환경 조성
                    ▶ 싱크홀 예방 강화, 용화지하보도 등 보행환경 개선 및 범죄 예방을 위한
                      스마트 CCTV·순찰 인프라 대폭 강화

도시에 입힌              워킹스쿨버스 도입(아이들의 등하굣길 안전보장)
                    ▶ 초등학교 등·하굣길 도보 통학 안전 인솔 서비스 도입
초록!                 ▶ 스마트 횡단보도 설치·통학로 안전 인력 확충
                    반려동물 친화 시설 확충·반려동물 축제 활성화
노원가든라인
구축!                 서울형 산불방지 대책 수립
                    ▶ 수락산, 불암산 등 산불예방·초동진화를 위한 시설물(수막타워 등) 설치




                  명품 힐링·문화 중심!
                ▶ 경춘선 공릉숲길 브랜드화 완성 : 대한민국 대표 도심 속 힐링 공간 업그레이드
                ▶ 화랑대 철도공원 완성 : 수경시설, 커뮤니티센터, 유럽관 등 조성
                ▶ 지역 3대 축제 전폭 지원 : 가을음악회, 커피축제, 수제맥주축제를 지역 대표 브랜드 육성
 경춘선 공릉숲길 공원    ▶ 태릉선수촌 개방 확대, 육사 럭비장 활용 등 : 체육 인프라 대폭 확충


                  넉넉한 생활 인프라 개선!
                ▶ 관내 노후 어린이공원 대개선 : 물놀이 시설 도입 등 전면 정비 및 현대화
                ▶ 공공 도서관 및 문화시설 확충 :
                  공릉1동 공공도서관, 태릉어울림도서관(북라운지+운동여가), 청년문화복합시설 신규 건립
 태릉어울림도서관 조감도   ▶ 태릉입구역 스마트 교차로 도입 : 상습 교통 정체 해소
우리 동네 공릉이 더 크고 새로운 변화의 중심에 섰습니다.
        공릉동의 지도를 바꿀 과제들이 우리 앞에 놓여 있습니다.
          가장 기까운 곳에서, 가장 부지런히 일하겠습니다.
         민주당의 큰 힘으로 확실한 결과를 만들어내겠습니다.

        공릉동 주민들이 그리고 있는 청사진,
 저, 오금란이 최선을 다해 완성해나가겠습니다.

         ⊙ 서울특별시 의장협의회 지방의정대상 (2023)
         ⊙ 제15회 서울사회복지대상 대회장상 (2024)
검증된      ⊙ MBN 생생정보마당, 딜라이브TV '약자를 위한 조례' 출연
우수 의원
오금란


          성균관대학교 화학공학과 졸업(학사)
          성균관대학교 대학원 화학공학과 졸업(공학석사)
          서울사이버대학교 휴먼서비스대학원 사회복지학과 졸업(사회복지학 석사)
오금란이      KIST(한국과학기술연구원) 연구원(전)
          사회적기업 파란동그라미 이사장(전)
걸어온 길     제9대 노원구의회 운영위원장(전)
          제11대 서울시의회 행정재경위원회 위원(전)
          제11대 서울시의회 보건복지위원회 부위원장(현)
          더불어민주당 서울시당 을지키는민생실천위원회 부위원장(현)
          더불어민주당대표 특보(현)

          서울시의원 후보

         오금란              선거사무소 서울 노원구 공릉로 181, 대상빌딩 2F
                          Mobile 010. 3959. 9195 E-mail bmwohkr@naver.com
