                                                睦당
책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 서울시의회의원선거
노원구제5선거구（상계2동, 3 4동, 5동）




  노원을 淳⑩7
 채울 사람




                           서울대학교 졸업 전） 노원환경재단 상임이사
                           농업생명고!화대학 농가정학과
                                후보자정보공개자료
                                      서울시의회 의원선거 노원구제5선거구




、인적사항

기호       소속정당명    후보자 성명         성별    생년월일（세）                직업                  학력                    경력


            더불어                             1970.03.03.                      서울대학교 농업생명과학대학       （전） 10대 서울특별시의회의원
 1                   채유미          여                           정당인
            민주당                               （56세）                             농가정학과 졸업          （전） 노원환경재단 상임이사




之 재산 상황 및 병역 사항

                               재산상황 （천원）                                                      병역사항

        계         후보자            배우자              직계존속          직계비속              후보자     배우자       18세이상직계비속

                                                                                                    -호님: 략이병벽만료
     1,470,613    85,797         ᅀ100,779         1,464,535         21,060      병역의무 없음       -
                                                                                                        （소집해제）




3, 세금납부，체납실적 및 전과기록

      최근 5년간소득세 - 재산세 - 종합부동산세 납부 및 체납 실적 （천원）

                                                   체납 내역                                  후보자 전과기록
        구분            납세액
                                      체납액 누계                  현 체납액

         계             9,758                  0                 0
                                                                              - 해당없음
       후보자             450                    0                 0


       배우자             2,126                  0                 0


      직계존속             7182                   0                 0


      직계비속                 0                  0                 0




4, 소명서
상계동의 자부심을 세울
가장큰목소리;고가되겠습니다!
저의 정치는 노원역 앞，
400회의 1인 시위에서 시작되었습니다.

세월호의 아픔에 공감하던 평범한 ‘두 아이의 엄마’는
민주주의를 지키는파수꾼 ‘시민의 눈’이 되었고
마침 내 '시민의 삶을 책임지는 시의원’이 되 었습니다.


제10대 서울시의원으로 일했던 4년，
어르신 문해교육 봉사부터 노원환경재단 상임 이사 활동，
그리고촛불집회 현장까지，
저는 늘상계동 주민 여러분과 함께 울고 웃었습니다.


정치는 평범한사람들의 삶을 지키는
든든한 방패여야 합니다.


처음 광장에 섰던 그 마음 그대로，
부당함에는 당당하게 맞서고
시민의 권리는확실히 지켜내는사람，


노원을 확실히 채울 채유이를
다시 여러분의 도구로 써주십시오!
                卜0 丄   도교!^,   -
和介니，州於杜

서울의 표준이 됩니다!
卜   45？'늘    :게곳닛’1??제!，'난—【쪼교했管현뇨         8%하?「毛）舊除 化’ ^5^*1 ，늘—


                               0 경계선지능인 평생교육 지원 조레 제정
                                 복지 사각지대에 놓여있던 느린 학습자（경계선지능인）들의
                                 현실을 파악하고，전국 최초로 지원 조레를 발의했습니다.
                                 이를 근거로 '경계선지능인 평생교육 지원센터'가 설립되었고,
                                 서울을 넘어 전국적인 벤치마킹 모델을 만들었습니다.



                               函 입！程비금30만원시대개막
                                 학부모의 경제적 부담을 덜어드리그 I 위해 지속적으로 제안한
                                 '교복 지원 사업1이 공론화를 거쳐 결실을 맺었습니다.
                                 서울시 중，고등학교 신입생 누구나
                                 교복과 신학기 필수품을 살수 있는 혜택을 누릴 수 있습니다.



                               0 시간제 돌됨전담사근무환경 개선
                                 돌봄 수요는 늘어나지만 근무 시간부족으로
                                 질을 담보하그 I 어려왔던 현장의 목소리를 경청했습니다.
                                 교육청 및 종사자들과 지난한숙의 과정을 거쳐
                                 '근무시간2시간연장이라는 해목은 난제를 해결했습니다.




  서울특별시의회 2018                    （사） 보건교육포럼                           제8'용" 수상
행정사무감사 우수의원 선정                        감사패 수상

            서울특별시의외             1인보건교육포럼. 한국교육행정힉회
                                                                          汪 전국시‘도의회의장협의회
                                경없많堅⑩桂牟료룐?民兵죤업巧베圖       비단 8효대신의십
                                                                      제8회 우수의정대상 시상
：018 행정사무감사 卞1                                                           2020, 6, 29.（월）   서울특별시의회


’，―，장소.，广—"，실           주최:




                                                            11 乂I
                                                            （IV \\\

                                               '넓좋1
               （2019.03.19.）                         （2020.02.26，）                            （2020.06.29，）
데他^
상계동을 확채
               1，
                 & 노팀억ᅳ상계역，불암신억 에스컬레이터 설치

                 & 상계중앙시장 고객지원센터 건립

                 @ 상계역~보람사거리 보행도로 개선 용역



                 0 성계5동주민센터 신축
                 0 구립상계5동경로당신축
                 0 도암어울0년조성
                 0 수락산목공예체험장조성
                 @ 청소년 아지트1하무나마타타1 조성


                 0 3현천 하천목림 연장검토 용역
                 03^！천진입경시로신설
                 0 당고개공원 리모델링
                 @ 상계초，덕암초，계상초통학로 개선 및 노후 학교 리모델링




제3회 내 삶을 바꾸는   2020 매니페스토 약속대상       제12회
깨알정책대상 수상         최우수상 수상        서울사회복지 대상수상
   어史, 切 기대켸시계手!

   확실한 비전으로
   채우겠습니다




                       0
                       1
                       ᄍ
                       ^
                       —




※ 각사업별 이미지는예시이므로사업 추진 과정에서 달라질 수 있습니다.
I   한 명의 아이도 소외되지 않는 및춤형 교육 특구'

    -   경계선지능인（느린힉습재 생애주기별 지원 획대
    -   름새없는완전돌봄체계구축
    -   관내초，중，고교노후시설의리모델링지속추진


    삶의 질을 높이는 '래적한 주거환경 개선'

    ᅳ   상계뉴타운, 상계2,5동 일반주택지역 재개발 적극 지원
    -   지하철역（노원，상계，불암산역）에스컬레이터확충
    -   노후 보행로와 골목길 사각지대 환경을 밝고 안전하게 개선




    활력이넘치고든든한'상생상계동'

    ᅳ   상계중앙시장 및 골목경제 활성화
    ，   구립경로당신축및시설개선

    ，청년，중장년 1 인 가구를 위한 맟춤형 건강 지원 프로그램 함대
    -   동별주민문화，여가시설확충


    자연과사람이 공존하는 '탄소중립 생태도시'

    -   당현천 상류구간 생태하천 복원 추진
    ，수락산 순환산책로 당고개공원까지 연장
    -   수락산등산로정비등친환경여가공간고도화
    -   공공시설 태양광 등 신재생에너지 인프라 확충
창느반11나，면에 艾’… ⑯
더 단단해진 치년01 가 확실히 제우겠습니대
사랑하는 상계동 주민 여러분,
"현장에 답이 있다."
김성환 의원님께 배운 정치의 제1원칙입니다.


그 철학을 가슴에 새기고 지난 4년,
단 한 순간도 상계동을 떠나지 않았습니다.


늘현장민원실을지키고
매주 당현천을 걸으며
주민의 뼈아픈 쓴소리를 달게 들었습니다.


그 땀방울의 시간들은 저 채유01를 속까지 꽉 찬,
더 단단한 사람으로 만들었습니다.


시의회 구조와 예산을 궤뚫는 검중된 실력자!
당선 즉시 상계동을 위해 필 준비가 끝난 맞춤형 적임자!


부당함에는 당당하게,
주민 앞에는 한없이 겸손하게 일하겠습니다.




재유미가 결어온 길
                              - 전） 더불어민주당중앙당 정책위 부의장     - 전） 서울시의회 더불어민주당 공보부대표
- 전）서울시의원                     - 전） 서울시의회 행정자치위원회 부위원장    - 전）서울시의회교육위원회위원
- 전）노원환경재단상임이사                - 전）서울시청년정책조정위원회위원         - 전） 서을시 교육청 학생인권위원회 위원
- 서울대학교농업생명고（학대학              - 현）상계5동주민복지협의회위원          - 전） 서울시 교육청 학교밖 청소년 지원위원회 위원
  농가정학과졸업                     - 현）함께걸음의료사협조합원            - 전） 마들주민회 마들여성학교 자원교사




餘당 서울시의원후보


   굿II유01 5、                              인스타그램            0 드ᄇ         페이스북
                                                           1111 —
                                          @\^001方니!丁II     7채유미IV       令卜佔군/니!下1628932

선거사무소 서을특별시 노원구 한글비석로 396,2층 6斗호
