책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 서울시의회의원선거
노원구제4선거구（중계1,4동, 상계6,7동）
                           습당




 노원을 원게!
서울을 謝게!
                                 후보자정보공개자료
                                       서울시의회 의원선거 노원구제4선거구




1. 인적사항

기호      소속정당명     후보자 성명          성별     생년월일（세）             직업                  학력                      경력

                                                                                                  （현）노원구의회 도시환경위원장
            더불어                             1985.09.05.                     홍익대학교 미술대학
 1                   노연수           여                         정당인                                  （현）더불어민주당기후위기대응
           민주당                                （40세）                         예술학과 문학사 졸업
                                                                                                   환경특별위원회 부위원장




2。재산상황 및 병역 사항

                                재산상황 （천원）                                                     병역사항

       계          후보자             배우자             직계존속          직계비속            후보자         배우자      18세이상 직계비속


                                                  -부: 891
     949,381      427,315         499,575                      장남: 21,600     병역의무 없음         -              -
                                                  -모: 고지거부




3,세금 납부，체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세 - 재산세 - 종합부동산세 납부 및 체납 실적 （천원）

                                                   체납 내역                                   후보자 전과기록
       구분              납세액
                                        체납액 누계               현 체납액

        계              52,318                 0                0
                                                                            -교통사고처리특례법위반（치상）: 벌금 2,000,000（2024.08.29）
      후보자              11,836                 0                0


      배우자             36,540                  0                0


     직계존속                              부:0, 모:신고거부


     직계비속              3,942                  0                0




4, 소명서


 - 이동중신호변경으로 인해 예상치 못한신호위반 및 교통사고로 인하여 발생함.
정치는 함께 2르며
불길들 멋는 일이라 믿습니다
노원의 골목을 벗 삼아 뛰놀던 다섯 살 아이.
은행사거리에서 미래를꿈꾸며 자란'중계동 키즈가
어느덧 청년이 되어 노원구민 여러분 앞에 섰습니다.


미술을 통해 세상을 다채롭게 바라보고
아이들을 지도하던 평범한 교육인이 었던 저는，
지 난 4년 구의원으로 일하며
동네 구석구석에서 살아가는
귀중한 이웃들의 삶을 배웠습니다.


제 삶의 철학은 ‘상선약수（上善苦水）’입니다.
가장 좋은 것은 물과 같다는 그 말처럼,
정치는 낮은 곳으로 흘러
모두를 채우는 일이어야 합니다.


행정이 미처 닿지 못한
차가운 틈새를 가장 먼저 살피고，
고여있지 않고 부지 런히 흐르며
생명을 키우는 맑고 투명한
정치를 하겠습니다.




   원 장
                               놔향卜
  놔々 卜切次쥰니머
  내 삶을 바꾸는 혁신 노원!

                         13 미래경제 기반확립 및기후위기 대응촉진
                          、노원5-08(2초석마련
                           -「바이오산업 육성 조례」제정으로 글로벌 기업 유치 및 미래 먹거리 준비

                          ，서울시자치구 최초기후제도화
                           - 온실그 ［스감축인지예산저 I，그 I후보험，수리권 보장 및 분산에너지 조례 제정




                         0 헌장밀착형 민생.안전험신 방안마린
                          、노해근린공원 통합놀이터 정비
                           - 장애의 장벽을 없앤 무장애 놀01 공간 및 0 ᅣ외 돌봄 모델 구축

                          、안심통학로및보행권회복
                           - 통학로 안전시설(펜스，볼라드) 확충

                           - 상계 6*7동 노후 보행로 및 벽운계곡 노점상 전면 정난 I




                         0 판행을 께는 날카로운 견제와 협력
                          ，투명한행정혁신
                           - 조달 구조의 공정성 확립，예산 집행의 투명성 및 실효성 제고

                          、민관협력예산유치
                           -   행복나래(결식아동)，서을과〕I대(디자인 혁신)，
                           세이브더칠드런 (놀이환경) 협약으로 구민 복지 혜택 확대




                                                  민주당 지방정부 우수정책
                                               우수조례 경진대회 최우수상(2025.123)

민주당 당대표 1급 포상 14년 간 3회
- 정책전문가 수상(2022.11.23)

- 헌정질서회복 기여(2025.4.7)

- 더불어 민주당 전국 우수조례 최우수상(2025.12.3)
     切'많께
     구민과 함께했던 열린 노원!
                               0 정책전문성과행동하는청년의 험
                          빼     、노원의든든한정책브레인
                                  - 그 I후위그 I대응-청년-사회적경제 등 다방면의 위원회에서 핵심 역할수행

                                ，민주주의 수호 및 선거 승리 견인
                    사토I하2산        - 비상계엄 규탄 등 내란 세력에 맞서 투쟁

                                  - 주요 선거 현장 최전선에서 조직 정비 및 헌신




     서울환경연합-뉴웨이즈             「당신을위한나의 정치는이렇게        독일 외무부 초청-기후위기 대응
     우수의정활동상(2025.11.6)      시작되었습니다」(저서 공동참여 )       정책발굴 프로그램 참여(2025)




스.
비전 1        노원의 미래를 위한

경제 자립 도시
- 5-080신업단지및띠00특화지구지정추진
 - 창동도봉 부지에 글로벌 앵커 그 I업 유치
 - 재생에너지 공급으로 지속그 능한 양질의 일자리 창출

- 재건축，재개발신속추진 및분담금경감
 -행정절차간소화
 - 공공그 I여 ； 松 I드라인 재조정으로 주민 재산권 최우선 보호

- 청년실험공간마련 （서울형노원 아지트》
 - 청년들이 실패 비용 없이 0 睦껏 도전할 수 있는 공유 사무실 및 특화 공간 조성

 상계역 문화복합역사 조성
 - 낙후된 상계역사를 현대적 복합시설로 개선해 쾌적하고 활그 I찬 노원의 관문 완성




비전2 ，우리아이들의 미래를위한

탄소중립 선도 도시
- 당현천 생태 복원 및 명품 수변공원 조성
 - 당현천근린공원을 명품수변공원으로 재탄생
 - 상류 생태 복원 및 산책로 연장으로 코ᅢ적한 힐링 공간 저 I공

- 노원자원회수시설현대화
            시대에I 걸맞는 친환경적0 四7，효율을 높01는 현대화 추진
 - 그 I후위그 I 시대어

                               參
  圖                       广、
                                      ※ 각사업별 이미지는 예시이므로사업 추진 과정에서 달라질 수 있습니다.
 비전3       누구도 소외되지 않는



- 구민누구나즐기는생혈체육인프라
 - 중계구민체육센터（27년） 적기개관
 - 실내스크린파크골프장 및 마들체육공원 실내테니스장 조성

，긴급숨통금융및청년 디지털지원
 - 위기가정무0 供ᅡ무담보 소액 금융망 구축
 - 청년층/外디자인 플랫폼 구독료 지원 제도 도입


，일상이편리한무장애노원
 - 공공시설 유니버설 디자인 의무화
 - 노후 동주민센터를1스0 ᅡ트 행정청사1로 신축



- 은행사거리 도서관 및 학원가 청소년 쉽터（정거장） 조성               X
 - 도서관과 상담센터를 결합한스터디 카페형 휴게 공간을 마련


- 안심 통학로 및 노원형 함께돌봄센터 구축
 - 서울형 워킹스쿨버스로 안전한 등하굣길을 동행

 - 01웃과 여가를 공유하는 돌봄 거점 고도화

- 어린이교통공원리모델링
 - 체험형 교육시설로 탈바꿈




                                표 각사업별 이미지는로사업 추진 과정에서 달라질 수 있습내斗.
                                       /' -
났遠※네抑 驗
구의3에서 검중원 실력,
시의희에서 더 크게 쓰겠습니다!
노원이 더 큰 미래로 나아가는         3기 노원의 시대
변화하는 노원에는 흐름을 멈추지 않는
젊고 유능한 시의원이 필요합니다.


分노원의 미래를위한경제자립도시

分 우리 아이들의 미래를 위한 탄소중립 선도도시

次 누구도 소외되지 않는 포용적 복지 도시


이 세 가지 비전이
노원의 내일이자, 서울의 미래입니다.


36년 노원의 사랑을 받고 자란 청년 일꾼!
정직하고 낮은 자세로,
늘 주민 여러분 곁에서 헌신하는

서울시의원 노연수가 되겠습니대 \


노연수가결어온결
                                                서을시의원 후보
현） 노원구의회 도시환경위원회 위원장
현） 민주당 기후위기 대응환경특별위원회 부위원장
현） 민주당 서울시당 청년정책위원회 부위원장
전） 그리밍주식회사 대표
전） 노원청년네트워크 2기위원
전） 노원문하나02기
전） 중계초등학교 운영위원
전） 민주당 노원을지역위원회 사무국장
                                     수
                                      1
                                          링크트?
                                          셔0\八0시
                                                       인스타그램
                                                       睦ᄊ60。500—3 匕佔
                                                                       ！互按谷편
전） 민주당 서울시당 사회적경제위원회 부위원장
                                          유튜브           페이스북
현） 세이버스클럽 （세이브더칠드런）                                     /001800
                                          @8000905
상명초，상계중, 상명고 졸업
홍익대학교 미술대학 예술학과 문학사 졸업               I 선거사무소 서울특별시 노원구 한글비석로384, 대호프라자 3층
