                      책자형 선거공보

                 대구광역시의회의원선거
                 [ 달서구제6선거구 ]
                 (본리동•송현1.2동•본동)




검증된 경험!
준비된 일꾼!




제대로          합니다



           대구시의원 후보



          김정희
                              후보자 정보공개자료
                                   대구광역시의회의원선거
                                          (달서구제6선거구)

1. 인적사항
         소속       후보자                   생년월일
기호                            성별                   직업         학력               경력
         정당명      성명                     (세)


                                                     이화여자대학교    (현)달서구의회의원
         더불어                       1964. 06. 08 달서구 정책과학대학원
 1                김정희         여                                  (전)더불어민주당
         민주당                         (61세)      의회의원     졸업
                                                      (정치학 석사) 대구광역시당  여성위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항

     계      후보자            배우자     직계존속     직계비속        후보자        배우자     18세 이상 직계비속

                                          장남:60,078     병역의무             장남:3급 현역병입영대상
1,811,841 1,670,703       12,180    -                               -
                                          장녀:68,880      없음                (재병역판정검사)


3. 세금 납부체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                               후보자
                                                   체납내역
                                                                               전과기록
  구분              납세액
                                          체납액 누계           현 체납액

     계            4,804                        0               0

  후보자             4,788                        0               0

  배우자                 16                       0               0               해당없음

 직계존속                 -                        -               -

 직계비속                 0                        0               0

4. 소명서
               김부겸·이재명 대통령과 함께
                  대구 경제를 살릴
                               시의원 후보

                               김정희
      부자도시 대구, 잘사는 달서구
대구는 지금까지 대다수 ‘국민의힘’ 소속의 국회의원, 시의원만이 당선되었습니다.
그 결과는 참담합니다. 매년 취업을 위해 수많은 청년이 대구를 떠나야 했고,
산업의 투자는 미미하여 인구와 일자리는 매년 줄어들고 있습니다.
특히 ‘대구경북통합 신공항’은 계획만 있고 아무런 진척도 없이
제자리걸음을 하고 있습니다.
달서구 주민 여러분!!
대한민국은 수출을 통해 먹고 사는 나라입니다.
수출품의 물류 이동 중 항공을 이용하는 물류가
25%(금액 기준)정도를 차지하고 있습니다.
가볍고 부가가치가 높은 산업의 소재는 대부분 항공기를 이용하고 있습니다.
달서구 주민 여러분!!
저 김정희 후보는 호소드립니다. 대구가 새롭게 도약할 기회를 맞았습니다.
‘대구경북통합 신공항’의 조기 건설은 대구 경제를 살릴 출발점입니다.
김부겸·이재명 대통령과 함께, 대구 경제를 살릴 시의원 후보
저 김정희에게 기회를 주십시오! 저 김정희를 선택해 주십시오!
감사합니다.

                           대구광역시의원 후보   김정희 올림
               김정희 정책 홍보
달서구 의원 19명, 전부 퇴장하고
홀로 남은 김정희 구의원

 신문이 기록한 행동하는 구의원!




   2023년 2월 15일 대구광역시 신청사 공개토론회가 개최되었습니다.
     달서구의회는 주민, 시민단체 70여명을 달서구의회에 초대하여
              주민 의견을 경청하기로 하였습니다.
  시민연대가 토론회장에 게시한 “부지매각 결사 반대” 현수막을 문제삼아
      참석의원 20명 중 19명이 퇴장하는 사퇴가 일어났습니다.
  저 김정희 의원만이 홀로 남아 주민과 시민단체의 의견을 경청하였습니다.
  저 김정희 의원은 주민 뜻을 외면하지 않고 끝까지 자리를 지켰습니다.
                                      대구시의원 후보   김정희




검증된 경험! 준비된 일꾼!

성서 소각장 2·3 호기
대책 마련

    주민과 함께 주민 의견을 반영해 반드시 해결하겠습니다!




  대구시가 성서소각장 2·3호기를 대보수 한다는 계획을 추진하자 저 김정희 의원은
   2025년 9월 10일 성서소각장 사용연장에 대한 정책토론회를 개최하였습니다.
양원호 대구카톨릭대 보건학과 교수, 조광현 경실련 사무처장, 김민조 환경운동연합 사무국장,
           지역 주민 등과 함께 28년째 가동 중인 노후 소각장이
    주민 건강과 환경에 미치는 영향 점검과 대안을 위해 토론회를 주최하였습니다.
       주민과 함께 주민 의견을 반영하여 반드시 해결하겠습니다.
       김정희의 약속




민원이 빠르게 해결되는 시의원
SNS, 이메일 등 빠르게 민원을 접수하고, 처리결과
공개로 말보다 행동하는 시의원이 되겠습니다.




아이가 안전한 동네
어린이가 안전한 생활환경 만들겠습니다.




도심속 힐링공간, 학산 숲길 조성
달서구 주민 모두가 편하게 이용할 수 있는
무장애 학산 숲길 조성하겠습니다.
                  대구시의원 후보   김정희




청년 창업도시 대구, 청년 창업도시 달서구
달서구 청년스타트업 육성 지원정책을 통해
청년 창업도시 달서구 만들겠습니다.




대구로페이 지원예산 전면 확대
자영업 지원을 통해 본리동·송현동·본동 등의
골목상권을 활성화 하겠습니다.




성서소각장 2·3호기 대책 마련
주민과 함께 주민 의견을 반영하여 반드시
해결하겠습니다.
                                        사전투표로 소중한 권리를


민생 우선!
                                           행사하세요

                                          [ 사전투표 ]
                                    5.29 (금)- 5.30 (토)
시민 곁에 든든한                               오전6시~오후6시


김정희
                                           [ 본투표 ]
                                           6.3 (수)
                                        오전6시~오후6시

| 학력 |
경북 영천출생 / 경혜여중 / 경북여고
영남대학교 사학과 졸업
이화여자대학교 정책과학대학원 졸업 (정치학 석사)

| 주요경력 |
현) 달서구의원
현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
현) 민주평화통일 자문회의 자문위원




                                                              인쇄처 : 체리쉬애드 / 대구시 북구 침산남로19길9 / 010-2522-3382
현) 새희망포럼 대구경북지부 공동대표
현) 달서구 규제개혁위원회 위원
현) 새본리중학교 학교운영위원
전) 더불어민주당 대구광역시당 여성위원장
전) 대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통위원
전) 영남대학교 총여학생회장(87)



                                        대구시의원 후보
            대구광역시의회의원선거
            달서구제6선거구
            (본리동•송현1.2동•본동)


선거사무소 달서구 월배로(송현동)
                               김정희
                               facebook.com/jeonghee.kim.83   •이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작되었습니다.


           447. 1층(삼일병원 건너편)   blog.naver.com/kjh832832
            010-7459-1243      kjh832832@hanmail.net
