                                               책자형선거공보



충청남도의회의원선거(당진시 제1선거구)
(당진2동, 합덕, 우강, 순성, 면천, 정미, 대호지)




검증된
일꾼!!


           기호



                                  현) 당진시의회 의회운영위원장


                             김봉균
                         후보자정보공개자료
                          충청남도의회의원선거(당진시제1선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일                        직업            학력                      경력

                                                  공주대학교      (현)제4대 당진시의회

1      더불어                   1968.07.19. 당진시의회 지역개발학부 졸업    후반기 의회운영위원장
       민주당     김봉균         남
                               (57세)       의원 지역사회개발학 전공     (전)제4대 당진시의회
                                               (현 국립공주대학교) 탄소중립녹색성장특별위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황(천원)                                           병역사항
   계        후보자        배우자 직계존속             직계비속          후보자          배우자      18세이상 직계비속

                                           장녀:16,750 육군병장 해당사항                        해당사항
 358,220    306,470    35,000       0
                                           차녀: 없음    (만기전역) 없음                         없음



3. 최근 5년간 세금납부, 체납실적 및 전과기록

           소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)
                                                                                     후보자
                                                   체 납 내 역
       구분               납세액                                                         전과기록
                                          체납액 누계               현체납액
       계                 5,691                 0                   0
     후보자                 5,401                 0                   0
                                                                                도로교통법위반(음주운전)
     배우자                  215                  0                   0           벌금 2,000,000원 (2012.09.24)


    직계존속                   0                   0                   0
    직계비속                   75                  0                   0



4. 소명서


            과거의 잘못을 깊이 반성하며, 어떠한 변명도 없이 시민 여러분께 진심으로 사죄드리고 공직자로서 더 엄격한 책임감으로 봉사하겠습니다.
                                   뛰고, 챙기고, 바꾸는
당진의 미래를 위해
검증된 일꾼!                            충남도의원 후보



시민이 편리한 정주여건 조성으로
     살고 싶은 지역 건설에 노력하겠습니다.
    당진2동
● 채운1통 도시가스 공급 사업 조속 완료
● 역천, 검암천, 안골소하천 등 정비 추진

● 도곡소하천 미정비 구간 정비 추진

● 설악가든~쉴낙원 도로 확포장 및 안전시설 설치 추진

● 채운공원 체육시설 및 주차장 설치 조속 추진

● 채운4통 로데오거리 조성 완료 및 주차장 설치

● 당진천 재해 예방 시설 확충 및 주변환경 정비 추진

● 고교학점제 공동학습관 조성

● 구룡1통 인공폭포 설치




도시기반 시설 확충으로
       안락한 정주기반을 구축하겠습니다
    합덕읍
● 국도40호선 4차로 확장 추진
● 원석우소하천(석우리), 소소골소하천(소소리) 등 정비 공사 완료

● 합덕중로3-311호선 4차로 확장 및 합덕중로1-308호선 개선

● 합덕208호, 합덕302호, 합덕202호 확포장 및 합덕소로2-312호 개설 추진

● 합덕제 일원 경관조명 설치 및 합덕역 관광 활성화 추진

● 청년농촌보금자리 조성사업 완공

● 연호제 사계절 테마공원 조성

● 운산리 도시계획도로 선형 개선

● 전통시장 순환버스 요금 개선

● 배수로·용배수로·플륨관 정비·교체 공사 추진

● 기계화 경작로 포장공사 추진

● 다문화가족 어울림 센터 조성

● 서야중·고등학교 시내권 통학버스 확대
우리지역 현안 해결을 위해
    우강면
● 소들천 정비 조속 추진
● 남부 파크골프장 조성 추진
● 시도7호선 연장 및 4차로 확장

● 우강203호, 우강305호, 우강102호선 보도 확포장

● 버그내순례길 인도, 안내판 설치 등 시설 보강

● 배수시설 설치 및 개선 공사 추진

● 천주교 세계청년대회 지원 강화

● 천주교 세계청년대회 성공적 개최 지원 및 문화유산 정비

● 우강면 중앙배수로 준설



    순성면
● 당진~순성~합덕 지방도615호선 확포장 추진
● 순성면 갈산지구 농촌공간정비사업 완료
● 농어촌도로301호선(아미미술관~죽동리) 확포장 및 직선화 추진

● 남원천 생태하천 복원사업 완료

● 주동 소하천(순성면 봉소리) 정비사업 추진

● 순성중로3-801호선 2단계 준공 추진

● 오리골길 도로 확포장 및 인도설치 추진

● 성북1리 버스 차량 증편

● 배수로·용수로 정비

● 농어촌도로 확포장 공사 (301호선 등)

● 축사 철거비용 지원 및 악취 해소

● 구절산 명소화 사업 추진



    면천면
● 지방도 609호선(구 시도1호) 기본 및 실시설계 완료/확장 추진
● 면천101호, 면천203호(사기소리), 면천306호(죽동2리) 확포장
● 면천중로2-404호선 개설 공사

● 면천면 도시재생 인정사업 완료 추진

● 영탑사 사찰림 산림욕장 조성 추진

● 아미산 주차장 전기차 충전소 설치

● 대치리 원대선 사업비 확보 및 공사 조속 추진

● 배수로·구거 정비 및 준설

● 면천읍성 명소화 사업 및 관련 인프라 조성

● 당진면천읍성축제 지원 확대

● 면천원동저수지 출렁다리 및 둘레길 조성 추진
     김봉균이 열심히 뛰겠습니다
기호




     문화 체육·복지·공원 조성으로
              시민건강 증진에 기여하겠습니다.
         정미면
     ●  정미면 행정복지센터 및 보건지소 통합 신축 완공
     ●  정미면 천의리 도시가스 공급 조기 완료
      ● 정미면 수당리 자연휴양림 및 치유의 숲 조성

     ● 정미203호선 / 농도312호선 확포장

     ● 면도101호선 및 면도103호선 확포장 추진

     ● 덕삼리 마을회관-서산 경계 도로 개선 공사 추진

     ● 배수로·용수로 정비공사 추진

     ● 천의만세장터 테마개발 및 공중화장실 설치

     ● 사관리 사관천 정비사업 추진

     ● 덕삼리 소하천·용수로 정비

     ● 정미면 의용소방대 전담대 추진




     지역 발전을 위한
              교통인프라망을 구축하겠습니다.
         대호지면
     ● 조금리 농업근로자 기숙사 완공
     ● 남이흥장군 무인 종가 체험마당 조성 및 관련 유산 정비

     ● 4·4독립만세운동 역사공원 확장 조성

     ● 대호지304호선 확포장 및 대호지면 보건지소 개보수

     ● 시도11호선(사성리 구간) 선형 개량 및 확포장

     ● 출포리 세천 정비공사 추진

     ● 마중천 정비사업 추진 및 창의사 기념관 건립 추진

     ● 조금초 앞 2차선 도로 확포장사업 및 정비

     ● 배수로·구거 정비 및 준설공사

     ● 행정복지센터 정비 및 광장 추진
뛰고 챙기고 바꾸는 검증된
     대표공약
● 삽교호 준설 및 지방하천 대정비
● 해양경찰인재개발원 설립 완수 및
  합덕역세권 개발 중·장기 발전계획 수립
● 농어민수당 확대 및 필수농자재 지원 추진

● 대상포진 무료접종지원 확대(60세 이하로 조정) 및


  현대제철 종합병원 조속 추진
● 국도32호선 예비타당성 조사 통과 및

  당진~대산고속도로 조기 완공
● 여성농업인 바우처 부활




     농업공약
● 스마트농업 대표도시 육성
● 농민수당 인상
● 필수농자재 지원 추진

● 청년농업인 육성 확대

● 외국인계절근로자 인력 지원 확대

● 지역특화작목(쪽파, 꽈리고추, 사과 등) 육성 지원 확대

● 폐농자재, 영농폐플라스틱 수거 확대

● 로컬푸드 직매장 수수료 단일화 및 유통시스템 구축




    복지·교육 공약
● 노인일자리 지원 확대
● 종합병원 신설 및 응급의료 체계 강화
● 지역밀착형 치매예방사업 확대

● 지역노후준비지원센터 지정

● 충남형 돌봄 체계 확대 지원

● 청소년카페(수다벅스) 설치 확대

● 고교학점제 공동학습관 설치

● 인터넷 수능방송 학습지원 확대

● 고교학점제 공동학습관 설치
일꾼! 김봉균의 핵심 공약
       안전·정주 공약
   ● 삽교호 준설 및 당진천, 역천, 석우천, 천의천,
     염솔골, 남원천 등 지방하천 정비
   ● 농배수로 정비 및 기반시설 현대화 지원 확대

   ● 충남형 공동생활홈 지정 확대

   ● LPG 소형 저장탱크 보급 사업 지원

   ● 계절형 관광축제 적극 육성

   ● 경사로 보급 지원을 통한 보행권 보장




       여성·청년 공약
   ● 중소기업 출산·육아 휴직 여성 지원 추진
   ● 여성기업 지원 특화보증 확대
   ● 여성농업인 바우처 부활

   ● 경력보유여성 경제활동 지원 확대

   ● 신혼부부 전세자금 대출이자 지원 사업 추진 및 확대

   ● 자립준비청년 주거비 지원 확대 추진

   ● 청년농업인 영농정착금 및 충남형스마트팜 지원 확대




        경제공약
   ● 철강산업 위기대응지역 지정
   ● 화력발전소 폐쇄 대체산업 육성
   ● 분산에너지특화지역 추가 지정 및 AI데이터센터 유치

   ● 소상공인 금융지원 강화

   ● 원도심 상권 및 전통시장 활성화 지원

   ● 대호지·정미 종합발전계획 수립 및 기업유치




        교통공약
   ● 당진~대산 고속도로 조기 완공
   ● 국도32호선, 국도40호선 확장 조기 추진
   ● 지방도609호선, 지방도615호선 확장 추진

   ● 행복버스(수요응답형) 및 통학버스 확대 운행

   ● 합덕역 연계도로 강화

   ● 전기차 보조금 지원 확대
     시민이 행복할 때까지
     뛰고 챙기고 바꾸겠습니다
     시민의 작은 목소리 하나까지 놓치지 않고 끝까지 챙기며,
     불편과 낡은 문제는 책임지고 반드시 바꾸겠습니다.

     현장에서 듣고, 즉시 실천하는 일꾼으로
     말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.

     보여주기식이 아닌, 시민이 일상에서 직접 느끼는 변화로
     하나하나 바꿔나가겠습니다.

     시민의 기대를 무겁게 받아들이고
     처음의 마음 그대로 흔들림 없이 나아가겠습니다.

     시민이 행복해지는 그날까지
     끝까지 뛰고, 끝까지 챙기고,
     끝까지 바꾸겠습니다.

                                •현)당진시의회 의원
         김봉균이 걸어온 길
                                •합덕초등학교 입학
                                •합도초등학교 졸업(14회)
                                •합덕중학교 졸업(36회)
                                •예산고등학교 졸업(18회)
                                •공주대학교 지역사회개발학과 졸업
                                •공주대학교 대학원 지역사회개발학과 재학
                                •전)당진시의회 탄소중립·녹색성장 특별위원장
                                •전)남당진 JCI 특우회장
                                •전)합덕읍주민자치회 회장
                                •전)밝은사회합덕클럽 회장
                                •전)합덕초등학교 운영위원장
                                •전)당진시체육회 상임이사
기호
                                •전)당진시축구협회 부회장
      현) 당진시의회 의회운영위원장
                                •전)합덕의용소방대 총무부장

      김봉균                김봉균 도의원후보 선거캠프 >>충남 당진시 채운동 1074번지, 2층
