책자형선거공보    대구광역시의회의원선거 (달성군제3선거구)
                      다사읍, 하빈면




              대구를
           만들겠습니다



 대구시의원후보
 현)달성군의원
후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(달성군제3선거구)



1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일       직업        학력            경력

                                                      대구한의대학교
                                                       평생교육   현)달성군의회의원
                                    1970.10.20. 달성군의회
 1 더불어민주당 박영동                  남
                                      (55세)      의원
                                                       융합학부   현)더불어민주당 정책위원회
                                                      평생교육복지    부의장
                                                       전공 재학중


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                병역사항
  계        후보자        배우자      직계존속         직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                       육군 상병           장남:육군 병장
                                          장남:△11,000                      (만기전역)
175,167    50,167    110,000   모:20,000                (복무만료    -
                                          차남:6,000                     차남:육군 병장
                                                       소집해제)              (만기전역)


3. 최근 5년간 세금납부체납실적 및 전과기록
      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                  후보자 전과기록
     구 분            납세액
                                   체납액 누계       현 체납액
      계             14,328           0             0
 후    보    자         3,266           0             0
 배    우    자         4,924           0             0                 해당없음
 직 계 존 속                           모:신고거부
 직 계 비 속              0              0             0


4.소명서
주민 곁에서 실천하는 사람,
박영동!
2026년 지방선거,
달성과 대구의 새로운 길을 반드시 열겠습니다.

지금의 대구는
경제는 정체되고, 청년은 떠나고 있습니다.
이 흐름을 반드시 바꿔야 합니다.

김부겸 시장 후보와 손잡고
대구를 살릴 마지막 기회를 반드시 만들어
내겠습니다.

또한, 현재 대구시의원 33명 중
더불어민주당 지역구 시의원이 단 한 명도 없습니다.
견제와 균형 없는 시정은 발전할 수 없습니다.

건전한 경쟁이 있어야 대구가 발전합니다.
시정을 제대로 견제하고, 또 협력하며
대구 발전을 이끌 민주당 시의원이 필요합니다.

김부겸 후보와 함께
대구를 바꾸고, 경제를 살릴
힘 있는 시의원을 만들어 주십시오.

시민이 부르면 언제든 달려가고,
끝까지 함께 서서 책임지는 의원으로
지역을 위해 더 크게 일하겠습니다.

대구의 변화, 반드시 만들어 내겠습니다.

대구경제를 살리겠습니다.
김부겸 혼자는 안됩니다.
4년의 의정 경험을 바탕으로 김부겸과 함께!!
박영동이
해낸 약속들
달성군 박영동의원, 부당징수된 관리비
2억5천만원 회수 입주민에게 돌려줘
입주민 잘 모르는 연차, 퇴직금 미정산분 찾아내
2023년 11월 「대구광역시 달성군 공동주택 관리에 관한
감사 조례」를 제정하여 공동주택 관리업무 실태조사
및 감사 등을 명시하고, 공동주택 관리의 투명성과
공정성을 강화할 법적 근거를 마련하여 8개 아파트에서 위탁관리회사로부터 미 정산된
약 2억 5천만 원을 찾아 입주민들에게 반환했다. (출처 : 대구매거진)

“혼자 떠나는 죽음, 달성군에선 없게 하겠다”
박영동 의원의 고독사 예방 절박 발언
박영동 달성군의원은 고령화로 인한 고독사와 사회적 고립 문제를 지적하며 예방 대책
마련과 공동체 중심의 지원 시스템 강화를 촉구했다.
“고독사는 개인의 문제가 아닌, 우리 모두의 책임입니다. (Y시사타임즈)

박영동 대구 달성군의원 “반려동물 놀이터 조성
필요” (세천 고수부지조성 중)
박 의원은 “사람과 반려동물이 함께 생활할 수 있는 환경
조성이 중요하다. 공공 반려동물 놀이터 조성을 통해
반려인과 비반려인 모두가 공존할 수 있는 반려동물
문화가 정착되기를 희망한다”고 말했다. (출처 : 데일리한국)

달성군에 산업재해 예방 위한 적극 행정 요구 | 대구MBC뉴스
박영동 대구 달성군 의원은 “2022년 대구시
산업재해자는 4,200여 명으로 달성군이 586명으로
가장 많고, 사망자 32명 가운데 달성군민이 11명으로
가장 많다”면서 달성군에 능동적인 행정과 적극적인
지원책을 요구했습니다.
박영동이
해낼 약속들 1
청년이 떠나지 않는 도시로
- 순 유출 방지 5개년 종합계획 수립 제안
- 청년·신혼부부 1만원 임대주택 시범 단지 조성
- 지역 청년 우선채용 인센티브 제도 도입
  및 청년 창업 플랫폼 구축
- 야간·순환 버스 노선 확충 및 청년 생활
  SOC 사업 제안

노후가 외롭지 않은 돌봄 공동체
- 읍·면 단위 노인 돌봄 협의체 구성 및 조례 제정
-IoT 기술 활용 독거노인 안심 시스템 보급
   예산 확대
- 노인 건강·일자리·여가 통합 관리 시범사업 제안
- ‘외로운 죽음 없는 달성군’ 공동 선언 및 실행계획 제시

깨끗한 환경·안전한 산업도시화
- 산단 인근 유해대기 물질 상시 측정망 설치 및 정보 공개
   조례 마련
- 발암물질 노출 가능지역 주민 건강영향조사 실시
- 투명한 행정 및 공동주택 관리 혁신
- 본예산 책임성 강화 및 추경 최소화 원칙 정착 요구
- 공동주택 관리비·계약 내역 공개 체계화 및 분쟁조정
   컨설팅을 확대

청년 안심입대 건강검진 지원사업추진
- 군입대를 앞둔 청년이 입대 전에 건강 상태를 확인할 수
   있도록 약 20만원 건강검진 비용 지원

소상공인 민생경제 활성화
- 대구로페이 2배 확대 금융지원 2배 확대
- 고용보험 산재보험 지원 확대, 공동구매, 물류배달
  서비스 구축
박영동이
해낼 약속들 2
“달성에서 길을 내온 사람”
 이제 대구의 미래를 열겠습니다.

농수산물 유통센터 조속히 완성
공정률 점검과 예산 확보로 공사 지연을 해소하고
조기 완공을 추진하겠습니다. 생산자·상인 협력을
통해 유통체계를 구축하고, 판로 확대와 물가 안정을
동시에 실현하겠습니다.

디아크와 사문진을 국가정원
디아크와 사문진을 연계한 정원 조성으로 국가정원
지정 요건을 단계적으로 추진하겠습니다. 생태·문화·
관광을 결합한 체류형 관광 거점으로 육성하고, 국비
확보를 통해 지역경제 활성화를 이루겠습니다.

(대구-달성)-상생 거버넌스 협의체 상설화
대구시와 달성군이 참여하는 상설 협의체를 구성해
정례회의와 공동 의사결정 체계를 구축하겠습니다.
주요 현안을 공동 해결하고 공동사업·예산 연계를
통해 지속 가능한 상생 발전을 추진하겠습니다.

다사지역 주차난 해소 방안
공영주차장 확충과 유휴부지 활용으로 주차 공간을
확대하겠습니다. 스마트 주차 시스템과 거주자
우선 주차제를 통해 이용 효율을 높이고 주차난을
해소하겠습니다.
박영동은
이런 시의원이 되겠습니다!
정치의 진짜 답은 책상이 아니라
시민의 삶 속에 있습니다.

안녕하십니까
다사,하빈 지역구 박영동입니다.

존경하는 대구시민, 그리고 사랑하는 달성군민 여러분
저는 달성의 골목을 발로 누벼 온 ‘민원 해결사’입니다.

의정 현장에서는 아파트 관리비, 교통, 주차, 복지,
청년 일자리 등 200여 건의 민원을 직접 접수하고
해결하고 끝까지 확인했습니다.

이제 더 큰 책임을 지려고 합니다.

현장에서 시작하는 정책을 군민과 시민 속에서 답을
찾겠습니다. 균형 잡힌 대구도심과 외곽 어느 곳도
소외되지 않게 하겠습니다. 견제와 협치의 의정
콘크리트 대구를 깨는 첫 균열이 되겠습니다.

“언제든 연락 주시면 달려가겠습니다.”

이 한 줄의 약속,
시의원이 되어서도 변치 않겠습니다.

다사, 하빈 에서 대구의 변화로, 시민 여러분과
끝까지 함께 뛰겠습니다.

감사합니다.
6월 3일
시의원은


주민 곁에서
                        학력
                        계명 문화대(대구) sns 마케팅 졸업


   실천하는 사람!
                        대구한의대학교 평생교육 융합학부 평생교육 복지전공
                        4년 재학중
                        경력
                        현) 달성군의회 의원
                        현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
  대구광역시의회의원선거           현) 민주평화통일자문회의 달성군협의회
      (달성군제3선거구)           국민소통분과 위원장
                        현) 의용소방대 남성본대 대원

 1 더불어민주당 박영동           전) 더불어민주당 달성군의회 원내대표
                        전) 대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통위원회 위원
                        수상경력
                        2011년 대통령 표창
                        1999년 대구시장 표창
                        2025년 민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창
                        2023년 지방의정 봉사상
                        더불어민주당 당대표 표창 4회


맨 위칸1번에 꾸-욱 도장 찍기!!     박영동 선거사무소
                        대구광역시 달성군 다사읍 달구벌대로 848
5/29(금), 30(토) 사전 투표일   T. 010-3210-7080
