충청남도의회의원선거
당진시제3선거구(당진1동,당진3동,고대면,석문면) 책자형선거공보
당진의중심!
변화의핵심![ [별 별지 지 제 제1 17 7호 호서 서식 식의 의( (다 다) )] ]
후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
충청남도의회의원선거 (당진시제3선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
1 더불어민주당 홍기후 남
1974.02.24.
충남도의회의원
연 세 대 학 교
공 학 대 학 원
공학경영전공
(공학석사)
(전)제11대 충청남도의회의원(운영
위원장)
( 52세 ) (현)제12대 충청남도의회의원(건설
소방위원회 부위원장)
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
872,822 609,376 248,427 부:고지거부
모:고지거부
장녀:6,991
차녀:8,028
육군 병장
(만기전역)
해당없음 해당없음
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계 15,615 0 0
해당없음
후 보 자 2,856 0 0
배 우 자 12,759 0 0
직계존속
0 0 0
부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서당진시민 여러분! 감사합니다. 그리고 사랑합니다.
2년전 당진시민들께서 다시한번 홍기후의 손을 잡아주셨습니다.
더 큰 일을 시키기 위해 당진시민들께서 들었던 회초리의 깊은 의미를 저 홍기후는 잘 알고 있습니다.
이제 다시는 시민들의 손을 놓치지 않겠습니다. 그리고 당진의 중심에서 굳건히 서 있겠습니다.
당진 변화의 핵심으로 제 역할을 다하겠습니다.
빠른 변화의 흐름은 잠시의 나태를 허용하지 않습니다.
지방은 소멸하고 첨단AI가 새로운 삶의 양식을 만들어가고 있습니다.
변화에 적응하지 못하고 적절히 대처하지 못하면 미래가 없습니다.
시민을 위해 일하겠다고 나선 정치인은 변화에 민감해야하며 변화를 주도할 능력이 있어야합니다.
수많은 도전과 위기와 기회들이 물밀 듯이 우리를 향해 밀려오고 있습니다.
선제적으로 대응하고, 소외됨 없이 챙겨야하며, 선견지명으로 미래를 설계해야합니다.
홍기후가 하겠습니다.
시민들께서 주신 더 큰 힘으로 더 큰 당진을 만들겠습니다.
당진을 충남의 중심으로 그리고 변화의 핵심으로 만들겠습니다.
충남도의원 후보 올림
당진의 중심!
변화의 핵심으로 성장합니다!홍기후의남다른의정활동
당진시민들께서 주신 상
● 2026당진수협감사패
● 2025당진시소상공인연합회감사패(소상공인지원)
● 2025당진소방서감사패(의용소방대청사준공지원)
● 2025당진시립요양원감사패(어르신복지증진)
● 2025당진교육지원청감사패(학생수영장건립유공)
● 2025당진시자율방재단감사패(방재단활동여건개선)
● 2024석문간척지축산단지반대대책위원회감사패
● 2023당진시자율방범대대호지면지대감사패
꼭 필요한 조례제정
● 충청남도재생에너지산업육성에관한조례안
● 충청남도해상풍력산업활성화지원조례안
● 충청남도주택임대차피해예방및주택임차인보호를위한지원
조례일부개정조례안
● 충남공동주택관리에관한조례일부개정조례안
● 충청남도교육청대안교육기관및위탁교육기관지원조례안
● 충청남도주차장무료개방지원에관한조례일부개정조례안
● 충청남도의용소방대설치및운영에관한조례일부개정조례안
일 잘하는 의원
● 2018지방의정봉사상(전국시군구의회의장협의회)
● 2019의정대상(전국지역신문협회)
● 2021우수의정활동대상(충청남도의회)
● 2021우수의정대상(시도의회의장협의회)
● 2021도민과의아름다운동행30선선정(노인대학조례)
● 2021더불어민주당지방의회우수조례2급포상
● 2021대한민국창조혁신대상(한국언론인연대)
● 2024올해를빛낸한국인대상(올해의우수의정부문)
● 2025우수의정대상(대한민국시도의회의장협의회)
● 2026한국지방의정대상(한국지방의회학회)
할 말은 하는 의원
● 해경인재개발원건립사업추진촉구건의안
● 정부의일방적벼재배면적조정철회촉구건의안
● 집중호우피해로인한당진시와충남미지정
시군특별재난지역선포촉구건의안
● 지방하천의국가하천승격촉구건의안홍기후의남다른추진력
미래교육의 중심,
당진교육종합센터 건립
당진시의 인구 증가와 학교 신설에 발맞춰 수청지구에 2026년까지
총124억원을투입하여당진교육종합센터를건립하여학교밖에서도
다양한 배움을 통해 아이들이 꿈과 역량을 키울 수 있는 교육환경을
마련함
609호선(면천IC~
당진 채운동) 조기 추진
지방도승격이후지지부진하던당진시도1호선확포장사업의신속한
추진을위해실시설계용역비를확보하여사업추진의기반을마련하고
당진시민의오랜숙원해결
도심 공영주차장 건립으로 주차난 대폭 해소
도심의 주차난이 심각한 지역에 117억 원의 예산을 들여 원당동(33억, 30면), 채운동(15억, 30면), 시장오거리(69억,
210면)에총270면의주차장을2026년부터27년까지순차적으로건설하여주차난해소
아이들의 창의력을 키우는 꿀벌도서관 건립
수청지구에 2026년까지 총 148억 원을 투입해 지상 2층 규모의 꿀벌도서관을 건립하여 체험형 교육과 창의적 학습이
가능한공간으로조성함
당진시 청소년수련관
건립 추진
계림공원 내에 총 330억 원의 예산을 투입해 2028년까지 지상 3층
규모의청소년수련관을건립하여청소년들이안전하고건강하게성장할
수있는문화·교육·체험공간마련으로미래세대를위한기반조성
충남교직원수련원,
시작부터 완공까지
2019년 부지 선정 단계부터 직접 사업 추진에 참여하여 왔으며
교직원수련원이 2027년 후반기에 성공적으로 개원할 수 있도록
끝까지책임있게추진당진의중심!
충청권행정통합추진
제2서해대교추진
당진~천안간고속도로미공사구간(당진~아산)추진
32번국도우회도로신설추진
지방도609호선(면천IC~당진)확포장공사조기착공
지방도615호선(당진,순성,합덕)확포장추진
수청동(호반3차)~시곡동구간(구원용선)도시계획도로신설
진관3거리에서우두동구간도시계획도로신설
삼봉사거리교차로개선사업추진
왜목마을입구도로정비및표지조형물조기추진
석문면노인회분회신축추진
교육환경및교육시설안전개선사업지속추진
마을안길및배수로정비사업연속추진
공동주택지원대상및규모확대
수해방지를위한역천(지방하천)국가하천승격추진변화의핵심!
철강산업위기에따른산업위기대응지역지정
화력발전소의단계적폐쇄에따른정의로운전환
당진AI제조혁신실증지구조성
당진청소년AI미래교실도입
AI스마트교차로설치
AI버스정보알림시스템구축
AI시대전환에따른여성일자리교육센터운영지원
수청지구고등학교이전신설추진
고교학점제전면시행에따른교육터미널완성(공동학습관)
충청남도교육청교직원수련원조기완공
청년생애첫면접복장지원사업시행
석문간척지대단위스마트팜조성및청년농업인지원
여성농업인행복바우처사업부활
LNG생산기지연관기업유치및일자리창출
소아및3대중증질환환자를위한24시간응급센터설립
유치원,어린이집간식비균등지원추진배우고
계성초(28회)당진중(39회)호서고(19회)졸업
경기대학교경영학학사
연세대학교공학대학원공학경영학석사
꿈을 키우고
현)제12대충남도의회의원(건설소방위원회부위원장)
전)제11대충남도의회의원(운영위원장)
전)제2대당진시의회의원
현)더불어민주당중앙당부대변인
현)더불어민주당충남도당교육연수위원장
식견을 넓히고
현)민주평화통일자문회의당진시협의회위원
현)호서중학교운영위원회위원
현)당진시에너지전환정책포럼회원
현)(사)참교육학부모회당진지회회원
전)당진청년회의소(JC)제41대회장
전)당진시교통안전정책심의위원회위원
전)당진시지속가능발전협의회운영위원
전)당진시체육회이사
전)충청남도4차산업혁명위원회위원
전)당진YMCA이사
전)바르게살기당진시지회부회장
전)당진시배드민턴협회부회장
홍기후가 걸어온 길
선거사무소 : 충남 당진시 서해로 5788 양지빌딩 2층
더큰당진!
변화의핵심에홍기후가있습니다.
시민들께서 키워주셨습니다.
이제 홍기후가 보답하겠습니다.
시민들과 함께 꿈을 키우고 시민들의 믿음을 희망으로 바꾸었습니다.
‘海不讓水’바다는 물을 가리지 않는다.
작은 소리에 귀 기울이고, 작은 일에 최선을 다하며,
당진시민들의 작은 꿈을 모아 충남을 이끄는 당진을 만들겠습니다.
홍기후가 하겠습니다.
