                             책자형 선거공보
      대전광역시의회의원 선거
대덕구 제3선거구 (비래, 송촌, 중리)




                         대덕을 키울
                         힘 있는 선택
                            후보자정보공개자료
                             대전광역시의회의원선거 대덕구제3선거구



1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                      학력               경력

                                                                  (현) 더불어민주당
                                               대전대학교 대학원
 1       더불어민주당       권인호   남 1988.12.04. 정당인                     대전광역시당 대변인
                                (37세)         행정학과 박사과정 수료        (현) 더불어민주당
                                                                  대덕구 지역위원회 청년위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황 (천원)                                   병역사항

     계      후보자           배우자       직계존속         직계비속   후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                         육군병장
 116,165    116,165       해당없음      고지거부         해당없음   (만기전역)   해당없음      해당없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                   후보자전과기록
     구분           납세액
                                체납액 누계       현 체납액
                                 (완납일자)

     계            1,466            -             -

     후보자          1,466            -             -

     배우자          해당없음             -             -                해당없음

  직계존속            신고거부             -             -

  직계비속            해당없음             -             -



4. 소명서
                                      오직 민생
                                      대덕을 키울 시의원!   권인호
전문성을 갖춘,
일할 준비가 된 젊은 일꾼
시민의 목소리를 대변하는 정책 기획부터 실행까지
준비된 전문성으로 일하는 시의원, 실행력 있는 정치를 약속드리겠습니다


지방재정 운영 경험
14년 동안 공공재정을 다뤄왔습니다.
대전시와 대덕구 위탁기관, 주민자치회 자치지원관,
중앙정부 사업을 수행하는 스타트업 이사를 역임하며
사업 기획과 예산안 수립, 집행과 결산까지
전 과정을 직접 경험했습니다.


조례 제정의 경험
대전광역시 지역공동체 활성화 조례, 대전광역시 청년 기본 조례,
대전광역시 주민자치 활성화 지원조례 등 실태조사부터
토론회, 발의 등 조례 제정 과정을 직·간접적으로 경험했습니다.


대의기관에 필요한
시민참여를 이끌어 낸 경험
어린이부터 어르신까지 새로운 시민 주체를
발굴하고, 참여를 이끌었습니다.
시민이 도시의 주인이 되는 과정을
현장에서 직접 만들었습니다.
시민주권도시,
대전을 바꿀 시의원
     풀뿌리 자치 COMMUNITY
동네
대전   동네에서 이웃과 어울리는 행복한 대전,
     진정한 풀뿌리 주민자치의 실현
     ▶ 주민자치회 조례 제개정 및 사무국 강화 지원
     ▶ 동 단위 자치 예산제 도입 지원
     ▶ 동네 문제해결형 민주 시민교육 지원

     청년 자산 YOUTH
청년
대전   새로운 세대와 다양성이 넘치는 대전
     ▶ 청년자율예산제 및 청년정책의회 구성을 위한 조례 제정
     ▶ 대전 청년문화바우처 추진 지원 (지역 문화소상공인 우선 가맹)
     ▶ 대전형 청년 주도 일 경험 및 고용 연계 지원
     ▶ 가족돌봄·고립은둔 청년 지원을 위한 청년미래센터 유치 지원

     시민 민주주의 DEMOCRACY
민주
대전   시민이 주인 되는 대전과 일하는 지방의회 구현
     ▶ 대전형 시민의회 의정참여기구 '시민원' 추진 지원
     ▶ 지방의회 의제별 학습회 및 의정보고대회 추진
     ▶ AI 숙의 기반 통합형 시민참여 플랫폼 구축 지원

     미래를 위한 투자 FUTURE
미래
대전   기후위기와 AI 시대에 대비하는
     혁신적인 조례 제·개정
     ▶ 탄소중립 실현을 위한 RE100 산업의 육성 및 지원 조례
     ▶ 대전광역시 인공지능(AI) 기본조례
     ▶ 관계성 범죄 등의 예방 및 피해자 보호ㆍ지원 조례
     ▶ 생활공동체 존중 및 지원 조례
     ▶ 재난 회복공동체 조성 및 지원 조례
                                오직 민생
                                대덕을 키울 시의원!   권인호
오직 민생,
대덕을 키울 시의원
     골목 경제 LOCAL
골목
대덕   아기자기한 골목이
     살아 숨 쉬는 로컬의 대덕
     ▶ 민간 문화공간 '동네방네 스튜디오' 지정 및 활성화 지원
     ▶ 벤처스튜디오형 '지역경영회사' 설립 지원
     ▶ 청년 소상공인 골목 커뮤니티 및 생태계 지원
     ▶ 지역 스토리 발굴을 통한 골목별 특화거리 연계 지원




     재생 에너지 TRANSITION
전환
대덕   시민참여와 에너지 전환으로
     만드는 지속가능한 대덕
     ▶ 시민참여형 햇빛발전소 및 햇빛연금 시민배당 지원
     ▶ 계족산 대청호 생태관광특구 조성 지원
     ▶ 시민체감형 기후테크 특화 기업 지원




     교통·의료·교육의 변화 INNOVATION
혁신
대덕   생활 인프라 강화와 함께
     기본이 튼튼한 대덕
     ▶ 부르면 달려오는 수요응답형(DRT)
      마을버스 도입 지원
     ▶ 국가공공기관
      부속병원(공공병원) 유치 지원
     ▶ 사범대학 부속 미래융합 고등학교
      설립 지원
행복한 일상,
동네를 가꿀 시의원
       생활 밀착형 인프라 확충을 통한
우리동네   주민 삶의 질 향상
송촌동    ▶ 송촌동 스포렉스 주민커뮤니티복합센터 건립 지원
       ▶ 문화축제 확대 및 체육공원 현대화 지원
       ▶ 도서관 기능 확대(미래인재센터) 지원
       ▶ 버스 노선 확대 및 교통 개선(송촌동-대전시청) 지원



                상업과 주거의 균형 발전을 통한
       우리동네     지역 활력 회복
       중리동      ▶ 상권 활성화 및 음식특화거리 조성 지원
                ▶ 역세권 개발 및 상업지역 확대 지원
                ▶ 노후 하수관로 전면 정비 사업 지원
                ▶ 노후 저층 주거지역 거주환경 개선사업 지원



                          문화, 상권, 휴식공간
                우리동네      개선을 통한 지역 활성화
                비래동
                          ▶ 대전육교 역사문화공원 조성 지원
                          ▶ 주차장 확충 지원 및 상권 중심지 육성
                          ▶ 만남의 광장 조성 지원




                          주민 곁에서 시작된 변화,
                     끝까지 책임지겠습니다
                                  오직 민생
                                  대덕을 키울 시의원!   권인호




감시와 견제를 넘어,
협치와 거버넌스로-
이제 새로운 지방의회의 패러다임이 필요합니다.
감시와 견제를 넘어-
시민과 의회를 연결하는 현장 활동가로-
다양한 이해관계를 조정하고 새로운 참여 주체를 이끌어내는 조직가로-
시민주권시대와 AI 기술혁신 플랫폼의 시대를 맞아
시민의 참여와 효능감을 열어가는 지방의원이 되겠습니다.



권인호가 약속할 정치!
 01   커뮤니티에 기반한 정치
      새로운 시민 주체와 현장의 목소리가 정책 실현으로 이어지는 효능감 있는 정치

      전문성 있는 정치
 02   정책 기획부터 예산 확보, 실행 관리까지 데이터에 기반한 혁신의 정치

 03   협력하는 정치
      다양한 이해관계자의 거버넌스와 공동창출을 통해 상생하는 정치
진정한 시민주권도시 대전을 만들 준비된 신인
대전과 대덕의 최전방에서 일할
민주당의 젊은 혁신 권인호
14년간 시민사회와 공동체, 주민자치를 위해 현장에서 발로 뛰어 왔습니다.
대전과 대덕은 저의 삶터이자 일터였고, 배움과 성장의 터전이었습니다.

저를 키워준 대전과 대덕을 위해 이제 제가 일할 차례입니다.
저에게 주신 4년을, 대전과 대덕의 40년을 위해 일하겠습니다.

정치는 권력이 아니라 ‘관계를 잇는 일’임을 잊지 않겠습니다.
처음 인사드리던 초심 그대로, 끝까지 여러분 곁을 지키겠습니다.



                     학력 • 기성초등학교 / 기성중학교 졸업
                          • 대전대신고등학교(32회) 졸업
                          • 성공회대학교 신문방송학과 졸업(신학과 복수전공)
                          • 목원대학교 산업정보언론대학원 도시공학과 석사 졸업
                          • 대전대학교 대학원 행정학과 박사과정 수료

                     경력 • 더불어민주당 대전광역시당 대변인 (현)
                          • 더불어민주당 대덕구 지역위원회 청년위원장 (현)
                          • 더불어민주당 국가균형성장특별위원회 부위원장 (현)
                          • 대전공동체운동연합 운영위원 (현)
                          • 대덕구공동체지원센터 주민자치팀장 (전)
                          • 대덕구 주민자치회 자치지원관 (전)
                          • 대전광역시 사회적자본지원센터 현장지원팀장 (전)




                                             오직 민생
                                             대덕을 키울 시의원!


                                             권인호
                       주소 : (우)34390 대전광역시 대덕구 한밭대로 1155 / 전화 : 010-9877-9791
