              책자형선거공보
서울특별시의회의원선거
동작구제1선거구
노량진1·2동
상도2·4동
                                   후보자 정보공개자료                                                             노량진과 상도의 내일을 책임질 확실한 선택,

1. 인적 사항
                             서울특별시의회 의원선거(동작구제1선거구)
                                                                                                          검증된 시의원 김정환입니다
            소속      후보자
 기호                           성별   생년월일(세)          직업            학력                     경력               존경하는 노량진1·2동, 상도2·4동 주민 여러분, 안녕하십니까.
           정당명       성명
                                                                                전) 더불어민주당 서울시당
                                                              광운대학교                                       노량진과 상도의 멈춰있던 시계를 다시 돌리고,
           더불어                     1960.06.28.                                     홍보소통위 부위원장
  1                 김정환       남                     정당인        이과대학
           민주당                       (65세)                                      현) 더불어민주당 중앙당             주민 여러분이 염원해 온 재개발과 재건축을 빠르고 확실하게 실현할 김정환입니다.
                                                            전자계산학과 졸업
                                                                                   정책위 부의장
                                                                                                          동작구는 2024년 12월 ‘2045 동작구 종합발전 기본계획’을 수립하며
2. 재산 상황 및 병역 사항                                                                                          서울 중심도시로의 도약을 선언한 바 있습니다.
                                                                                                          저는 이러한 청사진이 단순한 계획에 그치지 않도록,
                             재산 상황(천 원)                                           병역 사항
                                                                                                          주민의 목소리를 담아 더욱 세밀하게 보완하고 완성도를 높여나가고자 합니다.
                                                                                                 18세 이상
      계           후보자           배우자            직계존속        직계비속        후보자        배우자
                                                                                                 직계비속
                                                                                                          그리하여 용산국제업무지구, 노들섬, 한강철교 남단을 연계한
                                                                                                          도시 공간 개편은 물론, 노량진과 상도 일대의 재개발·재건축까지
                                                                                                  장남:
                                                                                                 육군병장     차질 없이 완수하여 동작구의 새로운 미래를 확실히 열어가겠습니다.
                                                       장남: 52,798   육군 병장                        (만기전역)
 4,049,288       1,129,228    2,815,449    모: 고지거부                                   -
                                                       차남: 51,813      (만기전역)                     차남:     이 모든 계획은 서울시 예산·조례·행정력과 맞닿아 있습니다.
                                                                                             5급 전시근로역
                                                                                                 (비공개)
                                                                                                          서울시의회 의원은 그 그림을 실현시키는 예산과 입법의 힘을 가진 자리입니다.
                                                                                                          저는 제10대 서울시의원으로서 환경수자원 위원장을 역임하며
3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록
                                                                                                          서울시 행정의 맥을 짚고 예산을 다루는 방법을 누구보다 잘 알고 있습니다.

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)                                                           복잡하게 얽힌 재개발·재건축의 매듭을 풀고,
                                                   체납 내역                         후보자 전과 기록                서울시의 전폭적인 지원을 이끌어낼 유능하고 강한 추진력!
      구분            납세액               체납액 누계                                                              저 김정환이 보여드리겠습니다.
                                      (완납일자)               현 체납액
                                                                                                          노량진과 상도의 가치를 높이고,
                                          403
      계            20,282                                    0                                            주민 여러분의 자부심이 되는 노량진과 상도를 만들겠습니다.
                                    (2024.06.29)

  후보자               8,170                  0                 0
                                                                            주차장법위반, 건축법위반:                다시 한번 저를 믿어주십시오.
                                          403                                 벌금 1,500,000원
  배우자               7,051
                                    (2024.06.29)
                                                             0
                                                                                  (2005.07.27)            주민이 직접 체감하는 변화를 만들어
 직계존속                                 모:신고거부                                                              여러분의 믿음에 확실한 결과로 보답하겠습니다!
 직계비속               5,061


4. 소명서
동작의 내일은                                                    복지-돌봄


                                                          초고령 사회를 대비하는 동작
오늘과 달라야 합니다                                               어르신 요양 및 돌봄 공백이 발생하지 않도록 서울시 차원의
                                                          지원 체계를 강화하겠습니다. 치매안심센터 기능 강화 및 인
                                                          지 건강 예산을 확대하고, 1~2인 가구와 청년을 위한 주거복
                                                          지 지원도 아끼지 않겠습니다. 모든 세대가 안심하고 살 수
                                                          있는 노량진과 상도를 만들겠습니다.
                      도시개발


                    서울 도심과 연결 재개발·재건축 신속 추진                                       공원-환경


                    정체된 노량진과 상도 지역의 정비사업이 속도를 내도록 서울
                                                                                 동작의 자연을 주민에게
                    시-동작구-조합 협의체를 주도하겠습니다. 신통기획 및 모아타
                    운 대상지 지정을 적극 요청하고, 상도동 일대 특성을 반영한 맞                          재개발·재건축 정비사업 시 발생하는 기부채납 녹지가 실질적으
                    춤형 개발 지원 기준을 마련하여 명품 주거 단지 조성을 앞당기                           로 주민들의 휴식 공간으로 돌아올 수 있도록 서울시 조례를 강
                    겠습니다. 나아가 노량진 일대의 용도지역 종 상향 검토를 서울                           화하겠습니다. 노량진과 상도 지역 내 자투리 공간을 활용한 소
                    시에 적극 요청하여 개발 잠재력을 극대화하겠습니다. 김정환이                            규모 공원 및 쉼터 조성을 확대하여 쾌적한 주거 환경을 제공하
                    재개발·재건축의 든든한 지원군이 되겠습니다!                                     겠습니다.




교통-인프라


한강에서 3도심까지 연결                                                             투명행정

노량진과 상도 지역 주민의 교통 편의를 위해 마을
버스 노선 체계를 개편하고 배차 간격을 단축하겠
                                                                       주민의 혈세가 제대로 쓰이도록
습니다. 또한, 주요 생활 도로의 전신주 지중화 및
보행 환경 개선을 위한 서울시 예산을 적극 확보하                                             공금은 주민의 것입니다. 서울시의회의원으로서 불통과 비리 의혹이 반복되
여 안전하고 쾌적한 보행로를 조성하겠습니다. 특                                              지 않도록 예산·감사·조례 삼박자로 행정을 꼼꼼히 감시하겠습니다. 노량진
히 노량진과 여의도를 잇는 연육교 건설 추진으로                                              과 상도 지역 발전 계획이 특혜 없이 공정하게 집행되도록 끝까지 견제하고
상권 활성화와 더불어 꽉 막힌 도심 교통의 숨통을                                             확인하겠습니다. 이에 더해 주민 주도의 마을 공동체를 활성화하겠습니다.
틔우겠습니다.                                                                 주민 스스로 마을의 문제를 발굴하고 해결할 수 있는 환경을 조성하여, 주민
                                                                        의 생각이 곧 정책이 되는 자치행정을 실현하겠습니다.
동작이 서울이                                                              3        노량진·상도,
                                                                              모든 세대를 품다

  면
바뀌 바뀝 니다!                                                            ▪ 상도동 「아이 돌봄 거점 센터」 확충
                                                                       야간·긴급 돌봄 가능한 서울시형 키움센터
                                                                       추가 유치, 생활권 돌봄 인프라 강화
                                                                                                   ▪ 디지털 격차 해소 「시니어 IT 교육장」 운영
                                                                                                     키오스크·스마트폰 실습형 전담 교육 공간 마련,
                                                                                                     디지털 격차 해소
                                                                     ▪ 노량진 「청년 미래 센터」 고도화          ▪ 공공 체육 및 학습 공간 확대
                                                                       창업 지원·심리 상담·취업 매칭 원스톱 서울시     보라매공원 등 공공시설 내 체육시설 확충 및 청소년 전용
                                                                       모델 구축, 청년이 머물고 성장하는 기반 조성     저가·무료 스터디 카페 조성으로 생활 밀착형 인프라 강화




                                                                     4        공원·녹지·한강 수변으로 완성되는
                                                                              녹색 동작

1        노량진·상도 핵심 성장 축 완성,
         서울의 새로운 중심으로
                                                                     ▪ 생활권 미세먼지 저감 「동작 숲」 조성
                                                                       자투리땅 활용 미니 숲 + 벽면 녹화,
                                                                       숨 쉬기 편한 생활밀착형 녹지 확충
                                                                     ▪ 기후위기 대응 「에너지 자립 마을」 지원 확대
                                                                                                    ▪ 한강 수변 특화 및 보행 네트워크 구축
                                                                                                      노들섬·한강철교 남단 연계 수변 문화 공간 조성,
                                                                                                      관악산→현충원→용산공원 광역녹지축 완성

▪ 상도14·15구역 등 신통기획 전폭 지원           ▪ 장승배기 종합행정타운 연계 상권 활성화             태양광 설치·에너지 효율 개선 사업 확대,
  상도동 5,000가구 대단지 조성, 노량진 뉴타운        노량진-상도 보행 동선 정비, 상권 간 시너지 창출,     관리비 부담 절감, 지속가능한 마을 모델 확산
  9,000가구 하이엔드 주거 단지 완성,             지역 경제 활성화
  서울시 인허가 절차 단축                    ▪ 서울시와 함께하는 주택 공급



                                                                     5
▪ 재개발·재건축 ‘원스톱 행정’ 지원 및 전담 기구 신설
                                                                              주민이 정책을
                                     15년 안팎의 정비 사업을 10년 이내로 단축
  서울시 협력 갈등 중재 및 복잡한 인허가 절차의
  원스톱 해결로 정비 속도 획기적 단축
                                                                              직접 감시할 수 있도록


2
                                                                     ▪ 정비사업 상시 감시 체계 구축                         “ 노량진과 상도의 거대한 변화,
         서부선부터 한강까지,                                                   80여 개 정비사업 인허가·공약 이행·공공기여
                                                                                                                     생활 속 불편을 짚어내는
         교통 혁명을!
                                                                       집행 현황, 매 정기회·임시회 공개 점검
                                                                                                                       실행력이 필요합니다.
                                                                     ▪ 주민참여예산 확대 및 정보 공개 강화
                                                                       ‘지역 예산 공개 설명회’ 정례화,
                                                                                                                      검증된 시의원 김정환이
▪ 서부선 경전철 조기 착공 및 역세권 개발                ▪ 지하철 1·2·7호선 환승 연계 강화         주민 직접 참여 예산 운용                                      서울시의회에서
  서울시 예산 확보, 조기 착공 독려, 역세권 생활편의 확충        여의도·광화문·강남 3도심 접근성                                                         확실한 예산과 입법으로
                                                                     ▪ 복지시설 행정처분 사전 협의 체계 조례화
▪ 상도·노량진 「스마트 빗물받이」 및 하수관로 대대적 정비         획기적 개선, 동작구 교통 잠재력 극대화
                                                                       중증 이용자 보호 대책 사전 확인 절차,                          증명해 내겠습니다! ”
  첨단 IT 스마트 관리 시스템 구축, 노후 하수관로 전면 정비,                                  서울시 조례 의무화
  침수 우려 완전 해소
  믿음직한 일꾼!
  확실한 성과!
  사랑하는 노량진1·2동, 상도2·4동 주민 여러분!

  오랜 시간 기다려온 변화,
  이제는 말이 아닌 결과로 보여드리겠습니다.

  동작의 구석구석을 직접 보고, 듣고, 느낀 사람으로서
  우리 지역에 꼭 필요한 변화가 무엇인지 알고 있습니다.

  정치는 약속이 아니라 실천이라고 믿습니다.
  시민의 삶을 바꾸는 일,
  그 책임을 제가 앞장서서 맡겠습니다.

  노량진1·2동, 상도2·4동의 확실한 변화,
  동작의 자부심을 되찾는 길에 함께해 주십시오.

  여러분의 선택이 동작의 내일을 바꿉니다.
  믿고 맡겨주십시오.
  결과로 반드시 보답하겠습니다.


                 서울시의원 후보 김정환 올림



• 광운대학교 전자계산학과 졸업
• 제10대 서울시의회의원
• 전 서울시의회 환경수자원위원장
• 현 더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
• 현 더불어민주당 종교특별위원회 고문
• 전 더불어민주당 서울시당 홍보소통위원회 부위원장
• 현 동작구 소상공인연합회 대의원·자문위원
• 현 동작구 상공회 이사
                                 서울특별시 동작구 상도로 178, 8층 T. 010-5271-4913
• 현 동작구 민주평화통일자문회의 감사
                                         bsbo102   hb51704913
