                                  책자형 선거공보




서울시의회의원선거 도봉구 제2선거구
(쌍문1·3동, 창2·3동)




새 시대,
새 일꾼!



                  이재명 정부와 함께, 준비된 시의원!



                  박상근
                   후보자 정보공개자료
                        서울시의회의원선거 도봉구 제2선거구
1. 인적사항
           소속       후보자              생년월일
기호                           성별                직업           학력                 경력
           정당명      성명                (세)

                                                                       (전)더불어민주당 정책위원회 부의장
                                    1982.02.14. 도봉구의회 고려대학교 대학원 보건안전
 1       더불어민주당     박상근         남                                        (전)이재명 대통령 후보 도봉갑
                                      ( 44세 )    의원   융합과학과 석사과정 수료
                                                                               상황실장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                     병역사항
     계        후보자        배우자        직계존속      직계비속          후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                    부 : 고지거부 장녀 : 재산신고
 231,720      176,270    55,450                        복무만료(소집해제)        -          -
                                    모 : 고지거부  사항없음




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                     체납내역                     전과기록
         구분               납세액
                                            체납액 누계          현 체납액
         계                5,068                0                 0

     후보자                  4,660                0                 0

     배우자                   408                 0                 0            -해당없음

     직계존속                              부 : 신고거부, 모 : 신고거부

     직계비속                   0                  0                 0



4. 소명서
촛불의 무게를 잊지 않겠습니다.
도봉구민 한 분 한 분의
삶의 무게를 무겁게 새기겠습니다.
깨끗한 정치로
올바른 방향을 잃지 않겠습니다.
정치는 젊게,
일은 능숙하게!
도봉과 서울의 더 나은 내일을 위해
열심히 뛰겠습니다!
서울시의원 후보 박상근 올림




                2024.12.12.
    쌍문역에서 열린 윤석열 탄핵 촉구 ‘긴급도봉촛불집회’에서
               도봉구민과 함께
준비된 서울시의원
젊지만, 풍부한 경험!
도봉구에서 나고 자랐으며, 아내와 딸과 함께 살고 있는 터전 도봉구!
주민과 공공을 위해 기여하고 싶다는 마음 하나로 진심을 다해 달려왔습니다.
더불어민주당 정책위원회 부의장, 도봉구의회 의원, 인재근 국회의원
선임비서관, 서울특별시의회 정책조사원, 고려대학교 보건과학연구소
연구원 등 국회 입법, 행정, 당무에서 지방 자치 및 보건 정책까지
풍부한 실무 경험과 다양한 정치적 네트워크로 성과를 만들었습니다.



믿음직하다! 실력있다!
제가 빛나기 위해 일을 하지 않습니다.
주민의 목소리를 경청하고 주민이 주인공이 되도록
노력했습니다.

쌍문1동 공공복합청사 건립 추진(진행중)
쌍문3동 주민센터 신축 추진(진행중)
창2동 장수경로당 그린리모델링 추진 완료
창3동 창동어르신복지관 신축 완료
관내 초등학교 보행 안전 환경 조성(안전 통학로, 안전펜스, 옐로카펫 등)
관내 어린이공원 정비사업(놀이시설 교체, CCTV 및 야간조명 보강 등)
도봉구 공중케이블(공중선) 정비사업
자율방범대 초소 신규설치 및 재설치
불법광고물 부착방지판 교체
전기자동차 충전인프라 확충
서울특별시 도봉구의회 상징물 조례 제정
서울특별시 도봉구 메이커 문화 활성화에 관한 조례 제정
서울특별시 도봉구 청소년 인터넷·스마트폰 과의존 예방 및 관리 조례 제정
새 시대에 걸맞은
새 일꾼!
   서울시장과 함께 추진하겠습니다!
 ‘기후동행카드’와 ‘모두의카드’ 통합하여 ‘K-모두의기후동행카드’도입
                                          하나씩 착착!
 지하철 혼잡도 개선
  -공간확장형 객차 도입, 4호선 급행열차 도입
 중앙버스전용차로 정류장의 안전성·편리성 강화
 ‘독서 서울’
  -집앞 ‘15분 책세권’조성, 독서 생태계 구축
  -생활 거점지역에 스마트도서관 확대
 놀이터 등 미세먼지 민감지역에 미세먼지 알리미 설치
 보행자와 자전거가 함께 안전한 산책로 조성
 소상공인 대상 ‘냉·난방기 클린케어 지원사업’ 시행
 동북권 시립 어린이전문병원 설립 추진




    더불어민주당과 함께 추진하겠습니다!
    착!붙 공약 프로젝트
기후보험제도 (기후위기로 발생하는 피해에 대비 중앙정부 또는 지방정부가 지원하는 보험)
공동주택 관리비 절감 패키지 추진
 -소규모 공동주택에 대한 지원 체계 마련
 -지역 공동주택관리지원센터 전국 확대 추진, K-APT(공동주택관리정보시스템) 개선
어르신 공약
 -기초연금 부부감액 단계적 완화 / -어르신 치매예방 대응 강화 / -요양병원 간병비 부담 완화
 자녀양육 부담 완화
 -우리아이자립펀드 도입 / -교복가격 상한가 설정 / -장병 복무여건 개선
 생활안정 및 시장신뢰
 -K-패스, 모두의카드를 통한 교통비 부담 완화
 -믿을 수 있는 상조시장 조성
                                  도봉의 미래를
우리동네 추진중인 정비사업 현황
                                           주민과 함께
쌍문1동
 청한빌라·우이빌라 일대 모아타운                       그려가겠습니다!
 쌍문동460 일대(꽃동네) 모아타운


쌍문3동
 한양1차아파트 재건축사업
 쌍문3구역(백조아파트 일대) 신속통합기획 재개발사업
                                     쌍문1동
 쌍문역 서측 도심 공공주택 복합사업

창2동                                            쌍문3동
 창2동주민센터 인근 도심 공공주택 복합사업 후보지
 신창연립 가로주택정비사업
                                                      창2동

창3동
 470번지 일대(신창초교 인근) 공공재개발사업
                                                            창3동
 501-13 일대(신화초교 북측) 모아타운
 대신빌라(신창초교 북측) 소규모재건축사업


 모아타운, 재건축, 신통기획, 가로주택정비 등
 이름도 다양한 우리 지역 정비사업들 알고 계신가요?

 서울시, 자치구, SH공사, LH공사, 국토부 등 다양한 관계기관과
 토지소유주, 입주민, 시공사 등 여러 이해관계가 얽혀 있어 어려움이 있습니다.

 주민의 재산권과 공공의 주택 공급 필요성을 고려하며
 세대수 증가에 따른 교통, 보행환경 조성 등을 함께 모색해야 합니다.

 서울시의회, 국회, 도봉구의회에서의 경력과 네트워크를 활용하여
 주민-서울시-도봉구-정부기관의 가교 역할 을 통해
 공동체의 갈등을 줄이고 주민 의견을 수렴하여 사업 추진을 지원 하겠습니다!
     내 삶에 가까운 정치!
                               더 편리하고 안전하게
                               · 쌍문1동 공공복합청사 조속한 사업 추진
                               · 쌍문3동주민센터 신축 추진
                               · 쌍문1·3동 경사 지역 열선 설치 및 보행 환경 정비
                               · 쌍문3동주민센터 부근(태영볼트 앞) 신호등 설치
                               · 도봉형 스마트 공유 주차장 확대 추진
                               · 창2동 현)모퉁이63 보건지소 통행 안전성 및
                                  이동약자 접근성 검토
                               · 도봉형 마을버스 공공지원(운행횟수 확대·운행노선 조정)
                               · 건축 및 시설물 유니버설 디자인
                                  (Universal Design) 적용 확대




                                             도봉을 활기차게
                                             ·둘리뮤지엄 중심 캐릭터
                                              문화공원-창동 아레나 방문객 연계 추진
                                             · 쌍문3동 둘러상점가-쌍리단길-창2동
                                                연계 상권 활성화
                                             · 편리한 전통시장 이용 및 상권 활성화를
                                                위한 환경 정비 사업 추진
                                             · 어르신 일자리 직종 개발, 일자리 확대




건강은 챙기고,                        함께 키우고,
여가는 풍성하게                        함께 성장하는 도봉
                                · 학교 인근 안전한 보행환경 조성
· 우이천을 주민 품으로(그늘 및 조명,         · 관내 초,중,고교 교육환경 개선
   휴식공간, 편의시설 등 정비)             · 우리동네 키움센터 확대 추진
· 창2동 세대통합형 복지,체육시설 건립 추진       · 쌍문1동 어린이공원(놀이터) 신규 조성 추진
· 초안산, 쌍문근린공원 환경 개선             · 서울형키즈카페 추가 개소 추진
· 독서국가 시행 ‘책 읽는 도봉’            · 아동, 청소년 이용 여가 체육 공간 확충
   (작은도서관 확충, 독서 향유 프로그램 확대,    · 메이커문화 활성화를 위한 시설 설치
   기존 도서관 리모델링 추진)              · 신창초등학교 재건축 재검토에 따른
                                   장기 발전 방향 모색
                                    서울시의원 후보
                               박상근, 인사드립니다!
                                     박상근 걸어온 길

                                    도봉구 출생(1982년생)
                                    도봉구의회 의원(현)
 공공의 선과 공공의 이익에 기여하고 싶다는 마음 하나로
                                    더불어민주당 도봉갑 사무국장(전)
진심을 다해 달려왔습니다.
젊지만 풍부한 실무 경험, 신뢰와 실력을 갖추고          더불어민주당 정책위 부의장(전)
이제는 서울시의원의 역할로 더 크게                 이재명 대통령 후보 도봉갑 상황실장(전)
주민 여러분을 위해 일하고 싶습니다.                안귀령 도봉갑 지역위원장 사무국장(전)
새로운 시대에 걸맞은 새로운 일꾼!,                인재근 국회의원 5급 비서관(전)
깨끗한 정치, 젊은 정치 보여드리겠습니다.             김근태 재단 운영위원(전)
빛의 혁명, 그 한명 한명의 촛불을 가슴에 품고
                                    서울시의회 정책조사원(전)
도봉과 서울의 더 나은 내일을 위해 열심히 뛰겠습니다!
                                    창림초 운영위원회 학부모위원(현)
이재명정부와 함께 대한민국 국가 정상화,
                                    고려대 보건과학연구소 연구원(전)
일 잘하는 지방정부를 만들기 위해
꼭 투표해주십시오.                          고려대 대학원 보건안전융합과학과 석사수료


                                  사전투표
                                  5월29일(금)~30일(토)
                                  본투표
                                  6월 3일(수)

                                                  서울시의원은

      국군장병 여러분 감사합니다.
더 나은 도봉을 만날 수 있도록 열심히 뛰겠습니다.                 박상근
                                  박상근 서울시의원 후보자 선거사무소
                                  선거사무소 도봉구 도봉로 473 3층
                                   010-3387-7867
                                    facebook.com/sk0601
                                  후원계좌 국민은행 426601-01-433372
