후보자정보공개자료
부산광역시의회의원선거 (동래구제2선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 류숙현 남
1965. 02. 15.
(61세)
변호사
조휘열
법률사무소
사무장
부산대학교
행정대학원
행정학과 졸업
(행정학 석사)
(전) 동래구의회 7대, 8대 의원
(전)  대한변호사 사무직원협회
협회장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
835,275 617,104 181,324 0
장녀:고지거부
차녀:36,847
육군 상병
(소집해제)
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 12,695 0 0
해당없음
후 보 자 12,607 0 0
배 우 자 88 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4. 소명서선출직동래구의회제7대8대구의원을하면서구의원은정치인이아니라,
지역의일꾼으로서늘존중책임소통과봉사정신이철저해야되는데
그렇지못하고오히려소속정당에더관심을가져야되는현실정치구조는
솔직히아쉽습니다.
즉,구의원은의회에서조례및예산결산등에대한의정활동,
그리고해당지역에서는주민들의복리증진을위해서열심히역할을하고
있는데도많은주민들이구의원을바라보는시각은“정치하는사람은다똑같다.”
라는편견된시선은참으로안타까웠습니다.
저는8년동래구구의회활동을하면서늘주민들편에서서법조경력
34년노하우를살려법리적인논리로예리한질의를통해첫해최우수의원상을
수상하고,또한2020년5월경전국민을상대로지급한코로나재난지원금
4인가족기준100만원을수령받아지역상권활성화차원에서지역마트에서
라면을구입하여이를관내불우한이웃에게익명으로전달을하기도하였고,
또한구의원8년동안세금으로지출되는외유성해외연수는단한번도
가지않았을정도로원칙에충실하였습니다.
이번시의원입성에기회를주신다면주민들로부터위임받은
권한을지역의발전과항상겸손하면서주민을존중하고책임있게
근면성실한자세로주민에게다가가의정활동과지역활동에
원칙을중시하면서항상최선의봉사를다하겠습니다.
감사합니다.
부산광역시의회의원선거
사직1,2,3동,온천2,3동시의원후보자 류숙현
듣고! 보고! 해결!
즉,구의원은의회에서조례및예산결산등에대한의정활동,
그리고해당지역에서는주민들의복리증진을위해서열심히역할을하고
있는데도많은주민들이구의원을바라보는시각은“정치하는사람은다똑같다.”
저는8년동래구구의회활동을하면서늘주민들편에서서법조경력
34년노하우를살려법리적인논리로예리한질의를통해첫해최우수의원상을
수상하고,또한2020년5월경전국민을상대로지급한코로나재난지원금
4인가족기준100만원을수령받아지역상권활성화차원에서지역마트에서
라면을구입하여이를관내불우한이웃에게익명으로전달을하기도하였고,
또한구의원8년동안세금으로지출되는외유성해외연수는단한번도
이번시의원입성에기회를주신다면주민들로부터위임받은
권한을지역의발전과항상겸손하면서주민을존중하고책임있게
근면성실한자세로주민에게다가가의정활동과지역활동에
능력과진정성이있는후보
부산광역시의회의원선거/사직동,온천2,3동
시의원출마를하면서8년간 구의회 7대, 8대 활동을 하면서
의회에서는 수많은 조례 제정, 구정질의, 5분 자유 발언 등에 대하여
일일이 열거 할 수 없을 정도로 의정 활동에 매진을 하였습니다.
특히 통장 나이 제한 및 공개 모집, 공영 주차장 요금제 변경,
침수 방지 조례 등은
주민들로부터 상당한 관심의 대상이 되었던 조례입니다.
작은 불편도 크게 듣겠습니다
7대,8대
의정활동을
하면서8년간 지역에서는 지역 주민들과 각종 현안 등을 처리하였고,
또한 일상과 밀접한 주차 금지 봉, 등산로 매트, 운동기구 추가,
보안등, 등산로 먼지 털이 설치 등을 하였고,
앞으로 시의원이 된다면 지속적으로 주민을 위해 더 노력 하겠습니다.
그리고 사고가 빈번 했던 사직국민시장 입구 회전로터리 설치를 위해서
본인은 5분자유 발언, 그리고 각 관계자 등을 현장으로 불러
도로여건의 상황 설명을 거친 후
비로소 된 국민시장 입구 회전로터리 설치.
부산광역시의회의원선거/사직동,온천2,3동
지역활동을
하면서
비로소 된 국민시장 입구 회전로터리 설치.
지역의 민원 해결사!진심을 담아, 동래 한 바퀴!
봉사활동은
선택이아닌필수다!
구의원들 중 8년동안 상당히 봉사활동을 많이 했을 정도로 최선을 다했고,
각종 봉사는 앞으로도 숙명으로 생각을 하고 지속적으로 하겠습니다.
2020년 5월 부산 전체 구의원 중 거의 유일할 정도로
코로나 재난지원금 4인 가구 100만원을 받아 라면을
구입하여 관내 불우한 이웃에게 익명 전달하였습니다.부산광역시의회의원선거/사직동,온천2,3동
말만 하는 의원 말고, 결과 내는 시의원
즉,국,시유지방치된빈터,류숙현이동네의보물창고(스마트공간등)로바꾸는데일조를하겠습니다.
즉,아이디어만가져오십시오.공간과기회는류숙현이만들어드리겠습니다.
즉,공부할곳없는교육구는가짜입니다.진짜교육인프라,작은도서관부터챙기겠습니다.
즉,주민들이위임하여주신권한주민을위해서최선을다하겠습니다.
즉,상시무료법률상담등법이허용하는법위내에서세심하게살피겠습니다.
01
02
03
04
05
06
07
지역구내방치되고있는불용지,유휴지를찾아동네맞춤형공간으로탈바꿈
하겠습니다.
청년인당신의참신한아이템노트북한대,류숙현이벤처신화로성장되도록
적극지원하겠습니다.
아이들의미래를위해,지역구내곳곳에지혜의등대작은도서관을하나하나
세워보겠습니다.
세금절약주민복리증진에후보자가앞장서겠습니다.
법조경력34년간익힌전문지식억울한주민을위해서최선을다하겠습니다.
사직실내체육관,수영장,테니스장등을이용하는생활체육인들에대한
06:00~09:00까지주차장무료이용되도록하겠습니다.
당신의불편함이 나의공약!
말만하는의원이아닌결과를내는의원이되겠습니다.
추진하고자하는공약경남 거창 출생
동의대학교 법학과 졸업
부산대학교 행정대학원 졸업
(행정학 석사)
학력
現) 변호사 조휘열 법률사무소 사무장
(법조 경력 34년)
現) 재부 거창아림고등학교 동문회 회장
前) 동래구의회 7대, 8대 의원
前) 대한변호사 전국 사무직원협회 협회장
前) 더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
前) 달북초 운영위원
前) 사직고, 예원초 각 운영위원장
경력
듣고!보고!해결!
동네의목소리
시의회에서크게울리겠습니다.
부산광역시의회 의원선거(사직동, 온천2, 3동) 류숙현 선거사무소｜주소｜부산광역시 동래구 쇠미로 150 ｜전화｜010-3565-3890
｜제작｜ 주) 써머트리(부산광역시 동래구 사직북로28번길 172, 대현빌딩2층 Tel. 051-638-0777)
