대전시의원선거 동구 제3선거구
가양1동/가양2동/성남동/용전동                           책자형 선거공보




                     다시, 뛰는 대전
                    새로운 시작, 동구

                    시의원
                    ●   전)동구의회 의장
                    ●   현)더불어민주당 대전동구지역위원회 여성위원장
                    ●   전)우리동네 가게살리기운동본부 자문위원
                    ●   전)민주평화통일자문회의 위원
                    ●   대전여자상업고등학교 졸업
                    ●   충남대학교 행정대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)




          이나영
후보자정보공개자료
대전광역시의회의원선거 (동구 제3선거구)

1. 인적사항

         소 속     후보자              생년월일
기호                       성별                    직업        학력                   경력
         정당명     성 명               (세)

                                                    충남대학교 행정대학원
         더불어                     1964.06.21.                    (전)제8대 전반기 동구의회 의장
 1               이나영      여                  정당인      행정학과 졸업
         민주당                       (61세)                        (전)더불어민주당 부대변인
                                                      (행정학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                          병역사항
                                                                                   18세이상
        계           후보자               배우자             직계비속            후보자
                                                                                   직계비속
                                                    장남:고지거부
     1,434,299     1,314,988         119,311                     병역의무 없음      장남:전시근로역
                                                    장녀:고지거부



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                   후보자 전과기록
        구분             납부세액
                                      체납액누계(완납일자)             현 체납액
         계              46,560              해당없음              해당없음

        후보자             27,753              해당없음              해당없음
                                                                              해당없음
        배우자             14,975              해당없음              해당없음

       직계비속              3,832              해당없음              해당없음



4. 소명서



                                               해당없음
민생 최우선
대변자 이나영
이나영의 비전과 구상
그리고 실천약속
대표 공약이야기
1 역세권 개발 및 공공기관 이전 신속 추진“대전역이 살아야 대전경제가 산다”

2 서민, 자영업, 소상공인, 중소기업들의 민생회복을 위해 대전시정 대전환

3 영시축제 전면 재검토, 중앙로 폐쇄 없고 시민과 상인에게 혜택 있는 축제로 사업변경(26년)

4 신도심과 원도심의 불균형 해소, 도시재생, 재개발·재건축·주환사업 사업성 높이고 속도감 있게 추진

5 열악하고 낙후된 원도심 체육시설, 문화예술, 생활환경, 주거환경, 대중교통 등 확충 및 개선

6 교육격차 해소를 위한 학군 및 학교 재배치, 교원 및 예산지원 체계 불균형 해소

7 청년, 경력단절여성, 장애인, 은퇴자, 어르신, 사회적 약자의 삶의 질 개선을 위한 일자리 창출

8 저출산 해소를 보육과 양육, 돌봄, 유아교육 지원 체계 강화

9 도시경관과 안전에 지대한 악영향을 미치는 장기 방치된 건물 해결을 위한 법적·제도적 장치 마련

10 공영주차장 없는 상점가 주차단속 탄력제 확대 실시, 대중교통 노선 개선을 통한 교통편익 증대


              이나영의 동별 공약이야기

가양1동    - 가양1동 행정복합커뮤니티센터 건립
        - 가양1동1구역 재개발사업 사업성은 높이고 사업속도 촉진하여 신속 추진
        - 가양동 복개도로 일원 공영주차장 신설을 통한 지역 골목형 상권 활성화 지원

가양2동    - 신도시장 융복합 전통시장으로 탈바꿈,
        - 가양2동 대전보건대학교 인근 대학상권 활성화 지원 강화
        - 용수골~남간정사 연결도로 조기 착공 및 남간정사 일원 명품 체육공원 조성 지원

 성남동    - 구성2구역 주거환경개선사업, 구성중학교 신설 신속 추진
        - 멈춰선 현대오피스텔 재건축 신속 추진을 통해 인근 상권 재정비
        - 성남3구역 재개발사업 사업성은 높이고 사업속도 촉진하여 신속 추진

 용전동    - 국토관리청 부지 재개발을 통한 행정복합커뮤니티센터 건립, 용전동 인근 상권 활성화 추진
        - 경쟁력을 상실해 가는 고속터미널, 시외버스터미널 상권 살릴 수 있는 정책과 지원책 마련
        - 용전동 복합터미널 주변 명품 주거단지 조성 지원
힘 있는 집권여당
          시의원
가양1동, 가양2동, 성남동, 용전동 기호1번 더불어민주당 우리동네
시의원후보 이나영입니다.
동네 구석구석을 다니며 많은 의견도 듣고, 할 일도 파악하고, 앞으로
하고 싶은 일도 많아졌습니다.
일과 민의는 “책상 위에 있는 것이 아니라 현장에 있다”는 것을 잘
알고 있습니다.
부지런하고 현장을 중시하는 시의원후보 이나영,
동구의회 4선의 경험과 경륜을 바탕으로 옛 영광을 잃고 침체
일로에 있는 가양1동, 가양2동, 성남동, 용전동 우리동네 상권과
주거환경을 새로운 재도약 시키도록 대전시의회에서 제 역할과 역량
제대로 펼쳐보이겠습니다. 일을 어떻게, 어떤 방식으로 해야 할지 잘
알고 있습니다.
초심 잃지 말라는 말씀 잘 받들겠습니다. 기존과는 다른 선출직의
모습을 보여드리겠습니다.
대전시정과 동구 구정의 미래비전과 발전을 주도하고, 우리 동네
현안해결과 민생을 최우선으로 대변자 시의원후보 이나영이
되겠습니다.
열심히 뛰겠습니다. 많은 지지 부탁드립니다.
        동구민의 평생지기 시의원후보 이 나 영 올림


             이나영이 걸어온 길
             ●   전)동구의회 의장
             ●   현)더불어민주당 대전동구지역위원회 여성위원장
             ●   전)법무부 청소년 범죄예방위원 대전 동구위원회
             ●   전)동구사랑 주민네트워크 공동대표
             ●   전)우리동네 가게살리기운동본부 자문위원
             ●   전)민주평화통일자문회의 위원
             ●   전)동구장애인정보화협회 자문위원
             ●   대전여자상업고등학교 졸업
             ●   충남대학교 행정대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)



이 선거공보는「공직선거법」제65조에 따라 작성한 것입니다.   인쇄ㆍ출판 : 준디자인기획 대전 동구 대전로930 4층 Tel. 042-252-1049
