                               책자형 선거공보
도봉구 서울시의원선거 후보
제4선거구(방학1,2동/도봉1,2동)




도봉의 가치
제대로
키우는 시의원

                   검증된 현장실천가
                                 후보자 정보공개자료
                                서울특별시의회의원선거 (도봉구제4선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명          성별      생년월일(세)        직업          학력               경력

                                        1965. 08. 20.         이화여자대학교         (전) 서울동북여성민우회 대표
 1   더불어민주당            홍은정          여                   정당인
                                          ( 60세 )              법학과 졸업          (전) 제9대 도봉구의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                               병역사항

     계       후보자          배우자           직계존속       직계비속        후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                              병역의무
 1,507,894   652,080      816,454        0       장남:39,360                ―     장남:공군 병장(만기 전역)
                                                               없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                        후보자 전과기록
     구분                납세액
                                         체납액 누계
                                                              현 체납액
                                         (완납일자)
         계             66,510                0                  0

     후보자                753                  0                  0

     배우자               65,757                0                  0                 해당없음

     직계존속                0                   0                  0

     직계비속                0                   0                  0




4. 소명서
광장에서 지킨 민주주의
 도봉의 성장 동력으로!
               존경하는 도봉주민 여러분, 안녕하십니까?
         도봉의 가치, 제대로 키우는 시의원 후보 홍은정입니다.

  우리 국민은 작년에 내란 세력을 광장에서 물리치는 저력을 보여주며
    민주주의를 다시 쟁취했습니다. 그 힘으로 탄생한 이재명 정부의
         효능감을 이제 도봉구에서 실현시킬 시간이 왔습니다.

     지난 4년간은 도봉구의원으로서 주민의 삶 속에서 답을 찾고,
                  결과로 책임지는 정치를 해왔습니다.
      이제 서울시의회에서 ‘주민들의 정책’으로 증명하겠습니다.

            따뜻한 도봉 - 돌봄과 교육이 촘촘한 도시
        아이부터 어르신까지, 편안한 생활 기반을 만들겠습니다.
           활기찬 도봉- 교통의 요지로 거듭나는 도시
       기반시설과 이동 환경을 개선해, 삶의 속도를 바꾸겠습니다.
        미래가 있는 도봉- 문화와 경제가 살아 있는 도시
      사람이 모이고 지역이 성장하는, 새로운 가치를 만들겠습니다.

          이제 필요한 것은 제대로 된 방향과 실천 능력입니다.
            작지만 반드시 필요한 변화부터 시작하겠습니다.
         도봉 주민의 삶을 바꾸는 가장 확실하고 유능한 도구로
                        홍은정을 사용해 주십시오.
       도봉의 가치를 가장 확실하게 키우는 선택, 홍은정입니다.


                   서울시의원 후보          올림
          주민 곁에서 찾은


  도시      도시 기반시설 확충,
  교통      출퇴근이 달라지면 삶이 바뀝니다.
기반시설
- 방학동 ‘시립도서관’ 건립사업 정상화
- 도봉동 ‘50플러스센터’ 설립
- 교육·문화·커뮤니티 복합 공간 확대
교통
- 우이방학 경전철 방학~상계 연장
- 방학역/도봉역 1호선 출퇴근 시간 증차 추진
- 경원선(국철1호선) 지하화 단계적 추진

  문화      자연과 사람이 어우러지는
  관광      문화 명소를 조성하겠습니다.
아레나·골목상권
- 아레나 연계 상권 활성화 TF 구성(상인회+아레나 운영사+도봉구청)
- 상인 벤치마킹 교육과 인센티브 제도
- ‘봉봉버스’(가칭) 무료 운영 & 골목 축제 → 관광 콘텐츠화
화학부대 부지                                    검증된 현장실천가
- ‘도봉동 화학부대 부지 활용 협의체’ 구성
- 개발 전에는 문화 프로그램 추진
- 서울 동북권의 문화명소 조성(일명: 실루엣 워크)

04 | 05
홍은정의 필승정책!


     돌봄     어르신부터 아이까지 ‘가족’이
     교육     안심하는 도시를 만들겠습니다.
    통합돌봄
    - 행정·의료·복지 통합돌봄 시스템 구축
    - 도봉 통합돌봄지원센터 설립
    - 지역 복지기관·의료기관 네트워크 강화
     *1차의료 방문진료 지원센터(방학동 운영 시작)

    청소년
    - 방학동 ‘청소년 문화공간’ 건립
    - 도봉동 도봉고등학교 부지 활용(복합 교육문화 거점 공간)
    - 공공시설 활용 ‘청소년 어울림 공간’ 확대(방과후 저녁 9시까지 안전 운영)
    여성
    - 여성 경제활동 지원
    - 안심할 수 있고, 안전한 생활환경 구축
    - 여성맞춤 건강 서비스 지원
    - 성인지 감수성 교육문화 조성
    - 워킹맘&싱글맘 ‘아픈아이 SOS’ 서비스
    장애인
    - 무장애 주거환경과 자립생활주택 확대
    - 체육·문화시설 접근성 단계적 개선
    - 장애인 맞춤형 공공 일자리 단계적 확대
    - 사회의 책임성 강화

                                          필승공약
도봉의 새로운 변화,


주민자치       주민이 결정하고 모두가 함께
 재정        성장하는 도시로 키우겠습니다.
주민자치 권한 강화
- 서울시 조례 개정 추진
- 주민자치 예산 실질 확대
- 동 단위 예산편성 참여 확대
- 동별 맞춤형 사업 진행 지원
지방재정 확충
- 지방세기본법 개정 추진 운동(오기형 국회의원 등)
- 공동과세비율 50→60%로 상향
- 약 100억 원 이상 세수 확보효과


          확실하게! 세심하게! 든든하게!

    가교연금             40~54세 일하는 도봉구 거주민을 위한 연금
    도봉부터             개인 8만 원, 매칭 2만 원 지원, 1천 명으로 시작(년 2.4억 예산)
                     도봉형 모델 개발

    반려동물과 함께         반려동물 문화교육센터 설립(유기동물보호소 병설)
    행복한 도봉           장기연휴에 반려동물 돌봄 쉼터 운영
                     반려동물 대기소 설치 업소 지원


06 | 07
정책으로 말합니다!


도봉1동/도봉2동 "복지와 문화의 명소"
•5 0플러스센터 설립:
  제2의 인생을 든든하고 즐겁게 만듭니다.
• 화학부대 부지 활용 협의체 구성:
  주민이 원하는 방향으로 나아갑니다.
                                                 도봉1동
예)서울 동북권의 문화명소 조성(일명: 실루엣 워크)
                                                            도봉2동
• 도봉산옛길, 성황당길, 오!도봉거리, 신도봉 시장:
  상권의 발전을 지원합니다.
• 도봉고등학교 부지 활용:
  복합 교육문화 거점 공간으로 만들어갑니다.
• 공영주차장 확대: 상권이 살아납니다.                     방학2동
                                                        방학1동

방학1동/방학2동 "교육과 교통의 중심"
                                          방학3동
• ‘청소년 교육문화시설’ 건립:
  아이들이 마음껏 꿈꾸는 공간을 만듭니다.                        쌍문2동
                                           쌍문4동       창5동
• 시립도서관 건립 정상화:                                              창4동
                                      쌍문1동
  도봉의 교육 인프라를 한 단계 높입니다.
• 방학역/도봉역 출퇴근 시간 증차:                     쌍문3동       창1동
  주민들의 아침에 여유를 드립니다.
                                                창2동
• 도봉~노원 직결 버스 노선 개편: 생활권 위주의 교통으로 재편합니다.
• 우이방학 경전철 방학~상계 연장: 시내중심으로 더 빨리 출퇴근합니다.          창3동
• 방학천 문화예술거리: 문화의 공간이 풍성해집니다.
• 공영주차장 확대: 편하게 드나드는 상권을 기대합니다.

                                                               동별공약
이재명 정부, 서울시,
도봉구청으로 이어지는
행정체계 속에서
도봉구의 가치를
키워내는
서울시의원의 역할을
제대로 하겠습니다.




                사전투표 안내
                사전투표로 도봉발전을 함께 만들어 주세요.
     6월 3일      5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지
  투표해 주십시오.     전국 어디서나 사전투표 할 수 있습니다.



홍은정이 걸어온 길                                            SNS 바로가기
도봉초 12회 졸업
정의여중·고 졸업
이화여대 법학과 졸업
전) 제9대 도봉구의회 의원             검증된 현장실천가
전) 제9대 도봉구의회 운영위원장
현) 더불어민주당 도봉(을) 여성위원장
전) 서울동북여성민우회 대표
전) 마을신문 도봉N 발행인
전) 문화도시도봉 운영총괄감독

                                    홍은정 도봉구 서울시의원 후보자 선거사무소
                               서울시 도봉구 도봉로 749 2층 mobile: 010-6354-1906
