서울특별시의회의원선거
도봉구제1선거구(창1·4·5동)
                        책자형선거공보




    가 치
도봉
    로!
두배
  울 시 정
서
    로!
제대



               일 잘하는 일등시의원
후보자 정보공개자료
서울특별시의회의원선거 도봉구 제1선거구

1. 인적사항
 기호        소속정당명        후보자 성명    성별    생년월일(세)        직업      학력              경력


                                                             이화여자대학교       (전)3선 도봉구의원
                                        1967. 9. 27.         정책과학대학원
  1       더불어민주당         이영숙      여
                                          (58세)
                                                       정당인
                                                               정치학석사    (전)더불어민주당 서울시당
                                                              (공공정책학)          부대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                       병역사항

                                                                                18세 이상 직계
   계         후보자         배우자     직계존속          직계비속           후보자       배우자
                                                                                   비속

                                             장녀:356,413      병역의무               장남 육군병장
1,970,229   1,405,103      0     모:고지거부                                 해당없음
                                             장남:208,713      사항없음                (만기전역)




3. 세금납부·체납실적, 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                후보자
                                                       체납세액
                                                                                전과기록
      구분                납세액
                                          체납액 누계                현 체납액

      계                 14,106                0                     0

   후보자                  9,798                 0                     0
                                                                                해당없음
 직계존속(모)                                   모:신고거부

  직계비속                  4,308                 0                     0




4. 소명서
                                                  없음


※ 직계존속(모) 독립생활유지로 고지거부
“지난 번에 너무 아까웠다”
“이번엔 다시 일해야지”
지난 16년, 창동 주민 여러분께서는 저를 많이도 키워주셨습니다.
세 번의 구의원 당선도 시켜주셨고, 한 번의 낙선도 시켜주셨습니다.
앞만보고 달려온 정치인 이영숙을 더 단단해 지도록 담금질 시켜주셨습니다.

혹독한 겨울, 광장을 지키던 그 절실함과
이재명정부 출범을 위한 간절함으로 지난 4년을 준비해왔습니다.

지금 도봉은 분명한 변화가 필요합니다.
재건축·재개발 노후 주거지 정비 사업은 더는 미룰 수 없고, GTX-C·SRT
창동정차,경원선 지하화 등 광역교통망 확충, 민자역사,서울아레나 등 창동을
중심으로 한 ‘창동·상계 신경제중심지 사업’ 이 창동주민,소상공인들의 생활과
직접 맞닿을 수 있어야 합니다. 또한 돌봄과 복지, 교육과 안전은 선언이 아니라
체감되는 정책이어야 합니다.

제대로 일할 능력있는 일꾼이 필요합니다.
이 모든 것은 말만으로는 이뤄지지 않습니다.
힘 있는 정부 여당과의 협력, 그리고 서울시 예산을
실제로 끌어오는 능력이 지금 도봉에 절실합니다.

도봉의 과제를 서울시의 의제로 만들고,
서울의 예산을 도봉의 변화로 연결할
일 잘하는 시의원이 필요합니다.

할 일 많은 도봉, 부지런히 뛰겠습니다.
일 잘하는 야무진 영숙씨가 제대로 일하겠습니다.

한 정치인을, 오랜 시간 믿고 지지해주시는 그 마음
깊이 새기며 도봉과 창동 발전으로 반드시 보답하겠습니다.


일 할 기회를 주십시오!
진심을 다해 일하겠습니다.


2026년 5월         올림
 도봉가치 두배로!
 영숙씨가 하겠습니다!
 창동을 위한 약속




창동이 살아난다! 문화·관광·일자리
          중심도시

1 '창동 K-POP 문화관광특구' 지정 및 활성화               2 K-POP이 지역경제가 되는 창동
서울아레나와 연계한                                 서울아레나와 역세권, 골목상권을 하나로 연결해
‘창동 혁신 DNA 5대 사업’을 완성해                     창동·도봉 경제를 다시 뛰게 만들겠습니다
창동을 K-엔터테인먼트 글로벌 중심지로 키우겠습니다.


 창동 혁신 DNA 5대 사업                            ▶ 아레나 운영사와 지역상생 고용협약 체결 및 일자리 창출
 ▶ 창동역 복합환승센터 건립        ▶ GTX-C 조기 준공 지원    ▶ 도봉사랑상품권 확대
 ▶ 농협 하나로마트 부지 개발       ▶ 창동민자역사 활성화

                        ▶ 역세권 상업지역 확대




창동이 빨라진다! 교통접근성
          획기전 개선

교통이 바뀌면 도시의 미래가 바뀝니다.
창동을 서울 동북권 교통 중심으로 만들겠습니다.

  ▶ 경원선 단계적 지하화 추진

  ▶ GTX-C 노선 조기 준공 지원

  ▶ SRT 창동역 정차 추진

  ▶ 창동 복합환승센터 조성

  ▶ 창동역 보행·교통체계 개선
이재명정부, 서울시장과 함께
강력한 원팀으로
하나씩 착착!
이뤄내겠습니다!


창동이 달라진다! 부담은 낮추고 속도는 높이고!
          착착 개발
창동 노후아파트 재건축,신통기획부터 착공까지 10년 이내 단축 추진!

1 재건축 속도 혁신                   2 주민 부담 완화
복잡한 절차는 줄이고 사업은 빠르게           재건축은 빠르게, 부담은 낮게


 ▶ 기본계획·구역지정 통합 추진              ▶ 재개발·재건축 사업성 개선 추진

 ▶ 정비계획 변경 신속 처리                ▶ 주민 추가분담금 부담 완화

 ▶ 사업시행계획·관리처분인가 동시 진행          ▶ 공공지원 확대

 ▶ 행정절차 단축으로 사업기간 최대 3년 단축      ▶ 역세권 개발 연계 활성화




창동이 좋아진다! 기분 좋은 변화,
          살고 싶은 창동

창1동                          창4동                        창5동

 ▶ 창골테니스장 부지 복합체육시설 추진        ▶ 창동역주변 환경개선 및             ▶ 도봉구민회관

 ▶ 초안산 분묘군 종합 정비 계획 수립        '아레나광장'(가칭)조성 추진           문화복합화 추진
 ▶ 쌍문역 동측 역세권 공공개발 조속 추진      ▶ 창동역 1번 출구 '서울청년센터도봉'     ▶ 창동역2번 출구

                              복합개발해 청년문화시설 조성 추진         공영주차장 부지
                              ▶ 중랑천 수변공원 및 시민공간 조성 추진    복합개발 추진
서울시정 제대로!
영숙씨가 하겠습니다!
도봉과 서울을 위한 약속
01                            02
일자리 걱정 덜게                     모두가 건강하게
▶ 디지털대전환및탄소중립실행,마을과연계된어르신,    ▶ 어르신건강관리확대추진

여성,청년을위한일자리발굴및지원              (치매안심센터및데이케어센터대응강화)
▶ 굿윌스토어확대등장애인자립기반구축및장애인       ▶ 마음건강(우울·불안·고립예방)지원강화

공공일자리개발및확대                    ▶ 반려견놀이터확대
▶ 창동‘아우르네’50+캠퍼스를통해중장년층취업교육   ▶ 생활체육시설(파크골프장,족구장등)확대및동네
및창업허브조성                       걷기길조성
▶ 공실활용청년창업공간확대                ▶ 동북권시립도서관건립사업정상화
▶ 비정규직일자리고용안정정책추진(공공돌봄노동자,

용역.하청노동자처우개선의무화등)


03                            04
보육, 교육, 돌봄을 함께                더 지속가능하게
▶ 국공립·서울형어린이집강화               ▶ 재활용활성화및새활용플라자건립추진
▶ 교육환경개선및청소년마음건강지원            ▶ 태양광확대및친환경도시텃밭확대
▶ 온마을아이돌봄체계구축
                              ▶ 도봉구환경센터창동점건립추진
▶ 우리동네키움센터확대
                              ▶ 따릉이확대및자전거·PM안전인프라개선
▶ 아이돌봄공공지원확대및종사자처우개선
                              ▶ 청년공공주택확대및역세권청년주택개선
▶ 가족캠핑장,키즈카페확대및청소년시설리모델링
                              ▶ 여성·아동안심귀가강화및범죄예방도시디자인확대



05
시민이 주인인 서울
▶ 주민자치회권한확대및안정적운영위한기반조성
▶ 주민참여예산확대및온라인시민투표강화
▶ 자원봉사센터활성화및사업다양화추진
▶ 마을공동체·사회적경제활성화및생태계조성
▶ 예산·사업정보공개확대및AI기반정보공개시스템도입
▶ 강남북균형재정방안도입
일잘하는
일등시의원 영숙씨가 했습니다!

                         미래로! 창동의 놀라운 변화를
                              함께 시작하고 만들어왔습니다!

                         ▶ GTX-C 노선 도봉구간 지하화 결정

                         ▶ 동부간선도로 지하화 완공('20.12월 개통)

                         ▶ 서울로봇인공지능과학관 개관('24.10월)

                         ▶ 서울사진미술관 개관('25.5)

                         ▶ 녹천-창동역 철도변 방음벽 교체 및 산책로 추진 제안

                         ▶ 창동민자역사 준공('26.3 준공)

                         ▶ 씨드큐브 창동 준공('23.7),서울 아레나 준공예정('27.6) 등

                         창동상계 신경제중심지 사업 계속 진행 중


약속은 반드시 지킵니다
(공약추진율 97%)              제대로!
▶창1동 주민센터 신축('22.4 완공)

▶창1동 공영주차장 개선 및 다목적 커뮤니티공간 조성('22.6 완공)

▶초안산 가드닝센터 조성 및 동네 뒷산 공원 조성 ('23.5 개관)

▶공공실내놀이터 및 유아숲체험장 확대

▶시각장애인 쉼터 조성, 어르신을 위한 도봉통합복지센터 개관 등




                         확실히! 실력이
                              다릅니다

                         ▶3선의 실적 :민생조례 발의 최다(대표발의 51건,공동발의 159건)

                         ▶행정사무감사, 구정질문, 5분발언 등 지역신문 평가 8대 전반기

                         ‘도봉구 최우수의원 선정’
                         ▶도봉구의회최초 연구단체 구성 및 여성정책 연구단체 대표

                         ▶도봉구의회‘창동역노점개선특별위원회’ 대표를 맡아

                         창동역 주변 환경개선
                         ▶전국1,060명 여성지방의원 공동대표로 전국 최초

                         ‘성평등의회지원센터’설립
                         ▶여성신문사와 공동주관양성평등정책대상 개최!
민주주의가 흔들리던 그날 이후,
저는 광장에 있었습니다.

정치는 말이 아니라
필요한 순간,
어디에 서 있는가로
증명됩니다.

12월3일 그날, 저는
시민의 편에 섰습니다.


                                  언제나 시민 편
                                  일 잘하는 시의원
이영숙은 말이 아닌,걸어온 길이 증명합니다


‣ 제 6·7·8 대 도봉구의원(3선) 전       ‣ 2021 대한민국 위민의정대상 ‘최우수상’
‣ 전국여성지방의원네트워크 공동대표 전         ‣ 2021 풀뿌리 의정대상 ‘최우수상’
‣ 더불어민주당 교육연수원 부원장 전          ‣ 2021 시각장애인연합회 도봉지회 ‘감사패’ 수상
‣ 더불어민주당 서울시당 부대변인 전          ‣ 2021 도봉구 월천초 학부모회 ‘감사패’ 수상
‣ 이재명대통령후보 도봉(갑) 선거대책본부장 전    ‣ 2020 지방의원 매니페스토 약속대상 ‘최우수상’
‣ 나라살림연구소 정책위원 전              ‣ 2020 전국지방의회 친환경 최우수의원 선정
‣ 전태일기념관 운영위원 현               ‣ 2018 서울시의장협의회 지방의정 봉사대상 수상
‣ 더불어민주당 참좋은지방정부위원회 상임위원 현    ‣ 2017 지방의원 매니페스토 약속대상 ‘최우수상’
‣ 한양대학교 국어국문학과 졸업
‣ 이화여대 정책과학대학원 정치학석사(공공정책학)



블로그 blog.naver.com/bookwith         이영숙 선거사무소
페이스북 fb.com/bookwith               서울특별시 도봉구 노해로 384 동아상가 4층
휴대폰 010-8347-8096             홈페이지 (창4동 주민센터 건너편)
