                                 책자형 선거공보
서울특별시의회의원선거
동대문구제1선거구(신설동, 용두동, 제기동, 청량리동)




일 잘하고
검증된 일꾼!
 사통 팔달의 철도망 구축
 문화 관광 경제도시




                이재명정부의 시의원
                       후보자정보공개자료
                          서울특별시의회의원선거(동대문구 제1선거구)


1. 인적사항

 기호         소속정당명                후보자성명         성별        생년월일(세)                 직업

                                                         1964.09.12.
  1        더불어민주당                이영남            남
                                                           (61세)
                                                                                정당인


                     학력                                            경력

                                                   •(전)동대문구의회 복지건설, 행정기획위원장
  한국외국어대학교 정치행정언론대학원 졸업(행정학 석사)
                                                   •(현)민주당 서울시당 민생실천위윈회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                          병역사항

   계        후보자        배우자       직계존속       직계비속         후보자           배우자     18세이상 직계비속

                                                         육군 일병
                                                                                장남 :육군 이병
 834,381   428,375     292,026   모:고지거부   장남: 113,980    복무만료           -
                                                                                 (복무만료)
                                                        (소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역
                                                                       후보자 전과기록
   구분         납세액
                             체납액 누계
                                            현 체납액
                             (완납일자)

      계       2,425              0             0

  후보자         2,234              0             0         - 특수공무집행방해치상:징역1년6월, 집행유예 2년
                                                            (1999.05.19)
  배우자          112               0             0
                                                         - 일반교통방해업무방해집회 및 시위에 관한 법률위
 직계존속                        모 : 신고거부                       반:벌금150만원(2004.06.01)

 직계비속           79               0             0



4. 소명서


                  서민들의 권익과 민생 · 민주화를 위해 활동하다 붙여진 제 인생의 훈장입니다.
                        김대중 정부 특별사면복권(2000.08.15.)되었습니다.
한결 같은 동대문 사랑!
민생·복지·행정 전문가 이영남입니다

사람과 민생을 가장 먼저 생각해 왔습니다.
현장에서 발로 뛰며 주민의 목소리를 듣고,
삶의 질을 높이는 실질적 변화를 만들어왔습니다.

동대문구의회 복지건설위원장과 행정기획위원장을 역임하며
주민 삶과 직결된 정책을 책임 있게 이끌었습니다.
현장에서 쌓은 경험으로 구민의 문제를 가장 가까이에서
해결해왔습니다.

자원봉사와 사회복지 활동을 통해
이웃과 함께하는 따뜻한 공동체를
만들어왔으며, 최우수 의정활동상과
자랑스러운 구민상 수상으로
                                동대문의 변화,
성과와 헌신을 인정받았습니다.

이재명정부의 시의원으로 동대문의 더나은 내일,
                                이영남이
실력과 경험으로 확실히 만들어가겠습니다.          해내겠습니다.
이재명정부의 시의원
주민 곁에 언제나! 동대문의

      민생 중심의 생활 정치를 실천해왔습니다.

      동대문구의회 복지건설위원장과 행정기획위원장을 역임하며
      주민 삶과 직결된 정책을 책임 있게 추진해왔습니다.
      현장에서 듣고, 현장에서 해결하는 실천형 의정활동으로
      구민이 체감하는 변화를 만들어왔습니다.




      경험과 실력으로 검증된 후보입니다.

      안규백 국회의원 민원부장으로 쌓은 풍부한 현장 경험,
      지역위원회 활동을 통한 탄탄한 조직력과 실행력,
      그리고 최우수 의정활동상과 구민상 수상까지 성과로
      증명해온 준비된 일꾼입니다.




      생활 속에서 체감하는 변화를 만들어왔습니다.

      자원봉사 활동과 사회복지사·청소년지도자 경험을 바탕으로
      주민의 일상과 직결된 생활정치에 집중해왔습니다.
      아이부터 어르신까지 모두가 체감할 수 있는 복지와 민생 정책을
      실현하며, 동대문 구민의 삶의 질을 높이는 데 힘써왔습니다.
든든한 일꾼 이영남

 성과로 증명하는 의정활동을 펼치겠습니다.

       WFPL 3년 연속 의정활동평가 최우수의원상과
        자랑스러운 구민상 금상 수상 등 다양한 성과로
                 실력과 헌신을 인정받았습니다.
         보여주기식이 아닌, 결과로 평가받는 정치로
                동대문의 미래를 준비하겠습니다.




소신 있는 감시자, 책임 있는 대변자가 되겠습니다.

    구의회 의정활동을 통해 예산과 정책을 꼼꼼히 살피며
         주민의 이익을 최우선으로 대변해왔습니다.
           앞으로도 흔들림 없는 원칙과 소신으로,
      구민의 삶을 지키는 든든한 시의원이 되겠습니다.




소통과 화합, 함께하는 서울특별시를 만들겠습니다.

           다양한 지역활동을 통해 현장의 목소리를
                 듣고 갈등을 조율해 왔습니다
      이재명정부의 시의원으로 언제나 시민과 함께하며
      안전하고 행복한 서울특별시를 만들어 가겠습니다.
동대문을 제대로! 이영남이
                                              2




공통 공약
동북권 시립 어린이전문병원 유치
재개발·재건축 사업 주민이익 적극 뒷받침
드론택시 승강장설치 UAM 버티포트, 택시승차장 설치
관광 쇼핑안내소 설치, 태양광설치 지원 확대
스마트 횡단보도,스마트 쉼터,스마트 흡연부스 설치
동대문구 통합돌봄 확대
학생들의 안전한 통학로 개선
                                  강북횡단선
                                             천장산둘레길


                                          청량리동
                            동북선
                                          홍릉                   1호선


         사통 팔달의
                                                                     중앙선
                      고려대역
                                                         회기역
         철도망 구축
                                  제기동 주민센터                             GTX-C




         문화 관광
                      6호선
                                                               GTX-B



         경제도시       서울한방진흥센터
                                   제기동
                                                        청량리역



                            제기동역             용두문화
                                             복지센터

                                   용두동
                 신설동                용두역
             신설동역
                                                  5호선
결과로 바꾸겠습니다
신설동                           용두동
왕십리역 연계 버스노선 확충               제기역 용두동 방향 엘리베이터 등 설치
대광중 체육관 리모델링 지원               용두공원, 스포츠종합센터 조성
천변(성북·정릉·중랑) 수변힐링코스 조성        공용주차장 건설
도시재생사업 기획추진 예산확보              재개발 사업을 통한 문화·편의시설 확충
서울풍물시장 문화예술거점 조성, 시장 활성화      용신동 봉제·패션산업 활성화 지원




제기동                           청량리동
제기역 리모델링 및 엘리베이터 설치           분당선 단선철도 확보를 위한 노력
전통시장 활성화, 주차장 확충 및 공중화장실 설치   청량리역 복합환승센터 조성 노력
청량리 청과물 도매시장 버스정류장 제기동 방향     지하 청량리역 리모델링
노선버스 정차                       천장산 하늘길, 홍릉근린공원 개선
동북선 도시철도 출입구                  청량리전통시장 공중화장실 설치
(제기역 전통시장 방향, 고려대역) 추가설치      홍릉 일대 역사문화길 조성
청소년 공간 설치                     도시철도 강북횡단선 유치
(‘약령시 內 다목적복합회관 건립’으로 추진)     홍릉 바이오·메디컬산업 육성 및 지원 강화
약령시 한방산업 육성 및 상권 활성화          동대문노인종합복지관 이전설치
내부 순환도로 지하화 노력
동대문과 함께 40년!
주민 곁엔 언제나 이영남이 있습니다
동대문 골목마다, 하루의 시작과 끝마다 여러분의 곁에 함께 있었습니다.
필요한 곳이면 어디든 먼저 다가가 말없이 힘이 되어주는 사람!
언제나 동대문 주민과 함께하는 이영남이 되겠습니다.

이영남이 걸어온 길
●   전남 영암 출생(1964년)
●   한국방송통신대학교 중어중문학과, 행정학과 졸업
●   한국외국어대학교 정치행정언론대학원
    공공감사 정책학과 석사 졸업
●   청소년지도자, 사회복지사
●   현)동대문구자원봉사센터
    우수 자원봉사자(878시간 진행)
●   전)안규백국회의원 민원부장
●   현)전국검정고시동문회 부회장
●   전)동대문구관할지역철도 및 도시철도추친위원회 위원
●   전)민주평화통일자문회의 위원
●   참여연대회원, 동대문구소기업소상공인회 1기회원
●   현)더불어민주당 서울시당 민생실천위원회 부위원장
●   현)동대문갑지역위원회 운영위원, 을지키는 민생위원장
●   제7, 8대 동대문구의회 복지건설위원장 행정기획위원장

의정 사회 활동 수상
●   제21회 동대문구민의 날 자랑스러운 구민상 금상
●   2018 동대문주민들이뽑은 좋은구의원상
●   2015~19 동대문구의회 의정모니터링단 우수, 최우수의원상
●   2022년 WFPL 3년간 의정활동평가 최우수의원상
●   2025 자유와평화 영예에 빛나는 대한민국 국민주권 대상


투표일 이전에도 투표를 할 수 있습니다
5월 29일 (금) ~ 5월 30일 (토) 오전 6시~오후 6시
별도의 신청 없이 기간 내 신분증만 들고 가까운 사전투표소로!

이재명정부의 시의원




이영남 선거사무소
서울시 동대문구 왕산로138-1 (1층)        010-6261-0685         lyn0685@hanmail.net

이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.   제작 : (주)티오피폴리컴 서울특별시 영등포구 국회대로70길 15-1 극동VIP빌딩 502호 T.02-782-0133
