                                                I책자형 선거공보I

대전시의회의원선거 동구 제 1 선거구
중앙동/삼성동/홍도동/신인동/효동/산내동




                         일을 제 때
                         제대료하는
                         시의원
                         ，（전）장철민국회의원 보좌관
                         、（현）더불어민주당 대전동구지역위원회 교육연수위원장
                         、평생교육사 2급，산업 및 조직심리사
                         、충남대학교 행정대학원 행정학과 졸업（행정학석사）
                         、대전대학교 산업심리학과 졸업
                         、논산대명초，공주경천중，대전동산고등학교 졸업
                         ，충남 논산출생
                                    후보자 정보 공개자료
                                    대전광역시의회 의원선거 동구제 1 선거구




'인적사항

기호         소속정당명      후보자성명          성별        생년월일          직업                 학력                      경력


                                                                            층남대학교
                                                                                                 （전）장철민국회의원 보좌관
                                               69.11.08                     행정대학원
 1         더불어민주당       정근모          남성                      정당인                               （현）더불어민주당 대전동구지역위원회
                                                （56세）                      행정학과 졸업
                                                                                                      교육연수위원장
                                                                           （행정학석人卜）




2, 재산상황 및 병역사항

                                    재산상황（천원）                                                      병역사항

       계             후보자              배우자            직계존속           직계비속             후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                                                     육군상병
                                                                   장남: 고지거부                             장남: 육군병장（만기전역）
     223,431        132,211           81,170          고지거부
                                                                                     （±집^ 제）
                                                                                               해당없음
                                                                                                        차남: 옥군병장（만기전역）
                                                                   차남: 10,050




3, 세금납부|체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적 （천원）                                            후보자 전과기록

                                                          체납내역
        구분                 납세액
                                               체납액 누계              현 체납액

           계               12,167               해당없음               해당없음

       후보자                                      해당없음               해당없음                           해당없음
                           11，225

       배우자                    749               해당없음               해당없음

      직계존속                                      신고거부

      직계비속                    193               해당없음               해당없음




4, 소명서


                                                          해당없음
                                  1   시의원은 정근모
                                  일들 제때, 제대로 하는 준비된 일꾼




            정ᄅ모 정치선언呂
        찬      、          X   휴




                   위정자는
        시대를 직시하는 눈들 가져야 한다.
        사람들 보는 안목들 가져야 한다.
      상왕들 바로 인식하고 해쳐나가는 지혜와
        조정능력, 추진력들 가져야 한다.


            나는 그리고 우리 모두는
            건강한 가정과 사희를 위해
  더불어 함께 사는 보다 바람직한 사희를 만들기 위해
            끊임없이 노력해야 한다.


        내가가지고있는의지와전략을
       바탐으로 국가와 지역사회 발전들 위해
        봉사하는 정치인이 되고자 한다.




- 2025 제2기 정치아카데미 지역공약 정책발표 최우수상 수상 -
1   시의원은   정근모
힘있는 집권여당 민주당은 합니다!




    ”20년 정치 내君，3증탄 실력으로 동구의 미래 3 것"

    준비된 전문성과 폭넓은 인맥을 바탕으로 정체된 동구의 확실한 변화를 이끌 적임자!


    지난 20여 년간 국회와 지역 정치권에서 실무형 전략가로 입지를 다져온 정근모는
    제18대 임영호 국회의원과 제21대 장철민 국회의원의 보좌관을 역임하며 중앙과 지방
    정치영역에서 경험을 쌓아 왔습니다.


    지난 2022년 제8회 지방선거에서의 낙선을 '보약' 삼아 와신상담 한층 더 단단해진 모습으로
    유권자 선택을 받고자 다시 출마합니다.



    "원도심인 동구는 할 일，살필 곳도 많아 세밀한 정치력“이 필요합니다.
    그동안의 경험과 전략，추진력을 바탕으로 더불어 사는 사회를 만드는 데 앞장서겠습니다.


    정근모의 차별화된 경쟁력은 연습이 필요 없는 '즉시 전력감'입니다.
    "시민의 목소리에 즉각 응답하고 시정을 견제.감독할 수 있는 준비된 일꾼"입니다.


    민생회복이 최우선 과제입니다.
    "코로나19 3년，윤석열정권 3년，이란-미국전쟁 여파와 장기 경기 침체로 고통받는 서민과
    자영업，소상공인，중소기업 등의 어려움을 해소하고 민생을 회복하는데 시정의 최우선적으로
    작동할수 있도록 견제하고 감독하겠습니다. "사람과 민생이 먼저인 정책이 수립되도록 시의회에서
    선도적인 역할을 수행하겠습니다.


    신도심의 도시개발에 비해 지지부진한 원도심 지역의 재개발，재건축，주거환경개선사업
    추진에 있어 사업성을 높이고 신속히 추진될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


    관행적，관성적 시 행정 체계 혁신 반드시 해내겠습니다.
    시민의 삶이，민생이 먼저인 정책을 수립하고 예산을 집행하는 대전시가 대전환
    할 수 있도록 민주당 정근모는 그 역할 충실히 해내겠습니다.


                                                      중앙/與한
                                          1   시의원은 정근모
                                          일클 제때, 제대로 하는 준비된 일꾼




       직접 보고, 듣고, 위며 구상하고 일하고자 하는

    정근모의 비전과 구상 그리고 실천약속

역세권 개발 및 공공기관 이전 신속 추진 "대전역이 실아야 대전경제가 산다”
대전선 활용대전역〜서대전역 구간지상도시철도신설“삼성동 - 홍도동 역세권으로”

대전시인적자원센터 설립“청년시민에게 투자하여 희망의 디딤돌 놓다”



0 중앙로 폐쇄 없고 시민.상인에게 헤택있는 영시축제로 사업변경（26년），
  27년도 전면 재검토
8 공영주차장 없는 상점가 주차단속 탄력제 실시，대중교통 사각지대 해소. 버스정류장 시설 개선
II 대동하늘공원 일원 청년창업문화마을 조성
0 도시 경관과 안전을 위협하는 장기 방치된 건물 해결책을 위한 법적 - 제도적 장치 마련
8 3대 하천，대동천，등산로정비사업추진
羅 신도심에 비해 낙후된 원도심 체육시설，문화예술 시설 확충

0 6.25참전、월남참전유공자 명비 건립，참전수당 인상을 통한 보훈단체 예우 강화
0 지역사회 문제，현안 해결을 위한 각계각층이 참여하는 워킹그룹 신설
II 재건축，재개발사업，주거환경개선사업 신속 추진을 위한 사업성，사업속도 제고
田】 교육격차 해소를 위한 학군 - 학교 재배치，교원 - 예산지 체계 불균형 해소

田 지역대학의 인적、물적 자원을 활용한 협력적 교육복지프로그램 확대

田 저출산 해소를 위한 보육과 양육，돌봄，유아교육 지원 확대

田 경쟁력 있는 융복합 전통시장으로 대전환，부심 상권 - 골목상권 활성화 프로그램 추진

미 나눔과 배려，기부와 후원 확산을 위한 자원봉사 기념관、교육관 건립 추진




                4%
1   시의원은 정근모
힘있는 집권여당 민주당은 합니다!

                                                       직접 보고，듣고，뛰며


                                                정근모의 동네

                     중앙동

               대전역세권 내 중앙동행 정복합커뮤니티센터 건립

             표 역세권 개발과 공공기관 이전, 복합2구역，도심융합특구 등 신속 추진

             6 소제구역 주환사업，중앙1，신안1 재개발사업 추진, 중앙시장 융복합전통시장으로 대전환




                     삼성동   ）
             0 대전선 활용 지상도시철도 신설（삼성동 역세권으로）, 철로변 도심 숲 조성
             0 삼성동 다수 재개발，재건축사업 사업성 높여 신속 추진,
               607번옥천버스이용 개선
             田 삼성보건지소 공공의료 기능 강화 및 복합체육문화센터 건립（공영주차장 포함）




         上^ 봉도종            ）
               대전선 활용 지상도시철도 신설（홍도동 역세권으로卜도심숲공원 조성,

               철도건널목 지하차도 신설

             I 멈취선 시영아파트，지체되는 홍도2구역（청룡아파트） 재건축사업
               신속 추진

             I 홍돗골 상점가 대학가 상권으로 시설 현대화사업 추진, 신탄진옛길
               안전보행로 추진
                                                   1   시의원은 정근모
                                                   일들 제때, 제대로 하는 준비된 일꾼


구상하고 일하고자 하는


별 공약이야기


               0 인동의 옛 영광 재현 “인동쌀 시장-인동현대아파트 재개발 사업” 추진
               0 신인동 행정복합문화센터 건립, 인동 난개발 방지대책 마련
               0 인동현대아파트 정문 앞 추가 힁단보도 설치 “어르신 무단힁단 예방”




         고^2동                          ）
               8 신홍역~리더스시티 보행 지하차도 추진 “출토I근 시간 단축 방안 모색”
                 효동，천동、가오동 인구일집 지역 복합체육문화센터（도서관 포함） 건립

                 가오동 상점가 주차단속 탄력제 시행，가오주공 재건축사업 신속 추진




               민 대전권 부심（산내 등） 상권 활성화 지원 조례 제정을 통한 산내동 상권

                 집중육성

               0 오투그란데~산내초 구간 안전보행로 및 정비 사업 추진, 공영주차장 건립
               0 산내주공아파트 재건축 추진，대별동 도로 확장, 산내동 농촌지역 도로, 하천，
                 농로 정비추진



                （12的隱도시여I 예써
                00와9歌0餘膽，，
                    】021，）027，
                    舊4'，메"'써旧!.
                    （1田V，서
                러"，11여，.
                       齡. 以轉0레

                  표,     세다서내
                  1雜 ”舞領산，秋，，9베，，”
                  、II ，하3，，，1轉 隱，，，.
더불어민주당 시의원후보
중앙동, 삼성동, 홍도동, 신인동，효동，산내동 기호1 번 더불어민주당
                                                                       1ᄅᄅ3
우리동네 시의원후보 정근모입니다.


선거운동 과정에서 매일 같이 동네 구석구석을 다니며 많은 의견도 듣고，할 일도 파악하고, 앞으로 하고
싶은 일도 많아졌습니다.


일과 민의는 “책상 위에 있는 것이 아니라 현장에 있다” 우리들 삶 속에 있다는 것을 잘 알고 있습니다.


부지런하고 현장을 중시하는 시의원후보 정근모는 일을 두려위하지 않습니다.
갈등을 조정하고 협력을 이끌어 내는 능력, 끊임없이 창출하고 창의적으로 일을 하는 방향성, 일은 닥쳐서
하는 것이 아니라 앞을 예측하고 사전에 통제할 방법과 전략을 모색하여 일을 어떻게, 어떤 방식으로 해야
할지 잘 알고 있습니다.


초심 잃지 말라는 말씀 잘 받들겠습니다. 기존과는 다른 선출직의 모습을 보여드리겠습니다.


대전시정과 동구 구정의 미래비전과 발전을 주도하고, 우리 동네 현안해결과 민생을 최우선으로
대변하는 시의원이 되겠습니다.
열심히 뛰겠습니다. 많은 지지 부탁드립니다.


동구민의 평생지기 시의원후보 정근모 올림
소통전화이 0-6402-7775
                                                  정근모가 걸어온 길
                                                  - （전）장철민국회의원 보좌관
                                                  ᅳ （현）더불어민주당 대전동구지역위원회 교육연수위원장
                                                  - （전）사단법인 대전중구자원봉사센터 사무국장


                                                  -충남 논산 출생
                                                  -논산대명초，공주경천중，대전동산고 졸업
                                                  -대전대학교 산업심리학과 졸업
                                                  -충남대학교 행정대학원 행정학과 졸업（행정학 석사）
                                                  -평생교육사 2급, 산업 및 조직심리사



                                                  투표가 대전을 바꿉니다!
                                               4 사전 투표 기간 : 2026.05.29（금） 〜 2026.05.30（토）
 미‘I 민주망                                       + 장소 : 전국 사전투표소 어디서나!
                                               후 본 투표 일정 ：2026,06,03（쉬
                                               + 장소 : 주민등록지 관할 지정 투표소



      본 홍보물은「공직선거법」제65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다. 디자인.인쇄: 01림그래픽 대전 동구 중앙로 203번길 56-21타". 042.256.9869
