          울산광역시의회 의원선거
          동구제1선거구(방어, 화정, 대송)
                   책자형선거공보




이재명 정부의
시의원
                           후보자 정보공개자료
                           울산광역시의회의원선거(동구 제1선거구)



1.인적사항
 기호        소속정당명      후보자성명      성별     생년월일         직업         학력           경력
                                                                       전)민선7기 울산광역시의회
                                                            울산과학대학교    (전반기) 환경복지위원장
                                      1968. 2. 13.   정당인     사회복지과
                       전영희       여
                                        (58세)
                                                                       전)민선7기 울산광역시의회
                                                               졸업      (후반기) 3년차 예산결산
                                                                       특별위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                       병역사항
   계         후보자       배우자       직계존속       직계비속          후보자    배우자     18이상 직계비속

                                         장남: 고지거부                      장남: 육군 병장(만기전역)
                                                       병역의무            차남: 육군 병장(만기전역)
 214,649     10,926   203,723     0      차남: 고지거부
                                                        없음             삼남: 3급 현역병입영대상
                                         삼남: 없음
                                                                       (복무대기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                    후보자
       구분               납세액                                                 전과기록
                                         체납액누계              현 체납액
        계               53,695              없음                  없음

       후보자              1,729               없음                  없음
                                                                            해당없음
       배우자              48,154              없음                  없음

      직계비속              3,812               없음                  없음




4. 소명서
             주민과의 약속(공약)

1    동구 청년 유입·정착 프로젝트
    •방어동·화정동 빈집 리모델링 → 청년주택 공급
    •조선·해양 특화 청년 일자리센터 설립
    •청년 창업 임대료 및 초기비용 지원
    •청년 유입 인센티브(정책지원금)
    •노동자 임금 인상 및 정규직 확대


2    구도심 재생 및 골목상권 부활
    •노후 상가 리모델링 지원
    •공실상가 → 청년·소상공인 입점 지원 → 도시재생 사업
    •야간 상권 활성화(먹거리문화 조성)
    •전통시장 현대화 지원(소상공인 활성화), 지역화폐 사용검토)


3    안전·재난 대응 강화
    •해안지역 방재 인프라 강화
    •골목 CCTV 및 스마트 안전망 구축(여성안전)
    •산업단지 안전관리 강화


4    동구 맞춤형 교통 개선
    •방어진~화정~대송~ 순환서비스 확대
    •출퇴근 시간대 버스 증편 및 배차 간격 줄이기
    •울산 중심지 접근성 개선
    •교통 취약지역 맞춤형 교통서비스
    •울산대교 통행료 인하


5    생활 밀착형 복지확대
    •동네 건강관리센터 설치
    •찾아가는 의료서비스 확대
    •긴급생활지원 강화
    •취약계층 돌봄 시스템 구축


6    반려동물 친화 도시 조성
    •공공 반려동물 의료지원 확대
    •반려견 놀이터 조성
    •이동식 예방접종 서비스
    •유기동물 보호소 시스템 강화
주민이 힘들 때
곁에 서겠습니다.
자리를 지키는
정치가 아니라
주민을 지키는
정치를 하겠습니다.


                                                          불동
                                                          어남
                                                          라풍



걸   •민선7기(울산광역시의원)                  •표창장 더불어민주당 이재명대표 1급포상
어   •전)울산광역시의회 환경복지위원장 제7대(민선7기)    •제8회 우수의정대상 수상
온   •전)울산광역시의회 예산결산위원장(3기)          •도시재생 의정대상(도시재상협치포럼
    •전)문현초등학교 운영위원장                 •현)더불어민주당 중앙당 다문화 부위원장
길   •전)일산중학교 운영위원장                  •현)더불어민주당 당대표(특별보좌역)
    •전)화암고등학교 운영위원장                 •현)더불어민주당 동구지역위 상무위원
    •전)울산광역시 수소산업위원회 위원             •현)호남향우회 동구지회 자문위원
    •전)울산광역시 지방산업단지계획 심의위원회 위원      •현)민주평화통일 자문위원 울산동구협의회 자문위원
    •전)울산광역시교육청 주민참여예산 자문위원         •현)대왕암지킴이 자문위원
    •전)울산광역시 업무평가위원회 위원             •현)화정산지킴이 자문위원
    •전)울산광역시 수돗물평가위원회 위원            •현)더민주혁신회의 울산 상임위원
    •전)더불어민주당 울산시당 여성위원회 자문위원
    전영희 후보 선거사무실 - 울산광역시 동구 방어진순환도로 576 T.010-4660-0213
