경기도의회의원선거동두천시제2선거구
불현동,생연1동,중앙동,보산동,소요동
책자형선거공보
변화의
시작
힘있는여당도의원 힘있는여당도의원후보자정보공개자료
경기도의회의원선거(동두천시제2선거구)
1.인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1
더불어
민주당
심동용 남
1971.9.6
(54세)
길벗서점
대표
광운대학교
화학공학과
졸업
• (전)제20대동두천시연천군국회의원후보
• (현)경기북부특별자치도범도민추진위원회공동의장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
△15,349 △24,279 8,856
고지거부
(독립생계유지)
74
육군병장
(만기전역)
- -
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
• 도로교통법위반음주운전
벌금:1,500,000원
처분일자:2011년10월13일
• 교통사고처리특례법위반치상
벌금:1,500,000원
처분일자:2020년10월8일
체납액누계 현체납액
계 517 - -
후보자 340 - -
배우자 1 - -
직계존속 신고거부 신고거부 신고거부
직계비속 176 - -
4.소명서
- 음주운전관련
2011년학원운영시에새벽1시까지수업을하고,강사님들과회식후에숙취가있는지모르는상태에서
저녁차량운행중일제단속에서발생한일로많이반성하고있습니다.
-교통사고처리
코로나당시에지행역앞사거리에서직진신호를직진좌회전동시신호로착각하여발생한사고로저의실수로
피해를입으신분께사죄하고피해자분께서도저를이해해주셨지만죄송할따름입니다.대학시절,민주주의를배우고지역을위한활동을시작했습니다.
90학번새내기로입학한대학에서,전두환·노태우군사정권의헌법유린과반민주적현실에
맞서동두천시대학생회(시학)를중심으로지역학생운동에뛰어들었습니다.
1994년제47대동두천시대학생회회장을맡아,동두천출신대학생들과함께
지역을위한활동을시작했습니다.
학원을운영하며,아이들과학부모곁에있었습니다.
2005년,동두천신시가지에으뜸스터디학원을열어2012년까지운영했습니다.
단순히성적을올리는것을넘어,학생과학부모와소통하며아이들의고민과단점을함께
극복하는교육현장을만들었습니다.지금도길벗서점을운영하며
동두천교육문화공간을지키고있습니다.
10년간,시민의세금을지켰습니다.
2005년부터2014년까지10년간동두천시사회단체보조금심의위원으로활동했습니다.
단체장의쌈짓돈처럼쓰이던보조금에투명성을높이고,동두천특성에맞는보훈·장애인단체등
국가와동두천을위해헌신하시는단체들의보조금을확대하는등
시민의소중한세금을지켰습니다.
시민편에서,대기업부영과싸워이겼습니다.
2009년부터동두천부영연대공동대표로활동하며,전국최초로임대주택법에따른
임차인승인신청을통해2011년분양전환과등기이전을이루어냈습니다.
2020년8월,대법원에서건설원가는취·등록세기준이라는
전국최초승소판결을이끌어냈습니다.
세번낙선했어도동두천도약시키겠습니다.
2014년지방선거,2016년국회의원,2022년지방선거에출마하며
세번의낙선을경험했습니다.그러나낙선의아픔보다,지역을더깊이이해하고시민과함께
성장하는귀한경험이었습니다.이제그경험과진심을모두담아,
동두천경기도의원으로당선되어강력한여당의힘으로발전시키겠습니다.
심동용이 늘 앞장서겠습니다!
1971년,지금의소요동창말에서2남1녀의막내로태어났습니다.
동보초등학교,동두천중학교를나와한수이북최고의명문이었던
의정부고등학교를졸업하고,광운대학교화학공학과에입학했습니다.•노인복지관및도서관을포함한복합문화센터설립
•소요산사계절행사유치및활성화추진
•소요동주민을위한주차공간확보추진
•오수·우수관 분리 매립 추진
•학교밀집지역통학로안전환경개선
•평화로경로당일대배수로확장
•오수·우수관 분리 매립 추진
•중앙로차없는문화의거리조성추진
( 3구역가로정비사업과연계추진,버
스노선조정및교통환경개선)
•중앙시장및중앙로인근주차공간확대
동두천의 대도약을 위한
소요동
중앙동
생연1동심동용의 약속!
•오수·우수관 분리 매립 추진
•생활체육센터조기완공추진
•외국인주민생활환경개선및민원대응강화
•노인복지관및도서관을포함한복합문화센터설립
•노후도로재포장및탑동마을회관진입로개선
•왕방계곡숲길트레일조성완성
보산동
불현동
힘있는여당도의원 힘있는여당도의원동두천의 밀린 숙제!
평화경제특구·기회발전특구지정추진
70여년간안보를위해희생해온동두천.이제는그희생이도시의자산이되어야합니다.
미군기지라는지정학적위치를역발상의기회로삼아,
경기도와 중앙정부를연결해평화경제특구·기회발전특구지정을반드시이끌어내겠습니다.
특별한희생에는특별한보상이따라야합니다.
GTX-C노선동두천조기개통추진
수도권과동두천을직접잇는GTX-C노선동두천연장을
경기도예산을반영하여강력히밀어붙이겠습니다.
교통이열리면사람이오고,사람이오면도시가살아납니다.
동두천대도약의첫번째조건,GTX로만들겠습니다.
미군공여지반환및대학입학특별전형신설
2028~2029년으로계획된전시작전권환수시기에맞춰캠프케이시등
미군공여지가함께반환될수있도록최선의노력을다하겠습니다.
오랜세월공여지인근에서불이익을감수해온학생들을위해대학입학특별전형신설을
경기도차원에서적극추진하겠습니다.
북양주IC동두천·포천방향진출입개선추진
북양주IC가파주방면단방향만가능해동두천에서서울·포천이동시
매일4~6km우회가불가피합니다.동두천·포천방향램프를추가설치해
출퇴근불편을해소하고지역교통불균형을바로잡겠습니다.
경기도·국토교통부와끝까지협의해반드시실현하겠습니다.
미래
도약
교통
혁명
특별한
보상
도로
확충하나씩 확실하게!
역세권청년임대·공공임대주택유치
동두천중앙역·보산역·동두천역인근에청년임대주택과
분양전환형공공임대주택을유치하겠습니다.
젊은층이원도심에살며중앙시장과원도심상권을이용하게되면,
침체된원도심이다시살아납니다.청년이머무는동두천,집부터만들겠습니다.
맞춤형학습·진로지원센터설립
동두천시와협업해'맞춤형학습진로지원센터'를설립하겠습니다.
초·중·고학생개개인에게학습컨설팅과진학컨설팅을제공하고,
AI기반개인별맞춤형교육서비스를도입하겠습니다.
저소득층등지원기준을마련해학습·예체능바우처제도도함께추진하겠습니다.
AI스마트주차시스템구축및원도심공영주차장확대
중앙시장과원도심식당가를찾는시민들이주차걱정없이방문할수있도록,
앱하나로실시간주차가능공간을확인하는AI스마트주차시스템을도입하겠습니다.
공영주차장도확대해원도심접근성과편리성을높이겠습니다.
주차가편해지면상권이살아납니다.
소상공인·골목상권보호및노인·장애인이동권,생활안전강화
동두천 원도심과 골목상권을 지키는 지원정책을 강화하고,소상공인 경영안정 지원을
경기도 예산으로 확보하겠습니다.어르신과 장애인이 불편 없이 이동하고
안전하게 생활할 수 있도록 이동권 예산 확보와 조례 정비를 추진하겠습니다.
작은 가게 하나하나가 살고,모든 시민이 안전하게 이동할 수 있어야 동두천이 삽니다.
청년
정착
인재
육성
상권
부활
상생
동두천제작 : (주)애즈랜드 경기도 파주시 장명산길 36-32 1644-5720
•동보초(19회),동두천중(32회),의정부고(14회)졸업
•광운대학교화학공학과졸업
•제47대동두천시대학생회회장(1994년)
•전)동두천시민연대사무국장
•전)동두천으뜸스터디학원원장
•전)동두천시사회단체보조금심의위원(2005~2014년)
•전)신천초,생연중,동두천고,한빛누리고운영위원
•전)부영분양가부풀리기전국피해자모임공동대표
•전)경기도교육청주민참여예산자문위원
•현)경기도탄소중립도민추진단동두천시대표
•현)경기북부특별자치도범도민추진위원회공동의장
•현)세상을바꾸는대화"공감포럼"경기도공동대표
•현)동두천자연에너지협동조합이사
•현)동두천장학회이사
•현)동두천시충청향우회부회장
•현)길벗서점대표
대한민국을 지켜주시는 대한민국을 지켜주시는
국군장병을 위한 정책도 국군장병을 위한 정책도
꼼꼼히 챙기겠습니다! 꼼꼼히 챙기겠습니다!
투표용지 모형
경기도의회의원선거
(동두천시 제2선거구)
불현동, 생연1동, 중앙동, 보산동, 소요동
2 △△△△ ○○○
1 더불어민주당 심동용
사전투표안내
5월29일(금),30일(토) 오전 6시~오후 6시
전국 사전투표소 어디서나 투표 가능합니다.(신분증 지참)
힘 있는 여당 도의원 힘 있는 여당 도의원
동두천 대도약
동두천 대도약을 함께 만들겠습니다.
