책자형 선거공보
박상근
(쌍문1·3동,창2·3동)
서울시의회의원선거 도봉구 제2선거구
이재명 정부와 함께, 준비된 시의원!
새시대,
새일꾼!후보자 정보공개자료
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 박상근 남
1982.02.14.
(44세)
도봉구의회
의원
고려대학교대학원보건안전
융합과학과석사과정수료
(전)더불어민주당정책위원회부의장
(전)이재명대통령후보도봉갑
상황실장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
231,720 176,270 55,450
부:고지거부
모:고지거부
장녀:재산신고
사항없음
복무만료(소집해제) - -
3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 5,068 0 0
-해당없음
후 보 자 4,660 0 0
배 우 자 408 0 0
직계존속 부 : 신고거부, 모 : 신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서
서울시의회의원선거 도봉구 제2선거구촛불의무게를잊지않겠습니다. 촛불의무게를잊지않겠습니다.
도봉구민한분한분의
삶의무게를무겁게새기겠습니다.
깨끗한정치로
올바른방향을잃지않겠습니다.
정치는젊게,
일은능숙하게!
도봉과서울의더나은내일을위해
열심히뛰겠습니다!
서울시의원후보박상근 후보박상근올림
2024.12.12.
쌍문역에서열린윤석열탄핵촉구‘긴급도봉촛불집회’에서
도봉구민과함께준비된 서울시의원
젊지만,풍부한경험!
믿음직하다!실력있다!
제가빛나기위해일을하지않습니다.
주민의목소리를경청하고주민이주인공이되도록
노력했습니다.
쌍문1동공공복합청사건립추진(진행중)
쌍문3동주민센터신축추진(진행중)
창2동장수경로당그린리모델링추진완료
창3동창동어르신복지관신축완료
관내초등학교보행안전환경조성(안전통학로,안전펜스,옐로카펫등)
관내어린이공원정비사업(놀이시설교체,CCTV및야간조명보강등)
도봉구공중케이블(공중선)정비사업
자율방범대초소신규설치및재설치
불법광고물부착방지판교체
전기자동차충전인프라확충
서울특별시도봉구의회상징물조례제정
서울특별시도봉구메이커문화활성화에관한조례제정
서울특별시도봉구청소년인터넷·스마트폰과의존예방및관리조례제정
도봉구에서나고자랐으며,아내와딸과함께살고있는터전도봉구!
주민과공공을위해기여하고싶다는마음하나로진심을다해달려왔습니다.
더불어민주당정책위원회부의장,도봉구의회의원,인재근국회의원
선임비서관,서울특별시의회정책조사원,고려대학교보건과학연구소
연구원등국회입법,행정,당무에서지방자치및보건정책까지
풍부한실무경험과다양한정치적네트워크로성과를만들었습니다.새시대에걸맞은
새 일꾼!
서울시장과함께추진하겠습니다!
더불어민주당과함께추진하겠습니다!
‘기후동행카드’와‘모두의카드’통합하여‘K-모두의기후동행카드’도입
지하철혼잡도개선
-공간확장형객차도입,4호선급행열차도입
중앙버스전용차로정류장의안전성·편리성강화
‘독서서울’
-집앞‘15분책세권’조성,독서생태계구축
-생활거점지역에스마트도서관확대
놀이터등미세먼지민감지역에미세먼지알리미설치
보행자와자전거가함께안전한산책로조성
소상공인대상‘냉·난방기클린케어지원사업’시행
동북권시립어린이전문병원설립추진
기후보험제도(기후위기로발생하는피해에대비 중앙정부또는지방정부가지원하는보험)
공동주택관리비절감패키지추진
-소규모공동주택에대한지원체계마련
-지역공동주택관리지원센터전국확대추진,K-APT(공동주택관리정보시스템)개선
어르신공약
-기초연금부부감액단계적완화/-어르신치매예방대응강화/-요양병원간병비부담완화
자녀양육부담완화
-우리아이자립펀드도입/-교복가격상한가설정/-장병복무여건개선
생활안정및시장신뢰
-K-패스,모두의카드를통한교통비부담완화
-믿을수있는상조시장조성
착!붙 착!붙 공약 프로젝트 공약 프로젝트
하나씩 하나씩착착! 착착!도봉의미래를
주민과함께
그려가겠습니다!
모아타운,재건축,신통기획,가로주택정비 모아타운,재건축,신통기획,가로주택정비등 등
이름도다양한우리지역정비사업들알고계신가요? 이름도다양한우리지역정비사업들알고계신가요?
서울시,자치구,SH공사,LH공사,국토부등다양한관계기관과 서울시,자치구,SH공사,LH공사,국토부등다양한관계기관과
토지소유주,입주민,시공사등여러이해관계가얽혀있어어려움이있습니다. 토지소유주,입주민,시공사등여러이해관계가얽혀있어어려움이있습니다.
주민의재산권과공공의주택공급필요성을고려하며 주민의재산권과공공의주택공급필요성을고려하며
세대수증가에따른교통,보행환경조성등을함께모색해야합니다. 세대수증가에따른교통,보행환경조성등을함께모색해야합니다.
서울시의회,국회,도봉구의회에서의경력과네트워크를활용하여 서울시의회,국회,도봉구의회에서의경력과네트워크를활용하여
주민-서울시-도봉구-정부기관의가교역할 주민-서울시-도봉구-정부기관의가교역할 을통해 을통해
공동체의갈등을줄이고주민의견을수렴하여사업추진을지원 공동체의갈등을줄이고주민의견을수렴하여사업추진을지원하겠습니다! 하겠습니다!
쌍문1동
청한빌라·우이빌라일대모아타운
쌍문동460일대(꽃동네)모아타운
쌍문3동
한양1차아파트재건축사업
쌍문3구역(백조아파트일대)신속통합기획재개발사업
쌍문역서측도심공공주택복합사업
창2동
창2동주민센터인근도심공공주택복합사업후보지
신창연립가로주택정비사업
창3동
470번지일대(신창초교인근)공공재개발사업
501-13일대(신화초교북측)모아타운
대신빌라(신창초교북측)소규모재건축사업
쌍문1동
쌍문3동
창2동
창3동
우리동네추진중인정비사업현황내삶에가까운정치!
더 편리하고 안전하게
· 쌍문1동 공공복합청사 조속한 사업 추진
· 쌍문3동주민센터 신축 추진
· 쌍문1·3동 경사 지역 열선 설치 및 보행 환경 정비
· 쌍문3동주민센터 부근(태영볼트 앞) 신호등 설치
· 도봉형 스마트 공유 주차장 확대 추진
·  창2동 현)모퉁이63 보건지소 통행 안전성 및
이동약자 접근성 검토
· 도봉형 마을버스 공공지원(운행횟수 확대·운행노선 조정)
·  건축 및 시설물 유니버설 디자인
(Universal Design) 적용 확대
도봉을 활기차게
·둘리뮤지엄 중심 캐릭터
문화공원-창동 아레나 방문객 연계 추진
·  쌍문3동 둘러상점가-쌍리단길-창2동
연계 상권 활성화
·  편리한 전통시장 이용 및 상권 활성화를
위한 환경 정비 사업 추진
· 어르신 일자리 직종 개발, 일자리 확대
건강은 챙기고,
여가는 풍성하게
·  우이천을 주민 품으로(그늘 및 조명,
휴식공간, 편의시설 등 정비)
· 창2동 세대통합형 복지,체육시설 건립 추진
· 초안산, 쌍문근린공원 환경 개선
·  독서국가 시행 ‘책 읽는 도봉’
(작은도서관 확충, 독서 향유 프로그램 확대,
기존 도서관 리모델링 추진)
함께 키우고, 함께 키우고,
함께 성장하는 도봉 함께 성장하는 도봉
· 학교 인근 안전한 보행환경 조성
· 관내 초,중,고교 교육환경 개선
· 우리동네 키움센터 확대 추진
· 쌍문1동 어린이공원(놀이터) 신규 조성 추진
· 서울형키즈카페 추가 개소 추진
· 아동, 청소년 이용 여가 체육 공간 확충
· 메이커문화 활성화를 위한 시설 설치
·  신창초등학교 재건축 재검토에 따른
장기 발전 방향 모색서울시의원후보 서울시의원후보
박상근 박상근,인사드립니다! ,인사드립니다!
박상근서울시의원후보자선거사무소
선거사무소도봉구도봉로4733층
010-3387-7867
facebook.com/sk0601
후원계좌 국민은행 426601-01-433372
박상근 걸어온 길
도봉구출생(1982년생)
도봉구의회의원(현)
더불어민주당도봉갑사무국장(전)
더불어민주당정책위부의장(전)
이재명대통령후보도봉갑상황실장(전)
안귀령도봉갑지역위원장사무국장(전)
인재근국회의원5급비서관(전)
김근태재단운영위원(전)
서울시의회정책조사원(전)
창림초운영위원회학부모위원(현)
고려대보건과학연구소연구원(전)
고려대대학원보건안전융합과학과석사수료
서울시의원은
박상근
공공의선과공공의이익에기여하고싶다는마음하나로
진심을다해달려왔습니다.
젊지만풍부한실무경험,신뢰와실력을갖추고
이제는서울시의원의역할로더크게
주민여러분을위해일하고싶습니다.
새로운시대에걸맞은새로운일꾼!,
깨끗한정치,젊은정치보여드리겠습니다.
빛의혁명,그한명한명의촛불을가슴에품고
도봉과서울의더나은내일을위해열심히뛰겠습니다!
이재명정부와함께대한민국국가정상화,
일잘하는지방정부를만들기위해
꼭투표해주십시오.
국군장병여러분감사합니다.
더나은도봉을만날수있도록열심히뛰겠습니다.
사전 사전투표 투표
5월29일(금)~30일(토)
본 본투표 투표
6월 3일(수)
