 경기도의회의원선거 동두천시 제2선거구       책자형 선거공보
 불현동, 생연1동, 중앙동, 보산동, 소요동




변화의
시작
        힘 있는 여당 도의원
                               후보자정보공개자료
                             경기도의회의원선거(동두천시제2선거구)

1. 인적사항

         소속    후보자            생년월일
기호                     성별                    직업      학력                    경력
         정당명   성명              (세)

                                               광운대학교 • (전)제20대 동두천시연천군 국회의원 후보
         더불어                  1971.9.6    길벗서점
 1             심동용       남                     화학공학과
         민주당                   (54세)       대표        • (현)경기북부특별자치도 범도민추진위원회공동의장
                                                졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산 상황(천원)                                       병역사항
                                                                                      18세 이상
     계          후보자          배우자             직계존속    직계비속       후보자        배우자
                                                                                      직계비속
                                           고지거부                 육군병장
 △15,349       △24,279       8,856                        74                 -            -
                                         (독립생계유지)              (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록

                                              체납내역
     구분              납세액
                                     체납액 누계          현 체납액      • 도로교통법 위반 음주운전
                                                                   벌금 : 1,500,000원
      계               517                -             -
                                                                  처분 일자 : 2011년 10월 13일
     후보자              340                -             -
                                                                • 교통사고처리 특례법 위반 치상
     배우자               1                 -             -
                                                                   벌금 : 1,500,000원
     직계존속          신고거부              신고거부            신고거부          처분 일자 : 2020년 10월 8일
     직계비속             176                -             -


4. 소명서


 - 음주운전 관련
    2011년 학원 운영 시에 새벽 1시까지 수업을 하고, 강사님들과 회식 후에 숙취가 있는지 모르는 상태에서
    저녁 차량 운행 중 일제단속에서 발생한 일로 많이 반성하고 있습니다.
 - 교통사고처리
    코로나 당시에 지행역 앞 사거리에서 직진 신호를 직진 좌회전 동시신호로 착각하여 발생한 사고로 저의 실수로
    피해를 입으신 분께 사죄하고 피해자분께서도 저를 이해해 주셨지만 죄송할 따름입니다.
심동용이 늘 앞장서겠습니다!
1971년, 지금의 소요동 창말에서 2남 1녀의 막내로 태어났습니다.
동보초등학교, 동두천중학교를 나와 한수이북 최고의 명문이었던
의정부고등학교를 졸업하고, 광운대학교 화학공학과에 입학했습니다.



                대학 시절, 민주주의를 배우고 지역을 위한 활동을 시작했습니다.
                90학번 새내기로 입학한 대학에서, 전두환·노태우 군사정권의 헌법 유린과 반민주적 현실에
                맞서 동두천시대학생회(시학)를 중심으로 지역 학생운동에 뛰어들었습니다.
                1994년 제47대 동두천시대학생회 회장을 맡아, 동두천 출신 대학생들과 함께
                지역을 위한 활동을 시작했습니다.


                학원을 운영하며, 아이들과 학부모 곁에 있었습니다.
                2005년, 동두천 신시가지에 으뜸스터디학원을 열어 2012년까지 운영했습니다.
                단순히 성적을 올리는 것을 넘어, 학생과 학부모와 소통하며 아이들의 고민과 단점을 함께
                극복하는 교육 현장을 만들었습니다. 지금도 길벗서점을 운영하며
                동두천 교육문화 공간을 지키고 있습니다.



                10년간, 시민의 세금을 지켰습니다.
                2005년부터 2014년까지 10년간 동두천시 사회단체보조금 심의위원으로 활동했습니다.
                단체장의 쌈짓돈처럼 쓰이던 보조금에 투명성을 높이고, 동두천 특성에 맞는 보훈·장애인단체 등
                국가와 동두천을 위해 헌신하시는 단체들의 보조금을 확대하는 등
                시민의 소중한 세금을 지켰습니다.


                시민 편에서, 대기업 부영과 싸워 이겼습니다.
                2009년부터 동두천 부영연대 공동대표로 활동하며, 전국 최초로 임대주택법에 따른
                임차인 승인신청을 통해 2011년 분양전환과 등기이전을 이루어냈습니다.
                2020년 8월, 대법원에서 건설원가는 취·등록세 기준이라는
                전국 최초 승소 판결을 이끌어냈습니다.


                세 번 낙선했어도 동두천 도약시키겠습니다.
                2014년 지방선거, 2016년 국회의원, 2022년 지방선거에 출마하며
                세 번의 낙선을 경험했습니다. 그러나 낙선의 아픔보다, 지역을 더 깊이 이해하고 시민과 함께
                성장하는 귀한 경험이었습니다. 이제 그 경험과 진심을 모두 담아,
                동두천 경기도의원으로 당선되어 강력한 여당의 힘으로 발전시키겠습니다.
동두천의 대도약을 위한
    소요동
• 노인복지관 및 도서관을 포함한 복합문화센터 설립
• 소요산 사계절 행사 유치 및 활성화 추진
• 소요동 주민을 위한 주차공간 확보 추진


    중앙동
• 오수·우수관 분리 매립 추진
• 중앙로 차 없는 문화의 거리 조성 추진
  ( 3구역 가로정비 사업과 연계 추진,버
  스 노선 조정 및 교통 환경 개선)
• 중앙시장 및 중앙로 인근 주차공간 확대




   생연1동
• 오수·우수관 분리 매립 추진
• 학교 밀집 지역 통학로 안전환경 개선
• 평화로 경로당 일대 배수로 확장
심동용의 약속!
        보산동
     • 오수·우수관 분리 매립 추진
     • 생활체육센터 조기 완공 추진
     • 외국인 주민 생활환경 개선 및 민원 대응 강화




        불현동
     • 노인복지관 및 도서관을 포함한 복합문화센터 설립
     • 노후 도로 재포장 및 탑동마을회관 진입로 개선
     • 왕방 계곡 숲길 트레일 조성 완성




              힘 있는 여당 도의원
동두천의 밀린 숙제!
      평화경제특구·기회발전특구 지정 추진
미래    70여 년간 안보를 위해 희생해 온 동두천. 이제는 그 희생이 도시의 자산이 되어야 합니다.
      미군기지라는 지정학적 위치를 역발상의 기회로 삼아,
도약    경기도와 중앙정부를 연결해 평화경제특구·기회발전특구 지정을 반드시 이끌어내겠습니다.
      특별한 희생에는 특별한 보상이 따라야 합니다.




      GTX-C노선 동두천 조기 개통 추진
교통    수도권과 동두천을 직접 잇는 GTX-C노선 동두천 연장을
      경기도 예산을 반영하여 강력히 밀어붙이겠습니다.
혁명    교통이 열리면 사람이 오고, 사람이 오면 도시가 살아납니다.
      동두천 대도약의 첫 번째 조건, GTX로 만들겠습니다.




      미군공여지 반환 및 대학입학 특별전형 신설
특별한   2028~2029년으로 계획된 전시작전권 환수 시기에 맞춰 캠프케이시 등
      미군공여지가 함께 반환될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
 보상   오랜 세월 공여지 인근에서 불이익을 감수해 온 학생들을 위해 대학입학 특별전형 신설을
      경기도 차원에서 적극 추진하겠습니다.




      북양주IC 동두천·포천 방향 진출입 개선 추진
도로    북양주IC가 파주 방면 단방향만 가능해 동두천에서 서울·포천 이동 시
      매일 4~6km 우회가 불가피합니다. 동두천·포천 방향 램프를 추가 설치해
확충    출퇴근 불편을 해소하고 지역 교통 불균형을 바로 잡겠습니다.
      경기도·국토교통부와 끝까지 협의해 반드시 실현하겠습니다.
하나씩 확실하게!
      역세권 청년임대·공공임대주택 유치
청년    동두천중앙역·보산역·동두천역 인근에 청년 임대주택과
      분양전환형 공공임대주택을 유치하겠습니다.
정착    젊은 층이 원도심에 살며 중앙시장과 원도심 상권을 이용하게 되면,
      침체된 원도심이 다시 살아납니다. 청년이 머무는 동두천, 집부터 만들겠습니다.




      맞춤형 학습·진로지원센터 설립
인재    동두천시와 협업해 '맞춤형 학습진로지원센터'를 설립하겠습니다.
      초·중·고 학생 개개인에게 학습 컨설팅과 진학 컨설팅을 제공하고,
육성    AI 기반 개인별 맞춤형 교육 서비스를 도입하겠습니다.
      저소득층 등 지원 기준을 마련해 학습·예체능 바우처 제도도 함께 추진하겠습니다.




      AI 스마트 주차 시스템 구축 및 원도심 공영주차장 확대
상권    중앙시장과 원도심 식당가를 찾는 시민들이 주차 걱정 없이 방문할 수 있도록,
      앱 하나로 실시간 주차 가능 공간을 확인하는 AI 스마트 주차시스템을 도입하겠습니다.
부활    공영주차장도 확대해 원도심 접근성과 편리성을 높이겠습니다.
      주차가 편해지면 상권이 살아납니다.




      소상공인·골목상권 보호 및 노인·장애인 이동권, 생활안전 강화
 상생   동두천 원도심과 골목상권을 지키는 지원정책을 강화하고, 소상공인 경영안정 지원을

동두천   경기도 예산으로 확보하겠습니다. 어르신과 장애인이 불편 없이 이동하고
      안전하게 생활할 수 있도록 이동권 예산 확보와 조례 정비를 추진하겠습니다.
      작은 가게 하나하나가 살고, 모든 시민이 안전하게 이동할 수 있어야 동두천이 삽니다.
                                                  동두천 대도약




                                                  동두천 대도약을 함께 만들겠습니다.



                                        투표용지 모형
                                                   • 동보초(19회), 동두천중(32회), 의정부고(14회) 졸업
                                                   • 광운대학교 화학공학과 졸업
          경기도의회의원선거                                • 제47대 동두천시대학생회 회장(1994년)
                (동두천시 제2선거구)                       • 전)동두천시민연대 사무국장
      불현동, 생연1동, 중앙동, 보산동, 소요동                     • 전)동두천 으뜸스터디 학원 원장
                                                   • 전)동두천시 사회단체보조금 심의위원(2005~2014년)
1      더불어민주당               심동용                    • 전)신천초, 생연중, 동두천고, 한빛누리고 운영위원
                                                   • 전)부영 분양가 부풀리기 전국피해자 모임 공동대표
      2       △△△△             ○○○                 • 전)경기도교육청 주민참여예산 자문위원
                                                   • 현)경기도 탄소중립 도민추진단 동두천시 대표
                                                   • 현)경기북부특별자치도 범도민 추진위원회 공동의장
                                                   • 현)세상을 바꾸는 대화 "공감포럼" 경기도 공동대표
                                                   • 현)동두천 자연에너지협동조합 이사
                             대한민국을 지켜주시는           • 현)동두천장학회 이사
                             국군장병을 위한 정책도          • 현)동두천시 충청향우회 부회장
                                                   • 현)길벗서점 대표
                             꼼꼼히 챙기겠습니다!
                                                                 힘 있는 여당 도의원
    사전투표 안내
    5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시~오후 6시
    전국 사전투표소 어디서나 투표 가능합니다.(신분증 지참)
    제작 : (주)애즈랜드 경기도 파주시 장명산길 36-32 1644-5720
