책자형 선거 공보

서울특별시의회의원선거 (마포구 제1선거구)
공덕동·아현동·도화동




마포토박이!
마포, 언제나
진심으로
• 현)마포구의회의원
• 전)더불어민주당 마포갑 지역위원회 사무국장
• 전)이재명 대통령 후보 총괄부본부장(마포갑)
• 마포 토박이(한서초. 한성중. 숭문고)
• 홍익대학교 대학원 경영학과수료(박사과정)




                 고병준
                             후보자정보공개자료
                 서울특별시의회의원선거 마포구제1선거구
1. 인적사항
           소속    후보자
 기호                      성별      생년월일        직업             학력                  경력
          정당명     성명

                                                         홍익대학교           (전)인문예술놀이터 포레스트
          더불어                   86.11.19.    마포구          대학원                 상담소 대표
  1              고병준     남
          민주당                    (40세)      의회의원        경영학과 수료               (현)마포구
                                                       (박사학위과정)                의회의원


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                          병역사항
                                                                                     18세이상
      계         후보자          배우자       직계존속          직계비속        후보자       배우자
                                                                                     직계비속
                                                                 육군이병
                                            고지
 246,290        66,043    179,717                    530         복무만료       -        -
                                            거부
                                                                 소집해제

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                        후보자
          구분             납세액                                                      전과기록
                                             체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                             (완납일자)

          계              1,551                   0                 0
      후보자                1,072                   0                 0
      배우자                 479                    0                 0               없음
      직계존속                                   신고거부
      직계비속                                   해당없음

4. 소명서
"마포가 키운 고병준,
 이제 서울의 내일을 바꾸겠습니다"
마포구민 여러분,
현장에서 답을 찾는 일꾼, 고병준입니다.
지난 시간, 저는 마포의 골목을 누비며 배웠습니다.
정치의 목적은 화려함이 아니라,
소외된 이웃의 눈물을 닦아주고
평범한 주민의 일상을 지키는 것임을 믿습니다.


저 고병준은
마포구의원으로서 가장 낮은 곳에서 시작했습니다.
어르신의 안부를 묻고, 청년의 고민을 듣고,
사회적 약자의 권익을 위해 목소리를 높여온
검증된 젊은 일꾼입니다.


이제 마포의 더 큰 변화를 위해 결심했습니다.
구의회에서 증명한 끈기와 실력을 바탕으로
서울시의 무대에서 마포의 자부심을 세우겠습니다.


서울의 예산이 마포의 복지가 되고,
서울의 정책이 마포의 안전이 되도록 만들겠습니다.
약자를 위한 정치, 현장을 지키는 고집!


마포가 키워주신 고병준이
이제 서울시의회에서 결과로 보답하겠습니다.
내 삶을 바꾸는 든든한 시의원,
고병준이 마포의 내일을 열겠습니다.


마포, 언제나 진심으로
고병준이 함께하겠습니다.
고병준이 한 일을 보면 마포의 미래가 보입니다
마포 전략가 고병준의 의정활동

[민생] 현장 중심의 정책 전문가
→ 9대의회 조례건수 1위 조례 발의 및 검증된 입법 역량
 불필요한 규제는 없애고 주민의 권익은 높였습니다.
 마포의 일상을 바꾸는 정교한 정책을 서울시로 넓히겠습니다.



[안전] 아이들의 안전한 등굣길 해결사
→ 소의초 보행로 검토 등 발로 뛰는 현장 행정
  학부모의 마음으로 골목 곳곳의 위험을 살폈습니다.
 서울시의 예산을 끌어와 '사고 제로 마포'를 만들겠습니다



[복지] 소외된 이웃의 든든한 대변인
→ 청소, 경비 취약계층 노동자와 경계선지능인(느린 학습자)
   지원 조례 선도적 제정
  사각지대에 놓인 약자들을 위해 마포의 복지 모델을 만들
  었습니다.
 단 한 명도 소외되지 않는 '동행 서울'의 중심이 되겠습니다.



[검증] 대한민국 지방의정봉사상 수상
→ 투철한 사명감과 성실함으로 인정받은 일꾼
  말뿐인 구호가 아니라 땀방울과 결과로 증명해 왔습니다.
 마포구의회에서 키운 실력, 서울시의회에서 결과로 보여
 드리겠습니다.




                                      고병준
마포토박이!
마포, 언제나 진심으로
항상 현장에서 함께 했습니다.
주민의 손과 발이 되는 서울시의원 후보 고병준

1. 사회적 약자분들의 소리에 귀 기울이며 일했습니다.




2. 민주당의 일에 항상 동행했습니다.




3. 마포의 혁신을 위해 고민하며 뛰었습니다.




4. 현실적인 문제의 해결을 위해 직접 참여 했습니다.
   모두가 꿈꾸는 가치. 함께
   만드는 행복도시 마포
   주민의 삶을 지키고 마음을 잇는 마포의 약속

1. 오래도록 살고 싶은 편리한 마포

생활 주차 공간의 마법: 공덕,아현,도화 골목의 자투리 공간을 발
굴하여 '거주자 우선 주차' 구역을 재배치하고, 유휴 부지를 활용한
소규모 '포켓 주차장'을 조성해 주차 스트레스를 실질적으로 줄이
겠습니다.



2 . 안심하고 주민 생활 할 수 있는 안전한 마포

CCTV만 늘린다고 안전할까요? 사각지대를 없애는 정교함과 위험
상황에서 즉각 대응할 수 있는 교육 시스템이 병행되어야 합니다.
아현동, 도화동, 공덕동 오피스텔 밀집 지역에 '안심 귀가 스카우
트' 배치를 확대하고, 빌라 입구의 공동현관 보안등 조도를 높여 범
죄 의지를 사전에 차단하겠습니다.


3. 전 세대와 계층이 함께 하는 건강한 마포

복지는 단순히 돈을 주는 것이 아니라 '연결'해주는 것이라는 점입
니다. 고립된 청년과 외로운 어르신을 잇는 공간이 필요합니다.
경로당을 단순히 어르신들만 계시는 곳이 아니라, 아이들이 방과
후에 잠시 머물며 할머니·할아버지께 예절을 배우고 어르신들은
활력을 얻는 '공동체 거점'으로 탈바꿈시키겠습니다.
공약이 실현되는
마포전략가 서울시의원 후보 고병준
         • 공공청사부지(산성교회옆)복합문화체육센터
          (수영장,아쿠아로빅,배드민턴장,헬스장,어르신,장애인전용헬스장,문화시설 등)건립추진
  아      • 아현시장 시설 현대화 추진
  현      • 재개발, 재건축 및 입주민 주거안정 지원

  동       (마포로3-1애오개역5분거리 ,마포로3-3(애오개역),아현동 331-29(아현시장인근)일대,
          공덕 현대아파트, 마포현대아파트등)에 전문가 지원
         • 마포래미안푸르지오 주변 기부채납 공원 및 녹지대 노후 시설물 전면 점검 및 보수


         • 신안산선 ‘만리재역’ 신설 추진
  공      • ‘스마트 노동자쉼터’ 조성 추진
  덕      • 공덕동주민센터 신축추진
  동      • 재개발지역 및 입주민 주거안정 지원
          (아현1구역,공덕시장,공덕1·6·7·8구역 등에 전문가 지원)


         • 강변북로 지하화 및 한강 녹지 연결 초록길 조성
          (강변북로(마포대교)로 단절된 한강과 도심 생활권을 녹지로 연결,보행 중심 녹지 덮개·
          육교·산책로 등 초록길 네트워크 구축
         • 마포중소벤처진흥원 설립추진
  도
         • 재개발·재건축 및 입주민 주거안정 지원
  화       「우성아파트, 현대1차, 도화동 242번지일대, 도화동 196-11재개발, 마포로 1-23지구
  동       (강변한신코아),마포로1-25지구(한신오피스텔) 등 재건축 전문가 지원」
         • 마포형 마을버스 공공지원
          (한강변 배후지역, 지하철 시내버스 소외지역 공공버스 투입)
         • 지중화 사업 추진 (도화동주민센터-현대홈타운 구간)



  [마포는 사람이 먼저다 1]
  • 노동자 및 취약계층 권익 보호 안심망 구축
      (감정 노동자 및 저임금 노동자 대상 무료 법률·노무 상담 서비스 접근성 강화·
      노동자 종합지원센터 원상복구 추진)
  • 봉제공장 노동자 서북권 지원센터 원상복구 추진
  [마포는 사람이 먼저다 2]
  • 아현·공덕·도화동 사각지대 스마트 CCTV 설치 및 LED 안심등 교체로 범죄 예방 환경(CPTED) 조성.
  • 특수 볼라드·안전펜스 확대
   (보행로 차량 돌진 사고 원천 차단, 주요 보행로·스쿨존·어르신 보호구역 특수 볼라드 우선 설치,
   차량 돌진 위험 구간 안전펜스 확대
수상실적




Cont
   actUs
