책자형 선거 공보

서울특별시의회의원선거 (마포구 제2선거구)
신수동·용강동·염리동·대흥동




이제는
실력으로!
 現) 서경대학교 부교수 | 정치학박사
 前) 이재명 대통령후보 총괄본부장(마포갑)
 前) 서울시의회의원




                  준비된 서울시의원


                  한기영
                         후보자 정보공개자료
                 서울특별시의회의원선거 마포구제2선거구
1. 인적사항
           소속    후보자
 기호                    성별    생년월일              직업           학력              경력
          정당명     성명

                                                       동국대학교 대학원     (전)이재명 대통령 후보
                                            서경대학교                        총괄본부장
          더불어               1979.04.15.                   정치학과
  1              한기영   남                   공공인재학부                         (마포갑)
          민주당                  (47)                    한국정치전공 졸업
                                             부교수                     (전)제10대 서울특별시
                                                        (정치학박사)           의회의원

2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                             18세이상
      계         후보자        배우자      직계존속            직계비속     후보자     배우자     직계비속
                                                              육군
                                          고지
2,303,689 2,029,919     273,770                     해당없음      병장      -            -
                                          거부
                                                            (만기전역)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                   후보자
          구분           납세액                                                  전과기록
                                           체납액 누계
                                                            현 체납액
                                           (완납일자)

          계            157,924                 0              0
      후보자              40,791                  0              0
      배우자              117,133                 0              0              없음
      직계존속                                 신고거부
      직계비속                                 해당없음

4. 소명서
마포의 일상을 함께하는
존경하는 마포구민 여러분,
                                한기영!
저 한기영은
헌법기관 근무로 체득한 청렴함,
대학 전임교수 및 입학사정관으로 쌓은 교육 전문성,
서울시의원으로 50조 원 예산을 다뤄본 행정 역량으로
마포의 가치를 높이겠습니다.


저 한기영은
한 아이의 아버지이자 마포주민으로서
등굣길 안전부터 생활 곳곳의 불편까지
마포의 일상을 함께하고 있습니다.


그래서 저 한기영은
무엇을 바꿔야 하는지
어떻게 바꿔야 하는지
그 누구보다 잘 알고 있습니다.


아이에게는 더 안전한 마포를!
어르신께는 더 편안한 마포를!
청년에게는 더 많은 기회를!

실력으로 증명하고
결과로 인정받겠습니다.



한기영 서울시의회의원 후보 올림
걸어온 길을 보면 걸어갈 길이 보입니다
준비된 서울시의원 한기영

            [교육] 대학 전임교수 · 前 입학사정관
                대학 입시의 메커니즘을 가장 잘 아는 전문가

            → '마포형 교육지원센터' 건립 추진
              마포를 학부모가 찾아오는 교육특구로 만들겠습니다



            [행정] 前 서울시의회의원(행정자치위 부위원장)
                서울시 50조 예산을 다뤄본 검증된 실력

            → 마포 유수지 복합문화체육센터 건립 추진
               마포의 숙원사업을 빠르게 해결하겠습니다



            [청년] 前 더불어민주당 서울시당 청년위원장
                플랫폼노동자·청소년·청년창업가·1인가구 소통경험
            → 청소년 문화의집 건립 & 학원 재난안전교육 의무화
               아이들의 꿈을 키우고 청소년의 미래를 열겠습니다



            [리더] 이재명대통령 후보 총괄본부장(마포갑)
                선거를 넘어 조직과 정책을 이끌어온 경험
            → 반려동물테마파크·놀이터 조성 & 그냥해드림센터 건립
             더 살기 좋은 마포를 만들겠습니다




마포,
이제는 실력으로                 한기영
마포의 일상에는 언제나 한기영이 있었습니다




현장의 소리를 꼼꼼하게 경청했습니다




이웃의 곁을 따뜻하게 지켰습니다




어르신 일상을 세심하게 살폈습니다




아이들 꿈을 단단하게 지켰습니다


마포의 미래를 위해 한기영이 더 뛰겠습니다!
글에 담은 진심, 정책으로 옮기겠습니다
             한기영의 정책 리포트




        1. 이사 오고 싶은 '아이 키우기 좋은 마포'

        - 교육 때문에 떠나는 마포, 붙잡아야 할 때 (데일리한국 기고)
        - 마포 교육 도약하려면 IB 완성형 모델 결합 필요 (SR타임스 기고)
        - 맹자의 어머니가 마포에 살았더라면 (국민일보 기고)
        - 아이 키우며 머무는 도시, 역세권 보육이 답이다 (국민일보 기고)
        ▶ [실천약속] 마포형 교육지원센터 설치 & 영유아 돌봄거점 조성




        2. 주민이 주인인 '투명한 마포'

        - 청백리 시상식을 바라보며 (데일리한국 기고)
        - 소나무보다 소통이 먼저다 (쿠키뉴스 기고)
        - 자치 수준은 지방의회 성숙도에 달렸다 (국민일보 기고)
        ▶ [실천약속] 행정투명성 1등급 로드맵




        3. 소상공인 & 청년이 웃음 짓는 '희망 마포'

        - 마포의 민생회복 하나의 고리로 다시 잇다 (데일리한국 기고)
        - 진화하는 서울시 청년정책, 실효성 높이려면 (국민일보 기고)
        - 서울시 청년정책, 협치의 마중물 되길 (국민일보 기고)
        ▶ [실천약속] 지역 상권 활성화 & 청년정책 내실화
한기영이 약속하는 안전하고 편안한 마포


대흥동                                                       염리동
- 그냥해드림센터 건립 추진                     - 청소년 문화의집 건립 추진(현 동주민센터)
  (생활수리 서비스 제공)                     - 안심 통학로 개선 드롭존&열선 설치
- 마포형 교육지원센터 건립 추진                  - 스크린 파크골프장 설치 추진
- 이대역 5번 출구 에스컬레이터 설치              - 염리 4·5구역 재개발사업 및 주민 주거 안정
- 마포3-3, 4-1, 9, 10, 12, 노고산동 재개발     지원(전문가 지원)
  사업 및 주민 주거 안정 지원(전문가 지원)          - 한서초·동도중·서울디자인고·서울여중고
- 용강초·창천초중·숭문중고 교육환경 개선                교육환경 개선



                               공통
            - 마포형 돌봄 스테이션(역사내 돌봄센터) 시범 추진
            - 킥보드(개인형 이동장치) 무단 방치 방지로 보행 환경개선
            - 공공(작은 · 스마트) 도서관 확대
            - 스마트 버스 정류장 설치 추진
            - 지역 상권 활성화 프로젝트 추진 및 지원
            - 재개발·재건축 사업 및 주민 주거 안정 지원(전문가 지원)
            - 학원 재난안전교육 의무화
            - 경로당 활성화 및 여가 프로그램 지원

신수동                                                       용강동

- 어린이공원 수영장 건립 추진                   - 마포 유수지 복합문화체육센터 건립 추진
- 반려동물 테마파크·놀이터 설치 (경의선숲길 인근)      - 마포음식거리(토정로) 상권 활성화 지원
- 버스노선 증설 및 교통인프라 개선                - 염리초 교육환경 개선 및 주변 보행환경 개선
- 신석초·신수중·광성중고 교육환경 개선 지원           - 마포로１－１０·１－５８－２지구 도시정비형
- 신수 13구역(신수 250 일대) ·광흥창 역세권 ·     재개발사업 및 및 주민 주거 안정 지원
 대흥서강대 역세권 도시정비형 재개발사업 및             (전문가 지원)
 주민 주거 안정 지원(전문가 지원)                - 마포나루 관광명소 프로젝트 추진
                     우리 아이들이 행복한 마포




     마포에는 실력있는 한기영이 꼭 필요합니다
     걸어온 길                                       주요 수상
  • 서경대학교 공공인재학부 부교수(현) / 정치학 박사               • 보건복지부장관상(2023)
  • 서경대학교 정책디자인센터 센터장(현)                       • 쿠키뉴스 선정 지방자치대상(2022)
  • 염리초등학교 운영위원(현)                             • 서울시의회 행정사무감사 우수의원상(2020, 2021)
  • 이재명 대통령 후보 총괄본부장(마포갑)(전)                   • 청소년희망대상(2020)
  • 더불어민주당 서울특별시당 마포구(갑)지역위원회 사무국장(전)          • 전국시도의회의장협의회 우수의정대상(2020)
  • 대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원(전)                    • 대한민국지속가능혁신리더대상 의정부문(2019)
  • 더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
  • 제10대 서울시의회 의원(행정자치위원회 부위원장)(전)              Contact Us
  • 제10대 서울시의회 대변인(전)                           선거사무소: 서울특별시 마포구 대흥로20길4, 2층
  • 더불어민주당 서울특별시당 청년위원장(전)                      후원회사무소: 서울특별시 마포구 토정로35길1, 4층
  • 중앙선거관리위원회 법제연구관(전)                          블로그: blog.naver.com/mapo220601
  • 동국대학교 전임 입학사정관(전) / 겸임교수(전)                 인스타그램: @mapo.hankiyoung
  • 한국정당학회 이사(전)                                페이스북: facebook.com/mapo.hankiyoung

                   함께 투표해요
                    사전투표                          본투표
                    2026.05.29.(금)~05.30.(토)      2026.06.03.(수)
                    오전 6시~오후 6시                   오전 6시~오후 6시

제작 : 마포구성미산로32-1 401호 하이출판사 010-8323-3741




마포,
이제는 실력으로                                         한기영
