마포토박이!
마포,언제나
진심으로
고병준
• 현)마포구의회의원
• 전)더불어민주당 마포갑 지역위원회 사무국장
• 전)이재명 대통령 후보 총괄부본부장(마포갑)
• 마포 토박이(한서초. 한성중. 숭문고)
• 홍익대학교 대학원 경영학과수료(박사과정)
책자형선거공보
서울특별시의회의원선거(마포구제1선거구)
공덕동·아현동·도화동후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거 마포구제1선거구
4. 소명서
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별 생년월일 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
고병준 남
86.11.19.
(40세)
마포구
의회의원
홍익대학교
대학원
경영학과 수료
(박사학위과정)
(전)인문예술놀이터 포레스트
상담소 대표
(현)마포구
의회의원
1. 인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
246,290 66,043 179,717
고지
거부
530
육군이병
복무만료
소집해제
- -
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록 구 분 납 세 액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 1,551 0 0
없음
후보자 1,072 0 0
배우자 479 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 해당없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록"마포가키운고병준,
이제서울의내일을바꾸겠습니다"
마포구민여러분,
현장에서답을찾는일꾼,고병준입니다.
지난시간,저는마포의골목을누비며배웠습니다.
정치의목적은화려함이아니라,
소외된이웃의눈물을닦아주고
평범한주민의일상을지키는것임을믿습니다.
저고병준은
마포구의원으로서가장낮은곳에서시작했습니다.
어르신의안부를묻고,청년의고민을듣고,
사회적약자의권익을위해목소리를높여온
검증된젊은일꾼입니다.
이제마포의더큰변화를위해결심했습니다.
구의회에서증명한끈기와실력을바탕으로
서울시의무대에서마포의자부심을세우겠습니다.
서울의예산이마포의복지가되고,
서울의정책이마포의안전이되도록만들겠습니다.
약자를위한정치,현장을지키는고집!
마포가키워주신고병준이
이제서울시의회에서결과로보답하겠습니다.
내삶을바꾸는든든한시의원,
고병준이마포의내일을열겠습니다.
마포,언제나진심으로
고병준이함께하겠습니다.[민생]현장중심의정책전문가
→ 9대의회조례건수1위조례발의및검증된입법역량
불필요한규제는없애고주민의권익은높였습니다.
마포의일상을바꾸는정교한정책을서울시로넓히겠습니다.
[검증]대한민국지방의정봉사상수상
→투철한사명감과성실함으로인정받은일꾼
말뿐인구호가아니라땀방울과결과로증명해왔습니다.
마포구의회에서 키운 실력, 서울시의회에서 결과로 보여
드리겠습니다.
[복지]소외된이웃의든든한대변인
→ 청소, 경비 취약계층 노동자와 경계선지능인(느린 학습자)
지원조례선도적제정
사각지대에 놓인 약자들을 위해 마포의 복지 모델을 만들
었습니다.
단한명도소외되지않는'동행서울'의중심이되겠습니다.
[안전]아이들의안전한등굣길해결사
→소의초보행로검토등발로뛰는현장행정
학부모의마음으로골목곳곳의위험을살폈습니다.
서울시의예산을끌어와'사고제로마포'를만들겠습니다
고병준이한일을보면마포의미래가보입니다
마포전략가고병준의의정활동
고병준
마포토박이!
마포,언제나진심으로1.사회적약자분들의소리에귀기울이며일했습니다.
2.민주당의일에항상동행했습니다.
3.마포의혁신을위해고민하며뛰었습니다.
4.현실적인문제의해결을위해직접참여했습니다.
항상현장에서함께했습니다.
주민의손과발이되는서울시의원 후보고병준모두가꿈꾸는가치.함께
만드는행복도시마포
주민의삶을지키고마음을잇는마포의약속
1.오래도록살고싶은편리한마포
생활 주차 공간의 마법: 공덕,아현,도화 골목의 자투리 공간을 발
굴하여'거주자우선주차'구역을재배치하고,유휴부지를활용한
소규모 '포켓 주차장'을 조성해 주차 스트레스를 실질적으로 줄이
겠습니다.
2.안심하고주민생활할수있는 안전한마포
CCTV만늘린다고안전할까요?사각지대를없애는정교함과위험
상황에서 즉각 대응할 수 있는 교육 시스템이 병행되어야 합니다.
아현동, 도화동, 공덕동 오피스텔 밀집 지역에 '안심 귀가 스카우
트'배치를확대하고,빌라입구의공동현관보안등조도를높여범
죄의지를사전에차단하겠습니다.
복지는 단순히 돈을 주는 것이 아니라 '연결'해주는 것이라는 점입
니다.고립된청년과외로운어르신을잇는공간이필요합니다.
경로당을 단순히 어르신들만 계시는 곳이 아니라, 아이들이 방과
후에 잠시 머물며 할머니·할아버지께 예절을 배우고 어르신들은
활력을얻는'공동체거점'으로탈바꿈시키겠습니다.
3.전세대와계층이함께하는건강한마포공약이실현되는
마포전략가서울시의원후보고병준
•공공청사부지(산성교회옆)복합문화체육센터
(수영장,아쿠아로빅,배드민턴장,헬스장,어르신,장애인전용헬스장,문화시설등)건립추진
•아현시장시설현대화추진
•재개발,재건축및입주민주거안정지원
(마포로3-1애오개역5분거리,마포로3-3(애오개역),아현동331-29(아현시장인근)일대,
공덕현대아파트,마포현대아파트등)에전문가지원
•마포래미안푸르지오주변기부채납공원및녹지대노후시설물전면점검및보수
아
현
동
•강변북로지하화및한강녹지연결초록길조성
(강변북로(마포대교)로단절된한강과도심생활권을녹지로연결,보행중심녹지덮개·
육교·산책로등초록길네트워크구축
•마포중소벤처진흥원설립추진
•재개발·재건축및입주민주거안정지원
「우성아파트,현대1차,도화동242번지일대,도화동196-11재개발,마포로1-23지구
(강변한신코아),마포로1-25지구(한신오피스텔)등재건축전문가지원」
•마포형마을버스공공지원
(한강변배후지역,지하철시내버스소외지역공공버스투입)
•지중화사업추진(도화동주민센터-현대홈타운구간)
도
화
동
•신안산선‘만리재역’신설추진
•‘스마트노동자쉼터’조성추진
•공덕동주민센터신축추진
•재개발지역및입주민주거안정지원
(아현1구역,공덕시장,공덕1·6·7·8구역등에전문가지원)
공
덕
동
[마포는사람이먼저다1]
•노동자및취약계층권익보호안심망구축
(감정노동자및저임금노동자대상무료법률·노무상담서비스접근성강화·
노동자종합지원센터원상복구추진)
•봉제공장노동자서북권지원센터원상복구추진
[마포는사람이먼저다2]
•아현·공덕·도화동사각지대스마트CCTV설치및LED안심등교체로범죄예방환경(CPTED)조성.
•특수볼라드·안전펜스확대
(보행로차량돌진사고원천차단,주요보행로·스쿨존·어르신보호구역특수볼라드우선설치,
차량돌진위험구간안전펜스확대수상실적
Co n t a c t Us
