                              제9회전국동시지방선거
                                책자형 선거공보
                            서울시의원선거 마포구제4선거구
                            [성산1·2동, 상암동, 망원2동, 연남동]




             대장홍대선 최초제안-탄생시킨
                           서울시의원 후보




현)서울시의회 의원   전)서울시의회 부의장   현)서일유치원 설립자
                        후보자 정보 공개자료
                              서울시의회의원선거 마포구 제4선거구

1. 인적사항

기호       소속정당명      후보자성명        성별      생년월일         직업           학력                경력

                                                                중앙대학교
                                                                           (현)제11대 서울시의회 의원
                                        1954.12.26   서울특별시      교육대학원
 1   더불어민주당             김기덕         남                                      (전)제5·8·10대 서울시의회 의원
                                         (만71세)      의회 의원     교육학과 졸업
                                                                              (제10대 서울시 의회 부의장)
                                                               (교육학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황(천원)                                            병역사항
     계            후보자         배우자        직계존속              직계비속         후보자        18세이상 직계비속
                                                     장남      고지거부
                                                     장녀     1,270,863    육군이병              육군이병
 5,222,473     3,648,766      302,844    해당없음                            복무만료      장남      복무만료
                                                     손녀1     고지거부       (소집해제)            (소집해제)
                                                     손녀2     고지거부



3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                        후보자 전과기록
         구분                납세액
                                            체납액 누계          현 체납액
         계                 125,401
      후보자                  19,240
      배우자                  73,051
              부
 직계존속                      해당없음
              모                               해당없음          해당없음                   해당없음
              장남           19,024
              장녀           14,086
 직계비속
              손녀1
                           해당없음
              손녀2



4. 소명서
         이제 공연장 시의원이 되겠습니다
           문화비축기지內內 DMC영상컴플렉스
          문화공연(음악)장을 건립추진 중입니다
         낙후된 서북권 문화(음악)공연시설 확충을 위해 천혜의 명소 매봉산 자락
  문화비축기지 광장(10,000여평)에 DMC영상컴플렉스 건립추진 확정(2014)했었으나,
         지금의 실패한 문화비축기지로 전락된바, 이를 다시 살려내는 중입니다.

            <제 326회 서울시의회 본회의 시정질문 회의록 – 2024.08.28>

 김기덕 의원 시장께서는 지난 5월 상암 재창조 계획을 발표했습니다. 저도 내용을 잘 들여다봤습니다. 2002년 월드컵을 계기로
상암동 일대가 상전벽해와도 같이 천지개벽을 했어요. 엄청 변했지요. 그러나 DMC와 함께 서부권 중심도시로의 계획은 그동안
서울시의 무관심과 안일한 정책으로 20년간 답보 상태로 아무런 변화를 가져오지 못했습니다. 말만 상암동 DMC였습니다. 정체의
도시가 되고 말았습니다. 랜드마크 부지, 20년간 지금 6차까지 해도 실패했잖아요. 하여튼 시장님, 이렇게 상암동이 지금 정체되어
있다. 아니, 근데 이상한 일이에요. 상암동에서 시장님 표는 막 70%씩 나와요. (웃음소리) 이와 관련하여 본 의원은 상암동 DMC
기능과 연계한 상암 비전을 제시하고자 합니다. 문화비축기지와 관련입니다. 시장님 책임은 아니지만 문화비축기지 실패했지요?
 시장 오세훈 문화비축기지는 사실은 전임 시장님 때……. 김기덕 의원 그래서 시장님 책임은 아니라고 제가 전제를 했지
않습니까?  그거 그렇게 해서는 안 된다고 제가 그때 몇 대예요, 8대.   시장 오세훈 하여튼 제가 했으면 그렇게 안 했습니다.
(웃음소리)   김기덕 의원 체험형여가실을 준비하고 계시죠?    시장 오세훈  네, 지금 다시 상당히 공을 들여서 준비하고 있습니다.
 김기덕 의원 10년 전 시정질문이었는데요 한번 보시죠. 음향이 오래돼서 좀 그렇습니다. 여기서도 언급을 했습니다만 강남의
예술의전당, 강북에 없어요, 세종문화회관 말고. 서대문, 마포, 은평 이쪽 강서 쪽으로 하나도 없습니다. 그래서 그때 당시에
이 천혜의 자연환경을 가진 산이 있고 이곳에 앞에 만평의 광장, 여기다 시립음악당과 유사한 한류문화공연장 이걸 제안했던
겁니다. 하루 이틀 고민한 게 아니에요. 그래서 저는, 그때 일이 잘됐어요. 아니, 그런데 지하 2층, 지상 8층, 사업비 2,244억
원으로 건립하겠다고 2014년 1월 10일 서울시가 보도자료 까지 냅니다. 그래놓고 누가 끼어들어서 이 졸작을 만들어낸 거예요,
도대체가. 이거 책임, 문책해야 됩니다. 지금 여러분들 문화비축기지에 가서 뭐 합니까, 그 좋은 땅을? 시장님, 다시 시작해야
됩니다. 어떻게 하시겠습니까?    시장 오세훈 하여튼 김기덕 의원님의 시대를 앞서간 혜안에 제가 지금 감탄하고 있습니다. 지금
새로 만들어지는, 저희들이 지금 새롭게 준비하는 석유비축기지, 문화비축기지가 됐지요, 이제. 문화비축기지의 좀 더 고도화된
활용은 지금 의원님 말씀하신 K팝 공연을 비롯해서 그 콘셉트가 들어가는 걸로 설계 중입니다.
 김기덕 의원  그렇습니까? 제발 그렇게 돼야 되고, 마포유수지 한류문화공연장 이것도 이제 추진하는데 여러 가지 문제점들이
있지요. 앞으로 진행되는 과정과 병행해가지고, 이게 그때 안 돼버려서 창동아레나로 가버렸던 거예요, 결국에는.   시장 오세훈  창동에도
필요하고요.   김기덕 의원  물론 필요하죠. 거기가 필요 없다고 한 게 아니에요. 그래서   시장 오세훈  여기는 이제 조금 변형된
형태로 들어갈 수는 있겠습니다.   김기덕 의원 좋습니다. 지금 DMC를 아시다시피 디지털미디어시티와 연관된 이 사업을 하기로
돼 있었어요. 그래서 제가 흥분하는 겁니다. 그래서 아까 굉장히 좋은 말씀, 저한테 아주 와 닿는 말씀을 하셨는데 거기를 깊게
들여다보십시오. 가볍게 체험형 시설 이런 거 말고 문화와 관련된, 최소한 음악, 와서 한류 공연 이런 쪽으로 꼭 만드시기를 바랍니다.
 시장 오세훈  네, 아주 지금 의원님이 해주신 말씀이 크게 도움이 되겠습니다.
         2002월드컵을 계기로
     마포발전 30년 앞당긴 - 월드컵 시의원
     고건시장을 상대로 난지도의 설움을 세상에 알리고, 서북권 뉴서울타운
 발전방안 로드맵을 제시하고 반영시켜, 지금의 월드컵공원과 우리지역을 첨단미래도시
         서북권 중심도시로 변화시키는데 중추역할을 하였습니다.




         착공식을 가져온
    대장홍대선을 탄생시킨 - 지하철 시의원
지금의 대장홍대선인 지하철 9-1호선 (홍대-성산-DMC-상암-가양-화곡)건설을 최초 제안,
     추진하여 서울시 도시철도 후보노선인 서부지하철을 선정(2013년)시켜,
     작년 12월 15일 착공식을 함으로 서부지하철 시대를 열도록 하였습니다.
           서울시가 6년 끌며 꺼져가던
        DMC상암쇼핑몰 살려낸 - 쇼핑몰 시의원
        서울시가 롯데와 2013년 계약 이후 상생명목으로 6년을 끌며 꺼져가던 쇼핑몰을
박원순 시장께 갑질 행정을 지적하여 2019년 다시 살려내 물꼬를 텄고, 판매시설 35→60%로 늘리는 안으로
  2025년 재개되어, 2027년초 착공을 목표로 서울시 도시건축공동위 심의(26.4.8)를 통과하였습니다.




            소각장 옆에 또 소각장
        마포소각장 추가 백지화 - 소각장 시의원
         서울시의 불공정한 독단행정! 마포소각장 추가건설 백지화를 위해 3년여 간
        부당한 소각행정을 지적하고 주민과 함께 싸워 법원의 “1, 2심 모두 주민승소” 를
           이끌어왔고, 서울시가 상고를 포기함으로 백지화가 확정되었습니다.
                                    동별 주민숙원으로
   일 잘하고
   일 많이 한
   우리동네 시의원

   김기덕
                                   핵심사업 추진
                                         명품
                                                                       서북권
        성미산 친주민적 자연생태                           홍제천 망원(방울내)
         가족공원 조성 완료                              나들목 설치 완공

  성미산(성산근린공원)을 친주민적 자연생태공원 조성을            망원2동 주민의 오랜 숙원인 홍제천 망원(방울내)나들목
  목표로 사유지매입(178억)을 완료하였으며, 공원재구조화,        설치를 위해 타당성 기본용역, 투자심사, 수자원위원회를
        생태환경개선비 (71억)를 확보하여 친주민적             어렵게 통과하고 총 사업비(74억)를 확보하여
        공원조성체육시설 설치를 완료 하였습니다.                  3년에 걸쳐 공사를 완공 하였습니다.




         김기덕의 동별 대표공약 10
              [성산 1동]                              [망원 2동]
    1    문화비축기지內 문화(음악)공연장 건립
   성산2동
   2     대장홍대선 DMC환승역매봉산,
        가족공원조성을 위한
     새터산(사유지)매입 완료
                      설치  상암산 친주민적 공원조성,
                      상암산 책쉼터 조성 추진                                완료
    3    상암복합쇼핑몰 조기(27년초)착공 지원
  평소 저의 꿈인 성원초등학교 뒷산사유지 10,000여평의
  새터산을 매입하여 성산2동 가족공원과 주민시설을 조성,
                                          상암동의 젖줄인 상암산, 매봉산을 친주민적 공원조성을
                                          목표로 상암산(21억)확보하여 보수 정비하였으며, 매봉산
주민에게 돌려 드리고자 사유지 보상비 432억원 중 시비(216억)를   무장애숲길조성(43억)과 공원등(3억)설치 완료했으며,상암산
   4     새터산 체육관 건립, 주민가족정원 조성
  확보하여 매입을 완료(구소유)하였고, 주민시설 설치를
               추진예정입니다.
                                         책쉼터 건립(21억)을 의원발의 제안하여 추진 준공하였습니다.




    5    홍제천·불광천 합류부 수변쉼터 조성
    6    대장홍대선 성산역 중동초앞 출구개설
    7     [성산 2동] 재건축 복합커뮤니티
         성미산경로당            [상암동
                             건립]
    8    서부면허시험장 관광, 문화, 첨단거점 조성
    9    연남 경의선숲길 친주민 시설개선 보강
   10    경의선 가좌역 → 수색교 지하화 연장추진
명품도시를 만들겠습니다.
 ▶ 난지천공원 근로자 대기실(시민 샤워장) 설치 추진        ▶ 문화융성 마포지역 민간축제 개최 지원
 ▶ 노을공원 북측계단 추가예산(11억원) 확보 ’26완공      ▶ 마포 새우젓축제 시비 지원
 ▶ 노을공원 제1파크골프장 보수 예산(10억원)확보 ’26준공   ▶ 마포구 생활체육대회 시비 지원
 ▶ 난지도 문학관 건립 추진 중                    ▶ 장애인 시설 및 장애인 한마당 행사 지원
 ▶ 상암2지구 마을버스노선 신설(연장) 추진             ▶ 보육시설, 아동센터, 처우개선 시설개선 지원
 ▶ 수색차량기지창→고양시(수색교 뒤) 이전 추진           ▶ 복지관, 경로당 시설 환경개선 지원
 ▶ 마포구청역 6번 출구 엘리베이터 설치 추진            ▶ 공공 어린이놀이터 현대화 시설 지원
 ▶ 마포구청역 2번 출구 에스컬레이터 설치 추진 중         ▶ 근린공원, 체육시설 운동기구 추가 설치
 ▶ 망원역 1번 출구 엘리베이터 설치 추진 중            ▶ 애견시설 확보 및 도그 스포츠 대회 지원
 ▶ 마포구 아기 돌봄시설 확충 지원                  ▶ 마포문화원 육성 시비지원 확대
 ▶ 청소년 안전체험관 건립 추진                    ▶ 성산시영A 등 관내 재개발, 재건축 적극 지원
 ▶ DMC역 2번 출구 내부 에스컬레이터 설치            ▶ 홍제천, 불광천 일급 문화 하천 조성 지원
 ▶ 주요횡단보도 바닥신호등 설치 지원                 ▶ 망원, 월드컵시장 현대화, 골목 상권활성화 지원
 ▶ 월드컵공원, 관내 근린공원 황토맨발길 설치            ▶ 망원, 월드컵, 마포농수산시장 맥주축제 지원
 ▶ 마포구 종교계와 함께하는 문화행사 지원              ▶ 마포농수산물시장 재건축, 활성화 대책 수립




 ▶ 골목길 도로정비 및 가로환경개선 예산 확보            ▶ 연트럴파크 화장실 설치(개방) 추진
 ▶ 선형의 숲 화장실 설치, 운동기구 추가 설치           ▶ 서울시 청년일자리 확충, 소상공인 지원책 강구
 ▶ 선형의 숲 노후주택 매입, 공원편입 추진             ▶ 마포 파크골프장 확장(행주대교하부) 조성 추진
 ▶ 성산SH아파트 상가내 목욕탕 재 운영추진             ▶ 중동38-6번지 시직원주택철거 공원화 추진
 ▶ 상암산 시설보강, 가족공원화 조성 추진              ▶ 마포구 아기 돌봄 시설 확충 지원
 ▶ 수색역세권 보행네트워크 구축사업 지원               ▶ 어린이집, 보육시설 급, 간식비 확대 지원
 ▶ 랜드마크부지 공공목적의 용지공급 관철 추진            ▶ 강북횡단선 재추진
 ▶ 상암2지구 9단지 옆 주민편의시설 설치 추진           ▶ “UN글로벌 AI허브” 상암 랜드마크 유치 추진
 ▶ 상암2지구 씨프트(장기전세)현안 제도개선 추진          ▶ 월드컵공원 난지천 청정하천 수질·냄새 개선
 ▶ 망원유수지→연남동 구간 버스노선 개설 추진


                                                  주민숙원 해결로
 ▶ 성미산 정상 황토맨발길 조성 추진
 ▶ 연남동 벚꽃길 지하주차장 추진

 [관내 20개 초.중.고 교육환경개선비 대폭확보 지원]                  더 크고, 따뜻한 우리동네
5선의 힘으로
마포를 더크게! 구민을 신나게!
문화비축기지內內 문화공연(음악)장 건립추진

       경륜과 실력의 믿고 맡길사람!

     현)서울시의회 의원




  서울시 마포구 월드컵북로 69, 402호(성산빌딩)   (代)
