대구시의원 후보
책자형선거공보
제9회동시지방선거
이재명정부 이재명정부
집권여당 집권여당과 과
민주당시의원한명 민주당시의원한명
어때요? 어때요?
임기를 임기를
함께하는 함께하는
대구광역시의회선거 북구 제4선거구 대구광역시의회선거 북구 제4선거구(태전2/구암/국우) (태전2/구암/국우)후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(북구제4선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 김지연 여
1981.05.23.
(45세)
남부권
경제연구소
소장
경북대학교
대학원행정학과
석사과정수료
(전)제8대대구광역시북구의회의원(비례)
(전)대한민국국회제19,20대비서
4.소명서
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
236,409 236,409 0
부:고지거부
모:고지거부
0
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액누계(완납일자) 현체납액
계 39 0 0
후보자 39 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0젊고준비된,일할줄아는사람
북구의비전이대구의미래가됩니다
태전2동,구암동,국우동주민여러분,
대구시의원후보기호1번김지연입니다.
이제 북구는 달라져야 합니다. 이제 북구는 달라져야 합니다.
칠곡경북대병원과 양성자치료센터, 구암동 고분군, 골목상권은 칠곡경북대병원과 양성자치료센터, 구암동 고분군, 골목상권은
대구의 내일을 열 소중한 자산입니다. 대구의 내일을 열 소중한 자산입니다.
의료와 치유, 상권과 일자리를 잇고 의료와 치유, 상권과 일자리를 잇고
아이부터 어르신까지 돌봄이 이어지는 도시, 아이부터 어르신까지 돌봄이 이어지는 도시,
청년이 기회를 찾고 골목에 사람이 모이는 도시로 만들겠습니다. 청년이 기회를 찾고 골목에 사람이 모이는 도시로 만들겠습니다.
저 김지연은 국회와 구의회를 경험하며 저 김지연은 국회와 구의회를 경험하며
국비 예산과 정책의 흐름을 배우고 국비 예산과 정책의 흐름을 배우고
북구에서 주민의 민원을 듣고 해결했습니다. 북구에서 주민의 민원을 듣고 해결했습니다.
이제는 말이 아니라 이제는 말이 아니라 진짜 진짜 일할 사람 한 명이 필요합니다. 일할 사람 한 명이 필요합니다.
집권여당 민주당 시의원 한 명만 보내주십시오. 집권여당 민주당 시의원 한 명만 보내주십시오.
김지연이 국비 예산을 가져오고, 김지연이 국비 예산을 가져오고,
멈춘 사업을 움직이겠습니다. 멈춘 사업을 움직이겠습니다.
결과를 만드는 시의원. 결과를 만드는 시의원.
대구는 늘 “변해야 한다”고 말했습니다, 대구는 늘 “변해야 한다”고 말했습니다,
이번에는 정말 달라져야 합니다. 이번에는 정말 달라져야 합니다.
북구의 변화, 김지연이 시작하 북구의 변화, 김지연이 시작하겠 겠습니다. 습니다.
기호 1번 김지연에게 기호 1번 김지연에게
북구를 바꿀 기회를 주십시오. 북구를 바꿀 기회를 주십시오.1단계｜의료기반구축
•양성자치료센터완공,암·중증질환사후관리센터추진
•AI데이터기반건강관리체계구축-환자1,000명시범관리프로그램운영
2단계｜치유공간확장
•병원간데이터연동플랫폼구축
•재활·요양·외래관리통합시스템구축
•보건대·과학대연계의료인력양성
•치유형주거단지와숲길조성(구암동고분군·팔거산성등)
3단계｜경제·일자리도약
•디지털헬스케어·바이오·의료데이터기업유치
•중국·동남아환자유치및장기체류형의료관광패키지개발
→지역상권과대구공항이함께살아나는의료관광거점도시조성
의료치유특구 3단계 실행 로드맵
칠곡이살아난다
1.치료는가깝게,서울원정진료비용부담은줄이겠습니다.
2.환자,가족이머물며태전2·구암·국우동상권에사람이모이게하겠습니다.
3.퇴원후재활·돌봄·사회복귀까지끝까지책임지고챙기겠습니다.
칠곡경북대학교병원양성자치료센터조감도의료치유특구로!
‘의료치유특구’지정추진
재택의료데이터기반AI건강관리센터건립
암치료후재활·일상복귀통합플랫폼구축
생활시설과연계한체류형의료치유타운조성
어린이집교사대아동비율개선
만1세반교사1명당아동5명→3명으로축소
가로수가꾸기,어르신일자리창출
집앞수목관리를통한어르신맞춤형소득지원
골목마다‘골목형상점가’지정추진
데이터기반분석으로다양한상권활성화지원
온누리상품권사용처확대,노후환경개선및
마케팅지원등지역특색을살린골목생태계조성
100만명의책방,10만개의박물관도시
시민참여형공유책방,박물관조성의문화프로젝트
의료치유특구와연계한청년혁신일자리창출
“주민의삶이자산이되고,청년의꿈이현실이되는칠곡!”
빈틈없는돌봄
다시뛰는골목
일할 줄 아는 사람,김 지 연
5호선순환선노선변경추진
이용편의극대화를위한효율적인노선설계
엑스코
K-2후적지
만촌역
황금역
안지랑역
두류네거리
평리네거리
서대구역
공단역
서대구
공단네거리
대구순환선노선(안)낡은곳은새롭게
1.정주환경재정비 ‘늙어가는신도시’재생
●
칠곡지구노후공동주택통합정비마스터플랜수립
단지별산발적추진이아닌생활권단위광역정비계획을시도시정비과차원에서
수립하도록조례•예산측면에서견인/지구단위계획재정비
●
리모델링활성화지원조례발의 재건축이어려운중층단지를위한시차원인센티브
●
도남공공주택지구입주민정주여건동반확충
학교•도서관•의료시설이입주여건에맞게공급되도록시예산반영점검
2.교육환경개선 학령인구변동에대응
●
신규아파트입주에따른학교신설·증축수요와기존학교폐교위기가동시발생중.
시교육청과의조율창구역할
●
돌봄공백해소 북구내늘봄학교•시간제보육등공공돌봄인프라확충,
장애학생•중증장애인교육•돌봄•일자리•가족통합지원강화
●
노후학교시설전면점검및안전리모델링예산시의회차원안전등급전면재점검
●
어르신평생교육·디지털교육확대 어르신대상스마트폰•키오스크•건강•금융사기예방교육지원부족한곳은제대로!
3.생활환경개선 팔거천·금호강친수공간및
기반시설확충
●
호국로50사단앞지하차도건설조기착공
●
운전면허시험장이전가속화
경찰청•도로교통공단과협상재개‘기부대양여’방식조기확정
●
경북농업기술원신속이전 ‘메디컬콤플렉스’구축및치의학연구원유치
●
반포천악취해결및도심속‘힐링녹지’조성
●
동호동,도남동일대도시가스공급추진 에너지복지사각지대해소
●
팔거천정비및수변보행로·자전거도로연결성강화
시민이일상에서누리는친수공간으로
●
함지산·운암지·도남지도시공원연계녹지축조성
●
공공체육시설확충
부족한체육관•수영장늘리고,
구암동행정타운부지를주민열린공간으로활용김지연이 걸어온 길
현) 남부권경제연구소 소장
전) 대한민국 국회19, 20대 보좌진(홍의락 국회의원실)
전) 대구시 대구형뉴딜 정책자문단 자문위원
전) 제8대 대구 북구의회 의원
현) (사)탄소중립생분해섬유소재산업협의회 기획위원
현) 위드의료복지사회적협동조합 이사
현) 대구YMCA 시민사업위원회 위원
대구최초기후위기비상선언,
대구경북기초지자체최초중소기업협동조합지원조례제정,
골목상권을지키기위한탑마트입점대응까지
말이아니라행동으로증명했습니다.
19,20대홍의락국회의원과함께!
※이책자형선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다. 인쇄사_광개토대구광역시서구서대구로5길71,2층(내당동) H.010.6660.8150
대구시의원 후보
대구광역시의회선거 북구 제4선거구(태전2/구암/국우)
대구 북구 학정로 147,1층 ㅣ 053-325-0603 ㅣ solarworld@naver.com
●
칠곡경북대병원임상실습동건립[88억(’17)/55억1천(’19)]
●
저출산고령화대비라이프케어산업기반구축(206억)
●
IoT기반스마트웰니스규제자유특구선정
(칠곡경북대병원일대/플랫폼구축비26억)
생애주기 맞춤형 첨단의료 인프라 조성
●
대구소년원이전(타당성조사용역비1억법무부예산반영)
●
운전면허시험장이전(‘도시계획시설규칙’개정)
●
농업기술원이전(도비260억/18년8월타당성조사용역요청및진행)
●
금호강고수부지/하중도친수지구지정
●
북구화물자동차공영차고지조성사업(용역비4억)
●
동·서변로송전선로지중화사업(85억)
●
동호마을연결도로개선사업(53억)
●
무태조야동LPG배관망지원사업(51억)
●
대구외곽순환선,중앙선(해원사~대중금속고)방음벽설치(75억)
●
조야~동명간광역도로예비타당성조사통과
(총사업비3천203억/설계비10억)
●
도남초등학교다목적강당증축(31억8.2천)
●
팔거천재해예방사업(238억)
●
농수산물도매시장시설현대화사업공모선정
→사업비4억확보,공모사업선정으로국비지원받을수있게됨
●
호국로50사단앞지하차도건설사전타당성조사용역비예산확보
결과로 증명한 지역현안 해결
●
14.12.11. ‘팔거산성구암동고분군복원함지산새롭게바라보기’
정책토론회개최
●
15.10.04. 구암동고분군복원사업국고보조금2억원확보
→1975년(56호분)/2015년(1호분)/전체379기조사됨
●
15.10.06. 구암동고분군·팔거산성실질적복원위한
국회토론회개최
●
17.12.08. 고대역사문화체험특구지정(중소기업벤처부)
●
18.08.07. 구암동고분군국가사적제544호지정(문화재청)
●
구암동고분군누리길조성사업(20억)
●
함지산주변생태문화공원조성(3억)
●
운암지산책로재정비사업(7억)
북구의 자부심을 잇는 생태환경 구현
매일오전6시
~오후6시까지
05.29.(금)
~
05.30.(토)
사전투표
