소사가 키운
검증된 일꾼!
말보다
행동으로 실천!
부천을 더 크게 키울 일꾼!
책자형 선거공보
선거명:경기도의회의원선거
선거구명:부천시제5선거구
(심곡본동•심곡본1동•송내1동•송내2동)후보자 정보공개자료
경기도의회의원선거 (부천시 제5선거구)
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1
더불어
민주당
최성운 남
1964.10.10.
(61세)
부천시
의회의원
가톨릭대학교
행정대학원
재학중
(전)대통령소속 자치분권
위원회 정책자문위원
(전)부천시의회 의장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
228,381 △33,330 197,409 모:고지거부
장남:고지거부
차남:64,302
육군병장
(만기전역)
장남:육군병장(만기전역)
차남:육군병장(만기전역)
상기 전과는 2000년 새천년민주당 선거 유세 과정에서 선거관리위원회 단속 현장의 의견 충돌로 인해 상대 당
조직원 및 선거감시단(임시직)과 언쟁이 발생하여 입건된 것입니다. 이후 2005년 8월 15일, 노무현 정부로부터
특별사면 및 복권조치를 받아 법적 자격이 완전히 회복되었습니다.
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
4.소명서
3.세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 2,209 0 0
공직선거 및 선거부정방지법 위반 : 징역8월,
집행유예 2년(2000.07.05)
후보자 0 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 2,209 0 0소사의심장!
최성운이
다시 뛰게 하겠습니다!
부천시의회3선의원이자시의장으로서보낸12년은소사의골목을 부천시의회3선의원이자시의장으로서보낸12년은소사의골목을
누비며 민원의 해답을 찾아온 ‘검증된 실전 기록’이었습니다. 누비며 민원의 해답을 찾아온 ‘검증된 실전 기록’이었습니다.
이제 그 풍부한 경험을 바탕으로 소사의 낡은 심장을 이제 그 풍부한 경험을 바탕으로 소사의 낡은 심장을
다시 뛰게 하려 합니다. 다시 뛰게 하려 합니다.
소사의 원도심 재생과 정체된 지역 경제를 해결하기 위해 소사의 원도심 재생과 정체된 지역 경제를 해결하기 위해
저의 모든 역량을 쏟아붓겠습니다. 저의 모든 역량을 쏟아붓겠습니다.
첫째, 소사 맞춤형 재생 완성!
입법·행정 전문성으로 꽉 막힌 규제를 뚫어 주민의 자산 가치를 입법·행정 전문성으로 꽉 막힌 규제를 뚫어 주민의 자산 가치를
높이는 실질적인 정비 사업을 이뤄내겠습니다. 높이는 실질적인 정비 사업을 이뤄내겠습니다.
둘째, 갈등을 넘어선 협치의 리더십!
원도심 개발의 복잡한 이해관계를 시의장 출신의 뚝심과 원도심 개발의 복잡한 이해관계를 시의장 출신의 뚝심과
유연함으로 조정하여 소외 없는 따뜻한 발전을 약속드립니다. 유연함으로 조정하여 소외 없는 따뜻한 발전을 약속드립니다.
셋째, 소사의 예산 지도 교체!
중앙정부와 경기도를 잇는 강력한 네트워크를 총동원해 중앙정부와 경기도를 잇는 강력한 네트워크를 총동원해
소사의 숙원 사업 예산을 확실히 확보하겠습니다. 소사의 숙원 사업 예산을 확실히 확보하겠습니다.
사랑하는 구민 여러분! 사랑하는 구민 여러분!
부천이 키운 최성운, 이제 더 큰 무대인 경기도에서 부천이 키운 최성운, 이제 더 큰 무대인 경기도에서
소사의 자부심이 되겠습니다. 소사의 자부심이 되겠습니다.
소사의 새로운 100년을 준비하겠습니다. 도와주십시오! 소사의 새로운 100년을 준비하겠습니다. 도와주십시오!
감사합니다. 감사합니다.
부천을 더 크게 키울 일꾼!소사의내일을위해
꼭필요한8가지약속
반드시실현하겠습니다.
소사를 위해
일할 사람!
열심히가 아니라
제대로!현장을정밀하게보고, 해답을찾겠습니다!
교통 경인전철지하화및상부통합개발
경제 한전부지신속개발강력추진
거점 구)소사경찰서부지공공·복합공간개발
주거 소규모정비사업용적률최대상향(국토법적용)
교육 부천과학고2027년3월차질없는개교
편의 동네곳곳공영주차장대폭확충
복지 송내2동청사신축및복합문화공간조성
건강 야외운동시설최신형업그레이드추진
부천을 더 크게 키울 일꾼!우리
동별
실천
약속 동별 상세 공약
소사의 자부심,
확실한 실천으로
증명하겠습니다!송내2동｜주거환경정비사업
답답한재건축,'원스톱쾌속행정'도입
중동역푸르지오공공부지활용주민지원시설확충
송내1동｜경제 활력 거점
역세권재개발(준공업지역및노후주택단지),
도심속힐링공간,쌈지공원및쉼터조성
심곡본동｜쾌적한 주거 환경
하우로확장2단계,재개발정비구역행정지원,
미니뉴타운으로명품주거단지완성
심곡 본1동｜도심 힐링 공간
성주산둘레길산림욕장및등산로정비,
주택단지주차시설확충
부천을 더 크게 키울 일꾼!선거사무소:부천시소사구경인로2312층202호
*이후보자홍보물은「공직선거법」제60조의3제1항제4호에따라제작한것입니다.
소사가키운
검증된 도의원 후보
강력한원팀시너지
이재명의정책
추미애의추진
조용익의집행
경력
• 전)21대 이재명대통령후보 직속
지방자치특보단 부천본부장
• 전)부천시의회 의장
• 전)더불어민주당 부천시의회 원내대표
• 전)대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원
• 전)민주당 참좋은지방정부위원회 정책자문위원
• 현)부천시의회 3선의원
• 현)민주평화통일 자문위원
• 현)부천시 호남향우회 총연합회 상임부회장
학력
• 가톨릭대학교 행정대학원 재학중
상훈
• 대통령 표창, 경기도지사 표창
부천을 더 크게 키울 일꾼!
최성운의실천
