                          책자형 선거공보

                      대구광역시의회의원선거
                      [ 북구제1선거구 ]
                (고성•노원•침산1.2.3동•칠성동)




동네 구석구석,        북구의
발로 뛰는 일꾼
                해결사!




            대구시의원 후보


           이명복
                            후보자 정보공개자료
                                 대구광역시의회의원선거
                                       (북구제1선거구)

1. 인적사항
         소속      후보자                 생년월일
기호                          성별                  직업         학력             경력
         정당명     성명                   (세)


                                                              (현)더불어민주당 사회복지
         더불어                     1957. 12. 27       원광디지털대학교    특별위원회 부위원장
 1             이명복          여                   자영업
         민주당                       (68세)            사회복지학과 졸업    (현)더불어민주당
                                                                 대구시당 상무위원


2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                      병역사항

     계     후보자       배우자     직계존속        직계비속        후보자        배우자   18세 이상 직계비속

                                                     병역의무                장남:육군 병장
504,070   237,270       0        0    장남:266,800
                                                      없음                  (만기전역)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                          후보자
                                                 체납내역
                                                                          전과기록
  구분             납세액
                                      체납액 누계            현 체납액

     계           1,258                    0                 0

 후보자             1,258                    0                 0
                                                                      상해:벌금100만원
 배우자                0                     0                 0
                                                                      (2017. 10. 11)
 직계존속               0                     0                 0

 직계비속               0                     0                 0

4. 소명서
북구의 내일을 밝히는
‘생활 정치’ 의 힘!
존경하는 북구 주민 여러분, 안녕하십니까?
이명복 대구광역시의원 후보 정중히 인사드립니다.
정치는 거창한 구호가 아니라 '일상의 변화'에서 시작되어야 합니다.
내 집 앞 가로등이 밝아지고, 아이들의 등굣길이 안전하며,
어르신의 발걸음이 편안한 북구를 만들겠습니다.
무엇이 부족하고 절실한지 현장에서 답을 찾는 이명복이
주민 여러분의 삶 곁에서 기분 좋은 변화를 만들어내겠습니다.


26년의 헌신, 검증된 일꾼 이명복
신념을 지킨 후보
•26년 외길 정당 활동과 사회단체 경력으로 다져진 확실한 추진력을 갖췄습니다.
 대구의 도약, 북구의 변화를 주도하겠습니다.

나눔을 실천하는 후보
•26년간 라이온스클럽 봉사활동 및 장학재단 활동을 통해 소외된 이웃의 손을 놓지 않았습니다.
민생을 아는 후보
•칠성시장 자영업 현장에서 소상공인의 애환을 몸소 겪으며 실물 경제를 익혔습니다.
든든한 파트너쉽
•큰 정치인 김부겸과 함께 대구의 확실한 도약을 이끌겠습니다.
미래 동력 확보
•'대구경북 행정통합' 재추진으로 정체된 지역 경제를 깨우겠습니다.
매서운 시정 감시
•30년 일당독점의 벽을 깨고, 오직 주민의 눈과 귀가 되어 시정을 감시하겠습니다.


평생을 책임감 하나로 살아온 저의 열정을 이제 북구 발전에 쏟겠습니다.
6월 3일 지방선거, 말이 아닌 행동으로 오직 ‘북구 발전’만을 위해 뛰겠습니다!




                                   대구광역시의원 후보    이명복 올림
“엄마,
왜 그렇게 힘들게 살아?”




         큰딸의 걱정 섞인 물음에
         저는 답합니다.
         당당하게 살아온
         26년의 세월처럼,
         이제는 우리 동네의
         행복을 지키는
         일꾼이 되고 싶다고 말입니다.
                               대구시의원 후보


        정직하고 일 잘하는 사람!        이명복

누군가는
“왜 힘든 길을 가려 하느냐”고 묻습니다.




제 대답은 늘 같습니다.
우리 북구가,
다음 세대들이 살아갈 이 터전이,
지금보다 조금 더 따뜻 해지길 바라기 때문입니다.
북구를 바꾸는 11가지 약속

평생의 책임감과 추진력으로
이명복은 합니다!


   1

 북구의 지도를 바꾸는 광역 경제권 형성
 01 대구·경북 행정통합 재추진 견인
       - ‌정체된 지역 성장의 돌파구를 마련 하고, 북구를 행정 통합의 중심 거점으로
         육성하겠습니다.

 02 김부겸과 함께하는 지역 경제도약
       - ‌강력한 중앙 네트워크를 활용하여, 대형 국책 사업 유치 및 북구의 예산 확보를
         극대화하겠습니다.



   2

 내 삶이 바뀌는 '생활 밀착형' 인프라 (niche SOC)
 03 노원동·고성동 주거환경 혁신정비
       - ‌노후 주택가 재정비 지원과, 생활 편의시설 확충으로 살기 좋은
         명품 주거 단지를 조성하겠습니다.
       - ‌침산,칠성 맞춤형 스마트교통망 구축

 04 칠성시장 현대화 및 소상공인 지원 강화
       - ‌자영업자 경험을 살려, 전통시장 주차난 해소와 경영 현대화 지원 예산을
         우선 확보하겠습니다.

 05 중소기업 사장님 3대 행복지수 UP (인건비 부담 ZERO!)
         ‌
       - 인건비    전액 보전 : 10시~3시 일한 시간만 급여를 주십시오. 나머지는 시가 지원합니다!
       - ‌파격 인센티브 : 공공입찰 '마스터 가점' 부여 및 지방세 세무조사 3년 유예!
        ※ 대구시 1년 예산의 단 0.9%, 약 960억 원으로 1만 가구를 살리는 검증된 민생 정책입니다.
  3

아이 키우기 좋고 일상이 행복한 북구
06 맞벌이 부부를 위한 대구형 안심근로제 (10 to 3)
     ‌
   - "우리 아이 등·하원길은 엄마·아빠가 직접 챙깁니다!" 초등학교 2학년 이하 자녀를 둔
     맞벌이 부모를 위해 급여 삭감 없는 4시간 단축 근무(10시 출근~3시 퇴근)를 시행합니다.

07 초등학교 등굣길 '옐로카펫' 전면 확대
   - ‌어린이 보호구역 내 안전 시설물 을 대폭 보강하여, 우리 아이들의 등하굣길 안전을
     철저히 지키 겠습니다.

08 우리 동네 '작은 도서관' 및 커뮤니티 센터 확충
   - ‌멀리 가지 않아도, 집 앞에서 문화와 교육을 누릴 수 있는 복합 문화 공간을
     늘리겠습니다.

09 어르신 보행 친화 '무장애 도로' 조성
   - ‌보도 턱 낮추기, 미끄럼 방지 포장 등 어르신과 교통약자가 편안 하게 걷는
     보행 환경을 만들겠습니다.



  4

스마트 청년ON & 매서운 시정 감시망
10 청년이 주도하고 시민이 감시하는 깨끗한 북구!
   - ‌찾아가는 행정 : 맞춤형 혜택을 알아서 쏴주는 AI 플랫폼 「대구 청년ON 」북구 우선 도입
   - ‌시민 실권 부여 : 청년 참여 예산 200억 실권 부여 및 예산 낭비를 막는 매서운 시정 감시

11 현장 중심의 '찾아가는 민원실' 정례화
   - ‌시의회에만 머물지 않고, 매주 현장에서 주민의 목소리를 직접 듣고 해결하는
     발로 뛰는 정치를 하겠습니다.
                                   사전투표로 소중한 권리를 행사하세요
                                         [ 사전투표 ]
                                    5.29 (금)- 5.30 (토)
살림은 9단!                                오전6시~오후6시

민원해결은 특급!                                    [ 본투표 ]
                                             6.3 (수)
이제는 스마트한 시스템으로                         오전6시~오후6시
북구의 가치를 높이겠습니다!



준비된 일꾼,
실천으로 증명!
| 학력 |
원광디지털대학교 사회복지학과
| 주요경력 |
현) 더불어민주당 당대표 특보단(특별보좌역)
현) 더불어민주당 대구광역시당 상무위원
현) 재단법인 보광명문화장학 재단 이사
현) 민주평화통일자문회의 중구협의회 위원
현) 평화통일대구시민연대 회원
현) 국제라이온스협회 356-A(대구)지구 평생회원
현) 더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장
현) 중남구봉사회 회장
전) 더불어민주당 대구시당 사회적경제위원장
전) 2020년 대구대전환선대위 사회적경제본부장
전) 2019년 더불어민주당 대구중남구 부위원장
전) 대구광역시당 여성위원회 부위원장
전) 대구성신라이온스클럽 제4대 회장
전) 대구경모라이온스클럽 제14대 회장
전) 대구시 주민참여예산 위원

| 수상경력 |                             선거사무소   대구 북구 호암로 8, 해성빌딩 5층
2023년 | 더불어민주당 당대표 1등 포상                       010-8710-5688
2020년 | 더불어민주당 당대표 1등 포상
2021년 | 국제라이온스협회 20년(골든모나코세브론상)
        더불어민주당 정책개발페스티벌 은상 수상
2016년 | 국제라이온스협회 대구지구총재 공로상 표창
                                                 북구제1선거구
                                      고성동•노원동•침산1.2.3동•칠성동



                                      이명복
2016년 | 국제라이온스협회 대구지구 최다회원확장상 수상
2015년 | 대구광역시의회의장상 표창패
2015년 | 대구지방경찰청장 이상식 감사장
2008년 | 장상수 동구의회의장 표창장
