                 울산광역시의회의원선거
                 (북구제2선거구)
                  책 자 형 선 거 공 보




북구의
가치를
더하다

  울산광역시의회의원선거(북구제2선거구)




 이주언 현) 더불어민주당 중앙당 부대변인
[별지 제17호서식의(다)]
                             후보자정보공개자료
                        울산광역시외회의원선거 (복구제2선거구)

1. 인적사항
                                 생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                               직업        학력             경력
                                  (세)

                                                        동국대학교 (전)제7대 울산광역시 북구의회
                                 1971.06.17.            사회과학대학        전반기의장
   더불어민주당      이주언      남                      정치인
                                   (54세)                원 졸업(행정
                                                         학 석사)  (현)더불어민주당 중앙당 부대변인



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                      병역사항

    계       후보자         배우자            직계존속      직계비속     후보자      배우자   18세이상 직계비속



                                                장남:20,940                -장남:육군 하사(만기
                                                           육군 병장              전역)
  257,964   156,224     60,500        모:고지거부    차남:20,300           -
                                                          (만기전역)         -차남:병역 면제(심장
                                                 삼남:0
                                                                            질환수술)




3. 세금 납부•체납 실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                      후보자 전자기록
  구분         납세액
                            체납액 누계              현 체납액
                            (완납일시)

   계          7,689               0               0


  후보자          408                0               0


  배우자           0                 0               0        -해당없음


 직계존속           0                 0               0


 직게비속         7,281               0               0


4. 소명서
북구!! 울산의 中心 북구의 가치를 더하다
우리가 제안한 정책이 북구를 바꿉니다!
교통정책
울산외곽순환도로(농소~강동) 및 천곡~문산 간 도로 조기개설
맞춤형 이동수단 확충 - 버스노선개편•배차조정•시간연장•중고생 버스비지원
도시철도 2호선 조기추진 및 농소권 연장 (접근성 강화/인프라 확대)
농소권 주요도로 조기개통 및 상습정체구간 개선
공영주차장 확대 및 유휴부지 임시주차장 활용


복지정책
공공의료 서비스 접근성 개선(공공의료원 유치)
북구형 돌봄 안전망 예산확충(아이사랑+어른공경)
안전 통학로 조성 (편한 보행로 및 촘촘한 보호체계 마련)
청소년 창작소 및 특화 도서관 건립
동천, 파크골프장 조기착공
장애인 일자리 확대 및 무장애(Barrier-Free)환경구축
북구형 초등학생 간식비지원


생활정책
북구 “산업•공공기관유치” 프로젝트로 북구의 미래 성장동력확보
농소권 쇼핑/여가시설 유치로 주민편의개선(홈플러스 재개관 추진 등)
농소권 역사/관광 및 교육 자원화 (달천철장/기박산성 등)
농소권 공원 개선사업 및 편백숲 산책로 개설사업
생활밀착형 행정복지센터 운영예산 확충 및 행정복지센터 조기착공
농소생활권 체육인프라 확충•스포츠타운 조기조성



“주민”의 오늘을
  책임지는 북구를 만듭니다!
     이주언은 탄소중립을 실천합니다
                                        이주언
                                         울산광역시의회의원선거 (북구제2선거구)




                       이주언입니다.
                       오늘 저는 울산시민의 삶을 최우선으로 살피는 울산시로 탈바꿈 시키고,
                       함께 잘 사는 따뜻한 도시 공동체를 만들기 위해 울산시의원 선거에
                       당당히 나서고자 합니다.
                       저는 제7대 북구의회의원/의장으로서 국민권익위 청렴도 평가 1등급
                       달성을 함께 견인한 경험이 있습니다. 그리고 지난 대선과 총선에서
                       유세 업무를 맡아 주요선거 승리를 주도한 실전 경험도 있습니다.
                       지금은 중앙당 부대변인으로 민주당과 지역간의 가교 역할을 성실히
                       수행하고 있습니다.
                       농소2동•농소3동 주민 여러분! 이주언을 울산시의원으로 선택하셔서
                       2026년 지방선거 승리의 도구로 쓰일 수 있도록 해주십시오!
                       현장의 목소리를 대변하고 후속 조치를 이끌어내는 과정에서 작은 규제
                       하나,한줄의예산이곧생존의문제임을인식하고의정활동에임하겠습니다.
                       또한 국민참여정부가 만드는 대한민국의 변화를 울산시민이 체감할 수
                       있도록결과를만들어내겠습니다.
                       더 겸손하고 더 낮은자세로
더불어민주당 중앙당 부대변인(현)
동국대학교 사회과학대학원졸업(행정학석사)
                          더 귀기울이고 더 실천하는 울산시의원이 되겠습니다.
제7대 울산광역시북구의회 전반기의장(전)    저에게 기회를 주십시오. 사랑합니다. 감사합니다.
동천초등학교 운영위원장(현)
제21대 대통령선거 더불어민주당 이재명후보 울산광역시당 유세본부장(전)
울산광역시 북구 산업로1423, 2층

          이주언은 탄소중립을 실천합니다
