책자형 선거공보
울산시의회의원선거 북구 제1선거구

농소1동 · 송정동
울산시의원 후보




힘있는 여당의
힘있는 3선으로


우리동네
발전시킬

손근호
 후보자정보공개자료
 울산시의회의원선거 북구 제1 선거구




1. 인적사항
기호       소속정당명         후보자성명 성별      생년월일          직업           학력             경력

                                                                          (전)울산시의회 교육위원장
                                    1980.10.11.   울산광역시     동아대학교
 1       더불어민주당         손근호     남                                         (현)더불어민주당울산시당
                                      (45세)       의회의원      기계공학과
                                                             졸업                 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항

     계        후보자        배우자     직계존속          직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                           장남:13,640      육군 병장
1,698,189    625,713    1,041,914 모:고지거부                              -             -
                                           장녀:16,922     (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                       후보자 전과기록
     구분                납세액
                                    체납액 누계(완납일자)           현 체납액

         계             72,144              0                    0

     후보자               17,960              0                    0
                                                                               해당없음
     배우자               54,184              0                    0

     직계존속                                모:신고거부

     직계비속                0                 0                    0




4. 소명서
도전 !         울산시의원
             손근호의 자부심은
             바로 여러분입니다.
민주당 울산 최초!
             이제 여러분과 함께
             국민이 선택한

3선 시의원       이재명정부의 성공을 위해,
             가장 낮은 곳에서,
             처음의 마음으로
             다시 시작하고자 합니다.

             ‘3선’이라는 명예보다
             그 안에 담긴 책임의 무게를
             먼저 생각하겠습니다.

             처음처럼, 주민 한 분 한 분의
             목소리를 가장 가까이에서
             듣겠습니다.

             여러분의 선택이
             자랑이 될 수 있도록,
             여러분의 이름으로
             일하겠습니다.

             다시,
             초심으로 돌아갑니다.

                       손근호 올림
국민의힘에 온 몸으로
싸웠습니다!
저 손근호는
유일한 민주당 재선 시의원으로서
그 책임의 무게를
한 순간도 외면하지 않았습니다.




                             노컷뉴스                  2024년 7월 18일



내란수괴 윤석열 탄핵을 촉구하며              "일 좀 합시다" 울산시의회 파행에
단식의 자리에서 시민과 함께 버텼고,                 민주당, 국힘 질타

김두겸 시장의 일방적인
시내버스 노선 개편 앞에서는
시민의 불편과 분노를 대신해 목소리를 냈습니다.


주민 동원과 혈세 낭비로 얼룩진
                                                        이상록 기자
공업축제에 대해서는
행정사무감사를 통해 끝까지 책임을 물었고,
                             오마이뉴스                 2025년 3월 12일



시민을 외면하는                        7일째 단식 손근호 울산시의원
국민의힘 시의원들에게는                     "헌재, 빨리 탄핵 인용해야"
주저 없이 따져 묻고, 단호히 맞섰습니다.         물마시며 의정활동 이어가...       박석철 기자




저는 언제나 ‘손근호 개인’이 아니라
시민의 이름으로,
시민의 자리에서 싸워왔습니다.
             오직 북구민의 이름으로
          일했습니다!
          시의원으로서 저는 늘 북구 주민의 하루를 먼저 떠올렸습니다.
          아침 출근길의 불편, 아이들 등굣길의 걱정, 저녁이 되면 쌓이는
          생활의 작은 어려움까지 놓치지 않으려 했습니다

          누군가의 민원이 아니라, 우리의 삶이라고 믿었기 때문입니다.
          주민의 편에 서는 일은 때로 쉽지 않았지만, 그 자리를 단 한 번도 피하지 않았습니다.
          앞으로도 저는 변함없이 주민의 가장 가까운 자리에서, 주민의 이름으로 일하겠습니다.




뉴스1                                                                          2024년 11월 5일        울산제일일보                                     2025년 7월 15일



              울산시의회 손근호                                                                                 손근호 울산시의원
      "울산공업축제 예산 집행 72억 과다" 행감서 질타                                                                  “울산숲 창평구간 조기 착공돼야”
                                                        울산시 "연계 행사는 원래
                                                        공업축제용으로 기획 안해"
                                                         5일 울산시의 행정사무 감사가 진행된 가운데 지난 10
                                                        월 진행된 '2024 울산공업축제'의 예산, 주민동원 논란을
                                                        두고 공방이 이어졌다. 울산시의회 산업건설위원회는 이
                                                        날 오전 회의실에서 울산시 경제산업실 소관 행정사무 감
                                                        사를 진행했다.

                                                         손근호 의원은 이날 “울산공업축제에 예산 28억이 들
                                                        어갔다고 하는데 본 의원이 조사한 바로는 실제 연계행사
                                                        로 들어가는 예산까지 모두 합치니 72억이 집계됐다”며
                                                        “예를 들어 태화강국가정원 남구 친수공간 환경개선 사업
 김세은 기자                                                 에 24억이 들어갔고, 보고 받지 못한 것까지 포함하면 100
                                                        억가량이 투입된 행사”라고 주장했다.
                                                                                  김세은 기자                                                       정재환 기자




울산신문                                      2025년 2월 09일           울산제일일보                                     2025년 10월 01일   경상일보           2025년 11월 13일


 손근호 울산시의원,                                                       손근호 울산시의원,                                                손근호 울산시의원,
 유치원 방과후 전담제 갈등 중재                                                市에 시례잠수교 확장 지원요청                                          중학교 배정 관련
 기존 8시간 전담사 소외돼선 안돼                                               하루 2천대 이상 통행 집중호우 침수로 주민불편, 안전문제 심각
                                                                                                                            학부모·교육감 면담
 다툼보다 통합적 운영 체계로 전환                                                손근호 울산시의원이 시례잠수교 확장을 위한 울산시의 지원을 요청했다.         정재환 기자    울산 북구 송정지구 정원 조정
                                                                                                                            등으로 근거리 배정 이뤄져야

                                                                                                                            울산시의회 손근호 의원은 13일 울산교육청에서
                                                                 울산매일                                       2025년 2월 25일    천창수 교육감과 면담을 갖고 송정지구 중학교
                                                                                                                            배정 문제와 관련한 학부모들의 요구사항을 전달
                                                                                                                            하며 실질적인 대책 마련을 촉구했다.

                                                                 손근호 "공공성"vs 김두겸"효율성"                                       이번 면담에서 손 의원은 2026학년도 중학교 입
                                                                                                                            학 배정 과정에서 제기된 우려와 개선 요청 사항

  울산시의회 손근호 의원은 9일 오전 유치원 방과후과정 전담사, 교육청 관계자 등과 간담회를
 갖고 근무 애로사항과 최근 교육계 현안인 전담사 근무체계 개편에 따른 현장 목소리를 청취했
                                                                 버스노선 개편설전        김준형 기자
                                                                                                                            을 직접 설명했다.



                                                                  "시행 2개월 째... 장기적 불편 예상했나, 외곽지 불만 다수 지
                                                                                                                            이날 함께 한 학부모들도 “도보로 통학할 수 있는
 다. 간담회는 최근 추진되고 있는 5시간 전담사의 8시간 전환과 관련해 기존 8시간 전담사들의                                                                       거리임에도 불구하고 배정 원칙 때문에 원거리

                                                                  역별 공청회 계획은 환승률 증가 미미· 정시성미확보 등 문제
 입장을 듣고 정책 추진 과정에서의 갈등 요인을 해소하기 위해 마련됐다.
                                              김지혁 기자
                                                                                                                            학교로 가야 하는 상황은 학부모 입장에서 납득

                                                                                                                                                전상헌 기자
                                                                                                                            하기 어렵다”며.......중략
      북구를 잇다
      주민을 잇다
   끊어진 길을 다시 잇고, 멀어진 삶을 다시 가깝게
   농소와 송정, 동과 서, 산업과 일상을 하나로 연결합니다.
   이동은 더 편리하게, 삶은 더 촘촘하게. 북구의 내일을, 지금부터 제대로 잇겠습니다.


                                              제2매곡교(가칭)
   끊어진 숲길을 잇다
                                              조기완공으로
                                              매곡로와 잇다
                     농소2동
시례잠수교 확장으로
북구의 동-서를 잇다
                                                 북울산역세권 개발로
                                                 도시를 잇다
                        농소1동
                                                 (창평 그린벨트 해제)

              농소3동


                                        강동동

                            송정동




                            효문동



                               양정동            도시철도 연장으로
                                              교통을 잇다(트램노선)

                                  염포동
  모두의 삶을 위한 북구,
제대로 만듭니다
아이 키우기 좋은 북구배움과 돌봄이 이어지는 도시
교육·의료· 생활 인프라를 촘촘히 채워 주민의 일상을 확실히 바꾸겠습니다.


· 어린이 놀이시설 건립
 아이들이 많은 우리 동네에 특색있는 놀이시설을 조성하겠습니다.

· 학교 유휴 부지 활용방안 강구
 방치된 학교부지를 주민이 필요한 공공시설로 되살리겠습니다.

· 공공도서관 건립 부지 확보
 우리 동네 독서 · 문화 수요를 반영한 생활밀착형 도서관을 추진하겠습니다.

· 중·고등학생 버스비 지원
 초등학생 버스비 지원을 중·고등학생까지 확장해 아이들의 대중교통 복지를 완성하겠습니다.

· 북울산역 버스 노선 확충
 북울산역까지 더 빠르고 편리한 대중교통망을 확충하겠습니다.

· 어린이 특화 치료센터를 포함한 울산 공공의료원 설립
 아이들을 위한 전문 치료부터 시민을 위한 보편적 의료까지, 전 세대를 아우르는 의료 복지를 실현하겠습니다.

· 내실 있는 주민친화적 수학문화관으로 확장 이전
 아이부터 부모까지, 주민 모두가 수학과 친해지는 교육 공간을 조성하겠습니다.

· 북구 마을교육공동체센터 유치
 학교 · 마을 · 주민이 함께 키우는 교육시설을 만들겠습니다.
         유세차도 다르게,
       정치도 다르게 시작합니다
                          골목마다, 삶의 현장마다,
                         여러분을 직접 만나겠습니다.
                             북구의 변화,
                         작지만 분명하게 시작합니다.




· 제7대 울산시의회의원(전)



                                울산시의원후보
· 제7대 울산시의회 교육위원장(전)
· 제8대 울산시의회의원(현)
· 더불어민주당 울산시당 대변인(현)
· 더불어민주당 울산시당 청년위원장(현)



 손근호 선거사무소
 주소_ 울산광역시 북구 화산로 123, 213호
 전화_ 010-4600-5604
 이메일_ root1118@naver.com
                                손근호
