                                          제9회 전국동시지방선거
                                          책자형선거공보
                              전남광주통합특별시의회의원선거 (북구 제2선거구)


                             지역을 가장 잘 아는
전남광주통합특별시의                    “준비된 일꾼”
성공을 위한
지방자치 전문가!!
현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
현) 김대중평화광장 공동대표
•광주 주암초·무진중·전대사대부고 졸업
•한양대학교 정치외교학과 졸업
•한양대학교 지방자치대학원 졸업
 [행정학 석사(지방행정)]




                          우리동네 든든한 시의원 !
                                     후보자 정보공개자료
                  전남광주통합특별시의회의원선거 (북구 제2선거구)
1. 인적사항

                      후보자                생년월일
 기호       소속 정당명                성별                      직업          학력                    경력
                       성명                 (세)
                                                                                현) 더불어민주당 중앙당
                                         1964.1.5              한양대학교               정책위원회 부의장
1-가    더불어민주당         허석진       남                       정당인
                                          (62세)                정치외교학과 졸업
                                                                                현) 김대중평화광장 공동대표




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                               병역사항
  계         후보자       배우자       직계존속                직계비속        후보자       배우자       18세이상 직계비속
                                             장남 : 고지거부
                                                               육군 병장            - 장남 : 육군 병장(만기전역)
983,650    983,650     없음            -       차남 : 고지거부                      -
                                                               (만기전역)           - 차남 : 육군 이병(복무만료)
                                             장녀 : 고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역                    후보자 전과기록
      구분                납세액                  체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                             (완납일자)
       계                4,500                   0                     0
      후보자                847                    0                     0
      배우자               1,431                   0                     0
                                                                                 - 해당없음
   직계존속                  -                          -                 -

   직계비속                 2,222                       0                 0




4. 소명서
전남광주통합특별시의
우리동네 든든한 시의원 !!
            인사드립니다.


   전남광주통합특별시의 출범에 맞춰 시의원의 역할이
   그 어느때보다도 중요해졌습니다. 지금이야말로 준비하고
   역량있는 시의원이 반드시 필요합니다.

   현재 민주당 중앙당 정책위원회 부의장으로 활동하고 있는
   저 허석진은 ‘지방자치 전문성’과 ‘지방자치 현장응답력’에
   누구보다도 자신있습니다.

   한양대에서 정치외교학, 한양대 지방자치대학원에서
   지방행정을 공부하며 지방자치 본질과 정책설계 능력을
   탄탄히 다졌고 지역발전포럼을 만들어 지역현안 해결에
   앞장서 왔습니다.

   중앙당과 소통하고, 정책을 기획, 예산을 가져올 줄 아는
   전문가!
   중앙당이 인정한 저 허석진의 정책역량을 지역 발전에
   아낌없이 쏟겠습니다.

   전남광주통합특별시의 ‘특별한 성공’을 향해 …

   항상 지역민들과 함께 끝까지 뛰겠습니다.

   감사합니다.

       전남광주통합특별시의회의원 후보 허석진 올림




   주민과 소통하는 우리동네 시의원
                 의 진정성
역사와 민주당, 지역민들에게 부끄럽지 않은 삶을 살아오다
1 20대, 21대 대통령선거에서의 활동




 지난 20대 대선에서 ‘이재명대선후보 대전환선대위 균형발전위원회 광주공동본부장’ ‘대전환선대위
 민주사회혁신특보단 광주단장’을 맡아 ‘이재명대통령 당선’을 위해 정말 열심히 활동 했습니다.
 21대 대선에서는 선대위 광주북구을 조직본부장, 후보직속 지방분권혁신위원회 광주본부 공동본부장,
 골목골목선대위부위원장, 기본사회위원회 광주부위원장을 맡아 대선승리에 최선을 다했습니다.



2 윤석열 파면에 온 몸을 던지다




 12.3 불법계엄으로 촉발된 민주주의 파괴와 헌법유린을 회복하기 위해 ‘민주화의 성지’인 광주시민으
 로서, 민주주의를 지켜온 민주당의 핵심당원으로서 ‘윤석열파면’에 온 힘을 다해 내란세력들과 싸워
 나갔습니다. 광주와 서울을 오가면서 각종 집회에 빠짐없이 참여해 윤석열 처단을 외쳤고 시민들과의
 만남을 통해 불법계엄의 부당성과 왜 윤석열이 파면 되어야 하는지 등을 널리 알렸습니다.
우리동네의 기분좋은 변화,
         이 시작합니다.
존경하는 지역주민 여러분, 저 허석진 은 오늘보다 더 나은
내일을 만들기 위해 이 자리에 섰습니다.
탁상행정이 아닌 현장의 목소리를 정책으로 만들겠습니다.



  허석진이 약속하는 3대 원칙
         1. 현장중심
          ▶ 현장에서 답을 찾겠습니다.




         2. 공정투명
          ▶ 예산낭비 없는 투명한 의정을
            약속합니다.



         3. 미래준비
          ▶ 아이들이 안전하고 행복하게
            자라나며, 어른들이 편안한
            지역을 만들겠습니다.
“ 말이 아닌 결과로,
                                   의 약속 ”
                  주민과 소통하는
                  우리동네 시의원

북부 순환도로 (1공구) 조기 착공 !
            ► 1공구 조기착공으로
              용두마을 앞의 답답한
              길을 뚫겠습니다.




첨단 바이오 헬스 복합단지 (첨단 4지구) 전략적 육성 !
            ► 첨단의료기기 산업의
              글로벌 거점 구축




판다가 뛰노는 우치공원을, 통합 특별시의 테마파크로 !
            ► 노후화된 우치공원을
              첨단복합문화공간으로
              탈바꿈 추진




본촌산단 정비
            ► 본촌산단 환경개선·정비사업
지역을 가장 잘 아는
          “지역토박이”
  첨단 3지구를 ‘AI산업’의 혁신기지로 !
              ► 국가 NPU센터, AI 영재고, AI 기업클러스터
                최적화




  산동교와 첨단대교, 용산교 사이 지역주민 힐링공간 조성
             ► 영산강 상류 프로젝트 추진
             ► 영산강 가족형 여가시설 조기 조성
               •지역특성을 반영하면서 지역민이 편안한 여가와
                휴식을 즐길 수 있도록 빼어난 영산강 수변을
                활용한 종합적이고 체계적인 영산강프로젝트
                마련, 추진



  동운고가 철거 ! 예술의 전당 일대 교통혼잡 대책 마련
             ► 운암동 일대의 상습 교통체증의 원인 및
               인근지역 슬럼화의 원인이 되고 있는 동운고가
               를 철거하고 광주 관문 교통망 개편 추진
             ► 광주예술의전당 일대 상습 정체구간 해소
               대책마련
               •문화예술회관 사거리 입체교차로 설치로 교통정체 해소



  지산축구대회 중요무형문화재 추진 !
             ► 100년이 넘는 역사를 자랑하고 있는 지산축구
               대회를 문화재로 지정해 잊혀져가는 소중한
               지역의 역사와 전통을 보존, 발전시키고
               지역공동체 정신을 함양
             ◁ 1932년에 열린 지산면 축구대회에서 축구대회장에게 우승기를 전달하는 모습
                        지역을 가장 잘 아는 “준비된 일꾼”



                                                                      우리동네 든든한 시의원 !




                                                                             학력
                                                                             •광주 주암초·무진중·전대사대부고 졸업
                                                                             •한양대학교 정치외교학과 졸업
                                                                             •한양대학교 지방자치대학원 졸업
                                                                              [행정학 석사(지방행정)]

                                                                             경력
                                                                             •더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장 (현)
                                                                             •김대중평화광장 공동대표 (현)
                                                                             •대통령직속 민주평통북구자문위원 (현)




* 선거 공보물은 (공직선거법) 제 65조 및 공직선거관리규칙 제 30조에 따라 제작한 것입니다. •디자인·인쇄처 : (주)신광씨링 광주광역시 서구 유덕로 141번길 21-1 T. 062-515-9933
