경력
(전)부평구의회의원
(현)더불어민주당
정책위원회 부의장
학력
연세대학교교육대학원평생교육
경영전공석사과정졸업(교육학석사)
직업
정당인
생년월일
(세)
1975.02.15.
(51세)
성별
여
후보자성명
신진영
소속정당명
재산상황(천원)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
해당없음
구분 납세액
체납내역
체납액누계
계 51,943 0 0
후보자 4,678 0 0
배우자 46,831 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 434 0 0
현체납액
병역사항
더불어민주당
기호
계
522,532 170,927 117,195
육군 이병
(복무만료)
고지거부 234,410 병역의무 없음
사회복무요원
(복무중)
후보자 후보자 18세이상직계비속 배우자 배우자 직계존속 직계비속
1
후보자정보공개자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
4. 소명서
인천광역시의회의원선거 (부평구제4선거구)부평이검증한‘확실한실력’,
이제더크게쓰이겠습니다.
“현장에서 주민들과 직접 땀 흘리며 호흡해 온 시간들,
이제 산곡·청천을 변화시키는 든든한 무기가 됩니다.”
교육의달인 22년 교육 현장에서 배운 ‘학부모의 마음’
현장의달인 17년 체육 행정으로 만든 ‘세대 통합의 힘’
정책의달인 구의회에서 이미 입증된 ‘정책 해결사’
진심교육‘신진영 수학학원’ 운영 및 진산과고·산곡중·용마초 등 다수 학교 운영위원 역임
학생, 학부모님들과 우리 아이들의 미래를 함께 고민해 온 22년. 교육 전문가답게,
안전한 통학로부터 더 나은 교육 환경까지, 학부모의 간절한 마음을 정책으로 담겠습니다.
현장소통 부평구체육회 부회장, 당구연맹 회장 등을 역임하며 현장에서 호흡!
17년간 체육 현장에서 청취한 생생한 목소리를 바탕으로, 남녀노소 누구나 건강하게
누릴 수 있는 ‘생활 밀착형 체육·복지 인프라’를 확충하겠습니다.
의정경험 조례 제정과 예산 심의 과정을 완벽히 꿰뚫고 있는 제8대 부평구의원 출신!
실질적 변화를 만들어낸 구정 경험을 바탕으로, 연습이나 시행착오 없이 시의회 입성 즉시
산곡·청천에 필요한 예산을 막힘없이 가져오겠습니다.
“산곡·청천의땀방울이신진영의정책이됩니다.
연습이필요없는시의원,바로투입할수있는확실한선택입니다!”이재명 정부의 민생 경제 핵심 비전, ‘기본 사회’와 ‘민생 안정’
고물가 시대 국민의 삶을 지키는 정책이 우리 부평 구석구석까지
스며들어야 합니다.
이재명 정부의 민생 경제 핵심 비전, ‘기본 사회’와 ‘민생 안정’
고물가 시대 국민의 삶을 지키는 정책이 우리 부평 구석구석까지
스며들어야 합니다.
이제 신진영이 앞장서
부평 발전으로 증명하겠습니다!
중앙정부-인천시-부평구의압도적시너지,
신진영이완성하겠습니다!”
이재명대통령이인정한실력,박찬대시장후보와맞출환상의호흡
박찬대 인천시장 후보의 ‘긴급 민생회복 100일 프로젝트’를
함께 이뤄내고‘2030년 평균연봉 전국 Top 5’공약을
부평이 이끌도록 하겠습니다
‘압도하라 인천!’, 그 압도를 이끄는 부평을 만들겠습니다
비상계엄과내란의위기속에서도흔들림없이민주주의를
지켜내고, 코스피 7000시대를 열고, 중동 전쟁 리스크에도
굳건히 경제를 발전시키는
여당, 더불어민주당의 저력!
역시!신진영 산곡·청천엔“사통팔달,활력넘치는부평의중심”
말뿐인약속은끝났습니다!
경제·교통·주거
제1113공병단 : 복합쇼핑문화시설유치및상업용지확대(주민편의시설최우선확보)
제3보급단 : 수도권 최대 규모의 테마 도서관 및 대규모 시민 공원 조성
캠프마켓 : 역사와 휴식이 공존하는 ‘인천의 센트럴파크’ 완성
7호선 급행 열차 도입 추진 : 강남까지 더 빠르게!
군용철도 활용 트램(Tram) 건설 : 지역 내 이동 편의성 극대화
버스 노선 전면 재검토 : 신규 입주 단지 및 GTX 연계 노선 확충 및 배차 간격 단축
공병단부지 대형복합시설 2027년착공 예정
한국GM 생산라인 유지 및 미래차 산업 전환 지원 : 일자리가 탄탄한 부평
부평국가산단 ‘스마트 그린산단’ 대전환 : 청년들이 찾아오는 첨단 산업 단지
AI커넥티드카, 사이버보안 인증평가 기능 집적으로 미래산업기반 구축
빌라관리사무소 전면 도입 : 야간 순찰, 귀가 지원, 거점 분리수거장 등 제공
빌라·아파트 상관없이 ‘그냥해드림센터’ 설치 추진 : 어르신 가구 형광등·문고리 등 생활수리 지원
재개발·재건축 행정 지원 원스톱 서비스 : 명품 주거단지 조성을 위해 주민 의견 적극 반영
핵심 공약
1 멈춰선 군부지, 부평의 새로운 랜드마크로!
핵심 공약
2 출퇴근이 즐거운 교통 혁명
핵심 공약
3 미래 산업의 심장, 부평
핵심 공약
4 살고 싶은 동네 산곡·청천산곡·청천의기분좋은변화,
신진영이결과로증명하겠습니다
“아이와어르신,모두가행복한안심도시”
환경·복지·교육
세월천·산곡천·청천천 생태하천 복원 : 굴포천까지 이어지는 쾌적한 수변 산책로
공원내명품황톳길및어린이물놀이장확대:멀리가지않아도즐거운우리동네
반려동물 쉼터 및 전용 산책로 조성 : 반려 가족 모두가 행복한 환경
야간·휴일 달빛어린이병원 확대 운영 : 밤에도 안심하고 아이 키우는 동네
아이돌봄 서비스 공공성 강화 : 육아 부담 획기적 경감
유아전용실내체육시설신설: 날씨에구애받지않고안전하게뛰어노는공간조성
과밀학급 해소 : 신규 단지 입주에 맞춘 초·중학교 신설 및 증축 조기 완공
통학로 안전 극대화 : AI 스마트 횡단보도 및 옐로카펫 전면 확대 설치
노후 학교 시설 현대화 : 쾌적한 학습 환경 조성을 위한 교육 예산 집중 투자
핵심 공약
5 도심 속 힐링, 물길과 숲길이 만나는 산곡·청천
핵심 공약
6 아이 키우기 편안한 ‘육아 명품 도시’
핵심 공약
7 우리 아이들의 꿈을 키우는 ‘미래 교육 1번지’
