후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(북구제2선거구)



1. 인적사항

 기호           소속정당명          후보자성명      성별     생년월일           직업           학력                      경력



 1
                                                                          중앙대학교         현) 달서구의회의원
                             임미연
                                             1971.07.22    달서구의회         대학원 의회학과
          더불어민주당                        여                                               현) 더불어민주당 중앙당 정책
                                                (54세)        의원            석사졸업
                                                                                           위원회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항

                            재 산 상 황 (천원)                                                병역사항

      계            후보자          배우자      직계존속             직계비속           후보자    배우자            18세이상 직계비속

                                                          장남:없음        병역의무                장남 : 육군상등병(복무중)
 148,657           92,743      55,914   모:고지거부                                      -
                                                          차남:없음         없음                 차남 : 기타(병역준비역)




3. 세금납부체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                              후보자 전과기록
       구 분                   납세액
                                             체납액 누계              현 체납액

          계                   2,218             0                  0

  후       보    자               18               0                  0
                                                                                          - 해당없음
  배       우    자              2,200             0                  0

     직 계 존 속                                 모:신고거부

     직 계 비 속                   0                0                  0



4.소명서
주민을 위해 달려가는
  임미연이 되겠습니다!
안녕하십니까,
대구시의원 후보 임미연입니다.


저는 달서구의회 의원으로 활동하며 거창한 구호보다
주민의 삶을 실질적으로 개선하는
‘생활 정치’에 매진해 왔습니다.


전국 최초로 「반려동물 돌봄 지원 조례」를 제정하여
돌봄 사각지대를 해소하고,
「위기 영아 및 위기 임산부 보호·상담 지원 조례」를 통해
소외된 이웃의 생명권을 지키는 구체적인 성과를 냈습니다.


또한, 시민의 세금이 방만하게 쓰이지 않도록 깐깐하게 감시하며
대구의 재정건전성을 지키는
파수꾼 역할에도 최선을 다했습니다.


이제 저는 더 큰 책임감을 안고
대구시의원 이라는 새로운 도전을 시작합니다.


지역주의를 넘어 오직 ‘주민의 삶’으로
평가받는 정치를 실현하겠습니다.


현장에서 다진 실무 능력으로
모든 시민의 일상이 안전하고 존중받는
대구를 만들기 위해 저의 모든 진심과 실력을 쏟겠습니다.
실력으로 응답하겠습니다.


감사합니다.
언론이 주목한
                 시민의 일상을 지키고,
임미연!      대구의 미래를 입법으로 설계합니다.
임미연
이렇게 했습니다!
동물복지 및 생명존중문화 조성
대구지역 최초 ‘반려견 배변 봉투함 및 반려견 소변기’시범설치


보행자 안전을 위한 횡단보도 안전시설 설치
보행신호 음성안내 보조장치, 바닥형 보행신호등 보조장치 설치


대구광역시달서구 위기 영아 및 위기 임산부 보호·상담 지원
위기 영아 및 위기 임산부의 보호·상담 지원에 대한 사항을 규정하여
부모와 자녀의 안전한 출산과 양육 환경을 조성


등산객을 위한 먼지털이기 설치
등산로 출발점에 등산객들을 위한 흙먼지 털이기 설치


폭염 대비 그늘막 설치
큰 사거리 외 동네 작은 횡단보도 및 노인,
어린이가 많은 지역에 그늘막 설치
폭염 저감시설 설치 사업 보조금 등 스마트 그늘막 설치


악취 및 방역을 위한 대책 제안
악취 민원 다수 발생에 따른 하수도 및 하수 악취 점검
공동주택 및 주거시설에 대한 하수 시설 주기적 점검
하수 악취 저감을 위한 타 지자체 사업 벤치마킹 및 예산 편성


전동킥보드 통행제한구역 지정
전동킥보드 통행 금지구역을 지정할 수 있도록 정책적 기반을 마련하고
사고 위험이 높은 지역부터 킥보드 없는 거리 시범 사업을 시행


생활안전 CCTV 구축
범죄취약지역 분석을 통한 우선순위 선정 집행
임미연은
이렇게 생각하겠습니다!
시민의 일상을 지키고,
대구의 미래를 입법으로 설계합니다.

1. AI·로봇 산업의 제도적 기반 구축 및
'안심 도우미' 시스템 실현
대구가 키우는 AI·로봇 산업이 숫자상의 목표가 아니라,
실제 기업이 들어오고 우리 청년들의 일자리가 되도록
꼼꼼한 지원법을 만들겠습니다.
혼자 사는 분들을 위한 ‘AI 안심 도우미' 시스템을
대구 전역으로 넓혀, 첨단 기술이
시민의 안전을 지키는 든든한 방패가 되게 하겠습니다


2. TK 신공항 경제권의 지역 연계 강화
'공항 경제권 상생 지원 조례'를 추진해
지역 소상공인과 자영업자가
배후 산업단지 조성의 혜택을 직접 누리도록 챙기겠습니다.


3. 소상공인 '기 살리기' 및 민생 경제 회복
대구로페이 예산을 6,000억 원으로 증액 확보하고
소상공인 수수료 지원을 확대하겠습니다.
전통시장 디지털 전환과 '공공 펫시터' 모델을 결합한
지역 기반형 일자리 창출에 앞장서겠습니다.
임미연 이렇게 하겠습니다!
4. 청년이 머무는 '기회의 도시' 대구실현
주거와 일자리가 결합된
'대구형 청년 자립 지원 패키지' 조례를 발의해
청년의 실질적 자립을 돕겠습니다.
중앙과 지역을 잇는 청년 거버넌스를 구축하겠습니다.


5. 대구·경북 행정통합의
민주적 절차 및 시민 권익 보호
‘시민 참여 및 공론화 지원 조례'로 민주적 절차를 강화하고,
법학 전문가로서 치밀한 법률 검토를 통해
통합 과정에서 시민의 권익이 침해되지 않도록
철저히 보호하겠습니다.


6. 임미연의 시그니처
'생명 존중'과 '재정 건전성' 확보
전국 최초 '반려동물 돌봄 지원 조례'와
'위기 영아 보호 조례'를 시 전역으로 확산해
복지 사각지대를 해소하겠습니다.
세금이 '비상금'처럼 방만하게 쓰이지 않도록
기금 운용을 깐깐하게 관리하겠습니다.
6월 3일
시의원은



               학력

    북구의 활력     · 중앙대학교 대학원 의회학과 석사 졸업

               경력
               · 현)달서구의회 의원
 대구광역시의회의원선거   · 현)대구 달서구 동물복지위원회 위원

   (북구제2선거구)   · 현)더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
               · 현)당대표 특보단
               · 현)대구 여성의정 운영위원
               · 현)민주평화통일자문회의 대구시 달서구 협의회 자문위원
       임미연     · 현)대구생명보호연대 대표
               · 전)중앙대학교 의회학과 원우회 부회장
               · 전)더불어민주당 대외협력위원회 부위원장
               · 전)대곡중학교 학교폭력자치위원회 위원장

               방송 및 수상
               · 대구시 수의사회 표창
               · SBS 동물농장 백호편 출연
               · 대구‘김혜숙의 어른현장’출현 등
