전북특별자치도의회의원선거
부안군선거구                           책자형 선거공보




검증된
실력
준비된
일꾼



            말이 통하는 도의원! 마음이 통하는 도의원!
부안에서 나고 자라며 지역의 변화와 주민의 삶을 가까이에서 지켜봐왔습니다.
어린 시절부터 지금까지 부안은 제 삶의 터전이었고, 동시에 늘 고민의 대상이었습니다.


부안군청 비서실장으로 저는 행정의 최일선에서 지역 현안을 접했습니다.
정책이 문서로 끝나는 것이 아니라 실제 주민의 삶에 어떤 영향을 미치는지,
행정의 결정 하나가 현장에서 얼마나 큰 차이를 만들어내는지를 몸소 경험했습니다.
이 경험은 저에게 ‘현장을 아는 정치인’의 필요성을 더욱 절실하게 느끼게 했습니다.


국회의원 보좌관으로 중앙정치의 구조와 정책 결정 과정을 이해하게 되었습니다.
지역의 요구가 어떻게 중앙정부 정책으로 반영되는지,
또 중앙정책이 지역에 어떤 영향을 미치는지를 입체적으로 바라볼 수 있었습니다.
특히 지역 정치인의 중앙과의 가교 역할이 얼마나 중요한지
저는 경험을 통해 ‘연결하는 정치’, ‘실행력 있는 정치’를 마음에 새기게 되었습니다.


더불어민주당 정책위원회 부의장, (사)한국경제사회연구소 상임이사로
활동하며 정책 연구와 제안에도 꾸준히 참여해 왔습니다.
정책은 말이 아니라 결과로 평가받아야 하며,
정치인의 말은 언제나 주민의 삶과 맞닿아 있어야 합니다.


우리 부안군은 농업과 어업, 관광자원이 공존하는
잠재력 높은 지역입니다.
어르신에게는 안정적인 노후와 돌봄 체계를
청년에게는 꿈을 키울 수 있는 일자리와 환경을
아이들에게는 교육과 문화가 균형 잡힌 미래를
제가 그리고 있는 부안의 모습입니다.


말보다 실천으로 약속보다 결과로
부안의 오늘을 책임지고 내일을 준비하는 일,
저는 기꺼이 그 책임을 감당하겠습니다.
주민과 함께 걷고, 주민의 삶으로 증명하는 정치로
부안의 새로운 미래를 열어가겠습니다.
초지일관                      初志一貫




정부-국회-정당
정책 네트워크
 더불어민주당 교육특별위원회 출범식
 (정청래 대표, 고민정 교육특위위원장)
    2026. 3. 30. 국회의원회관
처음마음 그대로

  현장 중심의 의정활동
  정기적인 읍·면 순회 간담회를 실시하겠습니다.
  민원 현장을 직접 방문하여 군민의 목소리를 듣겠습니다.


  책임의정 실현
  예산·조례 전문성을 바탕으로 전북특별자치도 예산분석과
  조례 발의를 통해 실질적인 성과를 내겠습니다.


  합리적 견제와 협력
  집행부에 대한 비판을 위한 비판이 아니라
  대안을 제시하는 의정활동을 하겠습니다.



  예산 확보에 적극
  중앙정부·국회·정당과의 정책 네트워크를 활용해
  우리 지역에 필요한 예산을 적극 유치하겠습니다.
     걱정은 덜고

농·축·어업                  어르신·건강
경쟁력 강화와                 존엄하게 살아가는
지속가능한 지역경제 구축           고령친화 부안

● 농축어업의 소득안정과 경쟁력 강화    ● 예방중심의 의료돌봄 강화
● 농수축산물 고부가가치화          ● 찾아 가는 건강관리
● 유통 구조 개선으로 안정적 소득유지   ● 통합 돌봄 시스템 구축

● 스마트 농축어업 지원 확대        ● 노인 맞춤형 일자리 확대

● 전북도와 연계한 예산 확보
희망은 더하겠습니다

청년·일자리              산업·경제                 교육·돌봄·복지
청년의 성장과 도전을 지원하고    변산반도, 해안, 생태자원 연계로    교육과 돌봄을 통한 소멸위기 극복
활력 제고를 위한 정책 마련     미래성장동력 창출             함께 보살피는 든든한 복지

● 청년 농어업인 육성        ● 사계절 체류형 관광전략 마련     ●   농촌지역 학교와 돌봄 시설 지원
● 지역 기반 일자리 발굴      ● 소득으로 이어지는 관광구조 마련   ●   장애인취약계층 맞춤형 복지
● 공공임대 및 정주지원책 마련   ● 지속가능한 관광정책 마련
               더 낮은 자세로
               더 성실하게!




   전북대학교 행정대학원 졸업 (사회복지학 석사)
   더불어민주당 중앙당 정책위 부의장(현) / 더불어민주당 제21대 대통령선거 부안군 공동선대본부장
   더불어민주당 교육특별위원회 부위원장(현) / (사)한국경제사회연구소 상임이사(전)
   부안고, 서림고 학교운영위원장(전) / 국회의원 보좌관(전) / 부안군청 비서실장(전)




*5월 29일(금), 30일(토)은
 사전투표일입니다.
