경기도의회의원선거 부천시 제8선거구       제9회동시지방선거   책자형 선거공보
(역곡1·2동,소사동,소사본동,소사본1동)
                                  후보자 정보공개자료
                          경기도의회의원선거(부천시 제8선거구)

1. 인적사항

기호       소속정당명      후보자성명     성별     생년월일 (세)       직업              학력                   경력

                                                                  서울한영대학교
          더불어                        1968.08.15                                현) 더불어민주당 부천시의회 대표의원
 1        민주당
                     박순희      여
                                       (57세)
                                                  부천시의회의원          대학원졸업
                                                                               전)부천시어린이집연합회 회장
                                                                 (상담심리학박사)


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                병역사항

     계           후보자        배우자         직계존속         직계비속            후보자          배우자    18세이상 직계비속

                                                   장녀 : 47,386
  705,960       431,943    202,903         0                       병역의무 없음
                                                   차녀 : 23,728


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                    최근 5년간 소득세·재산세·종합소득세납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납 내역                        후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                               체납액 누계(완납일자)              현 체납액

            계               39,677                  0                      0

         후보자                2,567                   0                      0

         배우자                35,270                  0                      0              해당 없음

         직계존속                 0                     0                      0

         직계비속               1,840                   0                      0


4. 소명서
부천시민과 함께,
더 큰 변화로 이어가겠습니다
지난 8년간 부천시의원으로서
부천시민 여러분과 가장 가까운 곳에서 현장의 이야기를 듣고
생활의 불편을 해결하기 위해 현장을 뛰어왔습니다.


작은 목소리 하나도 놓치지 않기 위해,
더 나은 동네를 만들기 위해,
고민하며 실천해 왔습니다.


앞으로도 빠르고 편리한 교통인프라,
행복한 생활환경,
안전한 골목길,
활기찬 지역상권,
촘촘한 복지안전망,
따뜻한 아동친화도시를 위해,
한 걸음 더 가까이에서,
더 낮은 자세로,
시민의 목소리를 듣겠습니다.


역곡에서 소사까지
말보다 실천으로
시민 여러분께 꼭 필요한 변화를
만들어가겠습니다.

- 경기도의원 후보 박순희 올림
부천시의원 박순희,
  2022 년           2023 년           2024 년




역곡공원 배드민턴장       도요새어린이공원         은빛어린이공원
체육시설 개선 전기공사     야외운동기구 설치 및 교체   배드민턴장 조명공사
역곡동 20-21번지 일원   사래울어린이공원         역곡공원
야외운동기구 설치        야외운동기구 설치        야외운동기구 설치
                                  역곡2동
                                  전기충전소 설치
성과로 증명했습니다
     2025 년            2026 년




  역곡공원 인조잔디구장        역곡다목적체육센터 준공
  개보수 공사             (사업기간 2019~)
  역곡공원 외 2개소         노후 야외운동기구 정비 및
  야외운동기구 정비          신규 설치 예산 추가 확보
  은빛어린이공원            은빛어린이공원
  야외운동기구 교체          배드민턴장 리모델링
  역곡 꽃양묘장
  실내 맨발길 추가 조성개방
  역곡 2동 급경사로
  고정식 연수 분사장치 설치



부천시의회 박순희 의원,
2024년도 OBS 자치분권대상 수상
부천시의회 박순희 의원, 교통약자의 편리하고 안전한
이동환경 조성을 위한 근거 마련
- 박순희 의원 대표 발의 「부천시 교통약자 이동편의시설 점검에 관한 조례안」 통과
부천의 변화를 이어갈
교통   막힘없는 부천, 더 빨라지는 출퇴근길
      서해선 KTX-이음열차 소사역 정차 정상 추진
      1호선(경인선) 지하화 추진 상황 주민공개 강화
      소사공영차고지(소새울)↔강남 양재 광역버스 운행 개시(26년 12월 목표)
      시흥IC 진·출입로 확장 차질 없는 추진


도심   생활은 편리하게, 도시는 활기차게
      역곡공원, 상상시장 등 공영주차장 확보 추진
      하수관로 분류식화 사업(오수정화조 악취 해소) 적극 추진(27년 12월 목표)
      복숭아꽃 축제장 테마거리 조성
      역곡지구대 이전 및 자율방범초소 재배치 추진


문화
예술   일상에 문화를 더하고, 삶에 즐거움을 채우고
      단계적 예체능 교육비 지원 추진으로 모두가 누리는 문화예술 실현
      방과후학교 예체능 프로그램 확대
      동네마다 ‘문화배움터’ 조성 및 지역 예술인 연계 매칭 시스템 구축
      일상 속 리프레시를 돕는 직장인 생활문화동호회 지원 확대


생활
체육   운동은 가까이, 쉼터는 더 넓게
      학교시설 개방을 통한 생활체육 활성화 및 이용 편의 증진
      가족과 함께 누릴 수 있는 녹색 휴식공간, 소사대공원 확장 추진
      학생들의 안전·쾌적한 체육활동 위한 역곡고등학교 운동장 잔디 포설 추진
      청소년·어르신 무료 체육 교실 운영
          박순희의 약속
어르신   어르신의 일상은 더 든든하게
       경로당 주 5일 점심 제공 단계적 확대
       냉난방, 안전시설 등 노후 경로당 시설환경 개선 추진
       역곡2동 경로당 신설 추진(은빛공원 인근 어르신 수요 반영)
       어르신 맞춤형 공공일자리 확대


여성    여성은 안전하게, 일상은 행복하게
       여성 자영업자·소상공인 맞춤 컨설팅 지원 등 경제활동 기반 강화 지원
       재취업준비여성 전용 오피스 조성 추진 등 여성 창업·일자리 지원
       골목길 LED가로등·CCTV 설치 확대 등 더 안전·든든 귀갓길 만들기
       디지털 성범죄 예방교육 및 피해지원 강화 등 안전한 온라인 환경 조성


아동    부모는 안심하고, 아이는 안전하게
       어린이집·유치원·초등학교 주변 통학·보행 안전 강화
       노후 어린이집 시설개선 및 안전점검 강화
       돌봄 공백 해소 위한 초등 방과 후 돌봄공간 확충
       구 성주산배수지 내 영유아 자연체험공간 ‘아이숲터’ 복원 추진
5월          5월     6월

29 30              3
                         6월 3일 투표할 수 없다면, 사전투표 하세요!
                         5월 29일~30일 전국 어디서나 별도신고없이 투표할 수 있습니다.
                         투표시간 아침 6시~오후 6시

     사전투표         본투표




     역곡에서
     소사까지
     · 부천시의회 더불어민주당 대표의원
     · 더불어민주당 경기도당 기초의회의원협의회장
     · 더불어민주당 경기도당 운영위원           사소한 불편 하나도
     · 더불어민주당 경기도당 여성위원회 부위원장
     · 동곡초등학교 운영위원
                                  끝까지 챙겨,
     · 부천시의회 도시교통위원회위원장(전)        모두가 느끼는 변화로
     · 부천시어린이집연합회장(전)             만들겠습니다.
     · 가톨릭대학교 교육대학원(교육학석사)
     · 서울한영대 상담심리학 박사
