불안을
안심으로
바꾸는
정치!
불안을
안심으로
바꾸는
정치!
불안을
안심으로
바꾸는
정치!
전남광주통합특별시의원 후보
전남광주통합특별시의회의원선거 북구제1선거구
중흥1동| 중흥동| 중앙동| 임동| 신안동| 우산동| 풍향동|문화동
문흥1동|문흥2동|두암1동|두암2동|두암3동|오치1동|오치2동|석곡동
전) 대통령 비서실 청년미래자문단 위원
전) 광주청년드림은행 은행장
현) 광주 북구갑 을지키는
민생실천위원회위원장후보자정보공개자료
전남광주특별시의회 북구 제1선거구
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-라 더불어민주당 박수민 여
1985.01.06
(41세)
정당인
고려대학교
대학원 사회
학과 수료
(석사 과정)
전) 대통령비서실청년미래자문단위원
현) 더불어민주당 광주 북구갑
지역위원회 을지키는
민생실천위원회 위원장
1. 인적사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
330,014 141,276 188,738
부:고지거부
모:고지거부
- 병역의무 없음 - -
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 59,079 0 0
해당없음
후 보 자 5,935 0 0
배 우 자 53,144 0 0
직계존속 부:고지거부 모:고지거부
직계비속 - - -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서전남광주통합특별시의원후보 전남광주통합특별시의원후보
열심히 일해도 빚 때문에
가족의 평온한 일상이 흔들리는 아픔을 누구보다 잘 압니다.
IMF 파고 속에서 우리 집의 버팀목이었던
부모님의 기반이 한순간에 무너지는 것을 보았습니다.
경제적 무너짐이 한 개인과
가정의 존엄을 어떻게 훼손하는지 뼈저리게 느끼며 자랐습니다.
2003년 대학 시절,
빚내서 공부하고 빚내서 취업을 준비하는 것이 ‘당연한’ 세대가 되었습니다.
청년들의 고통은 결코 개인의 문제가 아닙니다.
우리 사회안전망의 빈틈을 개인이 오롯이 떠안아야 했던 구조 속에서 발생한
문제였습니다.
‘빚’ 걱정하느라 꿈을 접지 않도록,
시민의 삶에 든든한 경제적 안전망을
깔겠습니다.
IMF의 아픔을 기억하는 85년생, IMF의 아픔을 기억하는 85년생,
‘ ‘안심정치 안심정치’ ’ 를꿈꾸다 를꿈꾸다“지역의 목소리를 법으로, 중앙의 자원을 지역의 변화로!”
현장에서 증명하고 중앙에서 길을 낸
박수민의 전문성
“개인간사기라며회피하던정부를 “개인간사기라며회피하던정부를
움직였습니다.” 움직였습니다.”
제도의 변화
금융당국의 불법 금융 공식 인정 및 신고 창구 마련 청소년 유해 단어 지정 및 검색 제한 조치.
통신 채무의 채무조정 제도 포함 등 실질적인 제도 혁신을 이끌어냈습니다
이학영 국회부의장실 자문 위원
청년세대 부채 문제 해결 입법 과제 제안
국정감사 참고인 출석
‘내구제대출’ 등 변칙적 불법 금융 피해 사례를
생생히 증언.전남광주통합특별시의원후보 전남광주통합특별시의원후보
대통령 비서실 청년미래 자문단 활동
단순한 공약을 넘어, 지역 청년들이 겪는 구조적 빈곤과 부채 문제를
국정 과제로 제안하며 정책적 식견을 넓혔습니다.
“청년의 삶을 국가의 과제로”
현장에서 확인한 목소리와, 데이터를 들고
국회와 정부를 설득해 본 경험,
시민단체와 중간지원조직 운영
경험이 있는 사람만이 시민의 삶을 지키는
든든한 울타리가 될 수 있습니다.
정치는 숫자가 아니라 삶을 바꾸는
도구여야 합니다.민생 경제(생활금융 안전망)
가족 | 문화 | 여성
1- 라 박수민의 약속
전남•광주 통합특별시의원 후보
무너진 경제적 기반을 다시
세우는3중통합관리핵심공약
: 광주형 생활 경제 지원센터 설립
금융+복지+심리 One-Stop
채무조정,긴급생계비,자살예방상담을한곳에서해결.
불법 사금융 Zero
전담 신고센터 설치 및 법률 대리인 비용, 불법
금융 피해 회복 비용 지원
서민금융 확대
담보없는소상공인·서민을위한공공금융체계강화.
유목민육아는끝,우리동네
‘로컬라이프’가시작됩니다.
보육 / 문화
‘달빛 육아 커뮤니티’, ‘숲속 놀이터’, 전통시장 내
‘팝업 키즈존’ 운영.
여성 / 일자리
‘민생 해결사’ 로컬 전문가 양성, 돌봄 결합 공유
오피스 ‘맘스 워크스테이션’.
골목 경제
거창한 축제 대신 ‘골목 영화제’, ‘돗자리 마켓’ 등
일상적 문화 사다리 구축.전남광주통합특별시의원후보 전남광주통합특별시의원후보
“회색 도시를 녹색으로 바꾸는 것은 단순히
나무를 심는 일이 아닙니다.”
단절된 지역을 잇고, 침수 위협으로부터 안전을 지키며
사람들이 모여 새로운 경제를 만드는 ‘생태적 도시재생’
시민의 삶이 숨 쉬는 녹색 안심 구역을 만들겠습니다.
“각화동 농산물 시장 이전 부지의 공공적 활용”
이전 후 남는 유휴 공간을 생태 녹지 광장과 주민들이 원하는
문화시설 우선 배치 논의
“우리집앞이숲세권,문화권!일상의가치를높이는생활인프라혁신”
우산 근린공원 명소화
문화근린공원 체육환경 개선
오치동 어린이공원 생활 편의시설 확충
“북구의 맛과 멋, 지역 경제의 심장이 다시 뜁니다”
말바우 시장에 활력을 더하고 불편은 비우는 스마트 전통시장 개선
“광주역 앞을 시민에게, 단절된 도심을 생태로 잇겠습니다”
광주역 광장 및 유휴부지 생태공원화 : 딱딱한 광장을 숲과 물이 있는 시민 휴식처로 재탄생.
임 동 : 챔피언스필드와 로컬의 만남, ‘팬심(Fan心) 경제’
“야구장만 보고 떠나는 것이 아닌, 동네를 여행으로!”
신안동 : 물길이 안전한 ‘기후 안심 마을’
“더 이상의 침수는 없다, 생태적 수해 예방 시스템 구축”대통령비서실청년미래자문단위원(전)
대통령직속민주평화통일자문회의22기(현)
이학영국회부의장<사회경제적불평등완화및취약계층의
사회권보장을위한입법과제자문위원회>위원(전)
더불어민주당광주북구(갑)을지키는민생실천위원회위원장(현)
글로컬정책연구원감사(현)
광주청년지갑트레이닝센터이사장(전)
광주YMCA추천이사(전)
광주청년드림은행은행장(전)
들불열사기념사업회이사(전)
제2기정부혁신추진협의회민간위원(전)
광주청년센터센터장(전)
시장직속광주혁신추진위원회(행정복지분과)위원(전)
광주경실련기획부장(전)
21대 대통령(이재명) 선거 공로 1급포상
박수민이걸어온길 동아여중·고 |
조선대학교졸업 |
고려대학교대학원사회학과수료(석사과정)
5.29.(금)~5.30.(토)오전6시~오후6시까지
6월 3일(수) 투표가 어려우신 분은, 전국 행정복지센터
(동사무소) 어디서든 사전투표를 하실 수 있습니다.
구·시·군의회의원선거
사전투표안내
1-가 더불어민주당 0 0 0
1-나 더불어민주당 0 0 0
1-다 더불어민주당 0 0 0
1-라 더불어민주당 박수민
 광주광역시북구군왕로2062층 010-8552-7257
메가커피2층[박수민선거사무소]
