               서울시의회의원선거


책자형 선거공보




장위의
 완성
석관의
 도약

           현)서울시의원

           이소라
후보자 정보 공개 자료                                                  서울시의회의원선거 성북구제4선거구



1 인적사항                                                                                  안녕하십니까, 존경하는 장위동, 석관동 주민 여러분.

                        후보자           생년월일
                                                                                        서울시의원 후보 이소라입니다.
   기호      소속정당명                 성별                직업          학력             경력
                         성명            (세)

                                      1994.08.30   서울시
                                                             성신여자대학교        (현) 서울시의원   ‘장위의 완성, 석관의 도약’,
   1       더불어민주당       이소라      여                          정치외교학과 졸업      (현) 더불어민주당
                                        (31세)       의원
                                                          (사회복지학과 복수전공)    서울시당 대변인
                                                                                        우리 장위동과 석관동은 지금 거대한 변화의
                                                                                        한가운데 서 있습니다.
2 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                             병역사항
                                                                                        새로운 명품 주거단지가 조성되며 희망이 움트고 있지만,
                                                                                        그 이면에는 여전히 세심하게 풀어야 할 지역 현안들이
       계       후보자        배우자         직계존속         직계비속     후보자     배우자   18세 이상 직계비속
                                                                                        다양하게 존재하고 있습니다.
                                                           병역의무
   97,097      97,097     해당없음         고지거부        해당없음              -         -
                                                            없음
                                                                                        저 이소라는 그 변화의 중심에서 주민
                                                                                        여러분과 같은 눈높이로 고민했습니다.
3 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                        이제는 이재명 정부의 든든한 정책과 발맞춰,
                                                                              후보자
                                                    체납내역
                                                                                        주민 여러분의 일상에서 직접 체감할 수 있는
       구분           납세액                                                      전과기록
                                       체납액 누계                현 체납액
                                                                                        ‘확실한 변화’를 속도감 있게 만들어내겠습니다.

        계                4,568              0                  0
                                                                                        안정된 민생 속에서 우리 가족이 살아가는
       후보자               4,568              0                  0
                                                                                        매일매일이 더 행복해지도록 만들겠습니다.
       배우자              해당없음             해당없음                해당없음            해당없음
    직계존속                                  신고거부
                                                                                        말이 아닌 결과로 증명하는 일꾼,
    직계비속                해당없음             해당없음                해당없음
                                                                                        주민 곁에서 끝까지 책임지는
                                                                                        시의원이 되겠습니다.
4 소명서



                                                                                                         올림
 시민의정감시단 선정 행정사무감사
 우수의원 3회연속 선정!
                                                서울시민의 굳건한
                          총 111명              믿음 덕분에 지난 4년간

                          시의원 중                시민의 충실한 도구로
                                              쓰임 받을 수 있었습니다.

                          단 4명!                정치의 기본은 신뢰이며,
                                               저 이소라는 말이 아닌
                                             ‘행동과 성과’로 증명해왔습니다.


정책·조례     지속가능한 서울시·복지사각지대 해소 서울             교통·환경     장위·석관의 혈맥을 뚫다
17개 시도 최초 ‘서울시 가족돌봄청년 지원 조례’ 발의 및 통과         2155번 버스 노선 신설 및 6100-1번 공항버스(돌곶이역, 석계역 경유) 노선 유치
17개 시도 최초 ‘서울시 사교육비 완화 지원 조례’발의 및 통과         돌곶이역 2,5,7번 출구 캐노피 설치 예산 확보
‘탄소중립 관련 조례’ 2건 발의 및 통과                      돌곶이역 2번 출구 에스컬레이터 타당성 용역 예산 확보
무장애 서울시를 위한 장애인 지원 조례 발의 및 통과                석계역 5번 출구 열차정보시스템 구축 예산 확보
종이 없는 행정사무감사 최초 제안 및 정책 수립                   우이천 힐링생태공간 조성사업 및 중랑천 생태복원 및 녹화사업 예산 확보
서울시 전세사기 2차피해 방지를 위한 정책 제안,                  석관동 마을공원조성사업 예산 확보
전세사기 피해 방지 조례 발의 및 통과
                                             우이천 자전거도로 정비사업 예산 확보
                                             우이천 뚝방 공원화 사업 예산 확보

교육·문화     교육 환경과 골목 상권에 활력을 불어넣다

관내 학교 시설 개선을 위한 교육 예산 70억 이상 확보!              사립학교 비위 근절을 위한 사립학교법 개정안 발의 및
- 장곡초 꿈오름 놀이터 조성 및 도서관 리모델링/석계초 도서관 리모델링 등    행정사무감사 철저히 진행
학교·학원가 통학안전위원회 활동 통해 재개발 인근                   성북구 커피축제, 장위·돌곶이시장 맥주축제, 의릉축제, 부마축제 등
학교 통학로 안전 정책 수립 제안                            지역축제 예산 확보 및 한예종 인프라 연계 확대 진행
학생인권조례 폐지 조례안 반대토론 참여 및 학생 인권 수호에 앞장
     젊은 추진력으로 지금처럼 쭉!
                                       성과로 보답 하겠습니다.
1 석관동을 성북의 관문으로 만들겠습니다
  석계역 복합개발(수변 랜드마크) 추진
                                                      5 든든한 교육·돌봄·복지 인프라를 확대하겠습니다
                                                        남대문중학교 남녀공학 조기 추진
  - 민방위 교육장 부지에 석관동 재활용 선별장 지하화 추진 및 복합문화체육센터 건립 추진     재개발 인근 학교 통학로 안전 대책 수립을 위한 법 개정 촉구, 조례 발의 및 정책 제안
  - 석계역 5번 출구 뒤편 수변활력공간(문화예술공간) 건립 추진
                                                        성북형 키즈랜드 조성 및 청소년놀터 조성 확대
  이문동 차량기지 조속한 이전 추진
                                                        청소년 마음건강, 미디어 리터러시 교육 정책 강화
  돌곶이역 ▶ 돌곶이(한예종)역 역명 변경 추진
                                                        사학비위 근절을 위한 사립학교법 개정 촉구
  한예종 대학로 조성
                                                        무장애 서울시를 위한 조례 및 정책 제안(시립병원 수어통역사 의무 배치 등)




2 거침없는 정비사업 추진,
  안정적인 주거단지를 완성하겠습니다                                  6 어르신의  건강하고 행복한
                                                        100세 시대를 책임지겠습니다
  구역 지정 후 신속 행정지원 절차 수립을 위한 조례안 발의 등 공공지원 정비사업 확대       경로당 환경 개선, 부식비 상향 추진 및 맞춤형 여가 프로그램 확대
  주민 분담금 경감을 위한 기반시설 공공비용 부담 확대 등 정책 수립                 어르신형 지역 체육시설 인프라 확충 및 시설이용 지원 확대
  장기저리 금융지원 확대 정책 추진                                    직무 맞춤형 양질의 시니어 일자리 확대
  생활 밀착형 문화 공간 : 장위권역 복합문화시설(도서관, 공공청사, 체육시설 등) 확충      거동 불편한 어르신 대상 편리한 대중교통 이용을 위한 근거 조례안 발의




3 빠르고 쾌적하게, 사통발달 교통망을 구축하겠습니다
  강북횡단선 신속 재추진 및 동부선 신설 통한 대중교통망 개선
                                                      7 기후위기대응, 더 이상 늦출 수 없습니다
                                                        시의회부터 앞장서서 탄소중립 실천하는 문화 확대 조성
  내부순환도로 및 북부간선도로 지하화 조속 추진                             차 없는 거리 축제 등 생활 속 탄소중립 실천 정책 확대
  자전거 전용도로 구간 정비 확대                                     청소년 탄소중립 교육 프로그램 확대 제안




4 문화·예술·경제 활력 도시를 만들겠습니다
  전통시장 먹거리 테마형 전환을 위한 정책 수립
                                                      8 청년들의 늘 든든한 내편이 되겠습니다
                                                        서울시의회 청년정책특별위원회 구성
  지역 특화 축제에 한예종 및 생활예술인 인프라 연계 확대                       은둔고립 청년의 사회적 가치 활동 참여 독려 정책 발굴
  패션 봉제 공동브랜드화, 온라인 판로지원, 도시제조업 작업환경 개선 방안 마련           1인가구 청년의 독립 초기 정착 지원 정책 확대
  반려견 행복 도시를 위한 ‘반려견 뛰어놀개(가칭)’축제 추진, 반려동물 의료 서비스 강화
    책자형 선거공보                                                      서울시의회의원선거




시민의 대변인으로서                                           학력
                                                     성신여자대학교 정치외교학과 졸업 (사회복지학과 복수전공)
시민의 든든한 편이                                           주요 경력

되겠습니다!                                               현) 서울시의회 교육위원회 위원
                                                     현) 더불어민주당 서울시당 대변인
                                                     현) 더불어민주당 성북을 청년위원장
지금까지 그래왔듯 말이 아닌 결과로,                                 현) 더불어민주당 중소기업특별위원회 부위원장
책임으로 보답드리겠습니다.                                       현) 더불어민주당 정년연장특별위원회 부위원장
                                                     제21대 이재명 대통령 후보 유세본부장(성북을)
4년전, 청년비례 공개오디션 1등으로                                 제20대 이재명 대통령 후보 비서실 일정팀
당당히 시의회에 입성했던                                        전) 성북구청장 정책비서

저 이소라를 믿고 선택해주십시오.                                   주요 수상 내역
                                                     시민의정감시단 선정 ‘행정사무감사 우수의원’ 3년 연속 수상
성북의 변화를 이끌 젊은 추진력!                                   (전체 111명 시의원 중 단 4명)

이소라에게 힘을 보태주십시오.                                     한국매니페스토실천본부 ‘지방의원 매니페스토 약속대상’
                                                     2년 연속 수상(최우수상, 좋은조례 우수상)
                                                     대한민국시도의회의장협의회 주관 ‘우수 의정대상’수상
                                                     쿠키뉴스 선정 ‘지방자치단체 우수 의정대상’수상
                                                     더불어민주당 당대표 1급 특별포상 및 서울시당위원장 2급 포상
                                                     서울시사회복지사협회 주관 ‘복지의원상’수상




사전 투표 고지                                                             장위의 완성,
5월 29일(금)~5월 30일(토) 오전6시~오후6시                                        석관의 도약

                                                                     이소라
장위의 완성, 석관의 도약 믿어보소라 선거캠프
서울시 성북구 돌곶이로97 우성빌딩 4층(돌곶이역 2번출구 새마을금고 건물)
Tel. 010-5334-5596   |   sora94seoul   |   lhc7958
