책자형 선거공보 경기도의회의원선거 성남시제3선거구




  전)ABN뉴스앵커, 경기도의회 더불어민주당 대변인
  현)성남시 중원구 경기도의원
후보자 정보 공개자료
경기도의회의원선거 (성남시제3선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                      직업        학력                경력

                                                     경희대학교 공공대    (현)경기도의회의원
        더불어                      1974. 07. 31. 경기도의회
1                전석훈        남                        학원 정책학과 졸업   (전)경기도의회 더불어민주당
        민주당                        (만 51세)      의원
                                                      (행정학석사)     대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                  병역사항
    계         후보자          배우자     직계존속        직계비속      후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                         육군 병장
1,590,803     403,491       0      1,187,312        0             -         해당 없음
                                                        (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                         후보자 전과기록
                                        체납내역
    구분            납세액
                                 체납액 누계        현 체납액
    계             88,788            0            0
    후보자            2,318            0            0                    - 해당 없음
    배우자             0               0            0
 직계존속             86,424            0            0
 직계비속               46              0            0




4. 소명서
이수진 국회의원과 함께
중원구를 위한 새로운 정책을 기획합니다




     경기도 인공지능 기본 조례안︱경기도 인공지능산업 육성 및 지원 조례안
     경기도 인공지능 스타트업 육성 및 지원 조례안︱경기도 벤처기업 육성 및 지원 조례안
     경기도 인공지능 제조 혁신 지원 조례안︱경기도 데이터기반행정 활성화에 관한 조례안
주요
     경기도 스타트업 협의회 구성 및 운영에 관한 조례안
조례   경기도 환경친화적 자동차의 보급 및 이용 활성화를 위한 조례 일부개정조례안
     경기도 빅데이터 활용에 관한 조례 일부개정조례안
     경기도 장애인 생산품 우선구매 촉진 조례 일부개정조례안



     성남하이테크밸리, 피지컬 AI 핵심지역 성장 ︱대원터널 위 상부부지, 조선왕조의 역사 발굴
     스타트업 하기 좋은 성남하이테크밸리 만들기︱중원구 주요공원 리모델링 사업 단계별 추진
주요   중원구 초, 중, 고의 학교 시설 업그레이드︱노인종합복지관, 경로당 개선사업 확대 시행
공약   경기도 청년기본소득! 성남시 청년 위해 부활︱학생과 청년 위한 챗GPT 등 AI 활용 지원
     경기도 어린이집 지원 정책 활성화 및 교직원 처우 개선 지원︱국공립 어린이집 시설환경 개선 사업
     낡은 정류장을 스마트 정류장으로! 스마트정류장 확대 구축︱중원구 주요시장&상권 활성화 사업
전석훈후보의 정책기획
과거를 깨우고 미래를 설계하다




600년 전, 중원구에 묻혀있는 조선왕조의 역사를 깨우다
대원터널 상부부지, 조선왕실 유물 발견, 2026년 정밀 발굴 시작
경기도 예산 확보 추진, 지역경제 활성화 위한 관광, 문화 콘텐츠 개발




성남하이테크밸리, 경기도 피지컬 AI 핵심지역으로 성장
성남피지컬 AI랩 구축 완료(경기도 예산 12억), AI 스타트업 입주 완료
경기도의 피지컬 AI 산업, 성남하이테크밸리를 중심으로 성장 기획
전석훈후보의 정책기획
경기도, 행안부 장관상 2관왕




경기도 ‘인파관리시스템’
실시간 모바일 이동권 데이터 분석, 경기도 주요 인파 위험지역 측정
현재 경기도 종합상황실에 구축, 위기상황 발생 시 전파 기능




‘일자리 매칭 앱, 잡아드림’
경기도민의 위치 기반, 인근 공공 일자리 매칭,
잡아드림 앱 출시 10개월 만에 다운로드 10만
                전석훈의


스마트쉘터           모란시장
24억, 23개 구축     상징물 6억원 확보
냉난방기, 버스안내TV,   경기도 예산 6억원 확보,
공기청정기, 전화충전기,   모란시장의 랜드마크 기획,
비상벨, 심장충격기 설치   2026년 건축 시작 예정



“정치의 본질은 시민이     “모란 5일장 입구 상징물,
느끼는 하루의 불편함을      남한산성 남문 스타일의
편리함으로 바꾸는 것!”      개선문 구축 기획”
성남플랜!


골목상권, 전통시장          불편한 공원을
활성화 사업              공원다운 공원으로
상대원 시장, 신흥역 지하상가,   도촌동 여울공원 4억,
해피마을 골목상가 등         상대원 하이테크공원 4억 확보,
4억여원 예산 확보          리모델링 진행 중



  “지역에 돈이 돌고,         “시민의 공원을
   일자리가 생기고,        아름답게 하는 정치는
 공동체 회복의 근거는        시민의 마음에 공감하는
    시장 활성화”             정치이다”
  전석훈의 정치철학
‘시대정치’
  시대의 문제점을 분석하고 해결하는 정치
  시대의 사람들과 소통하고 동반성장하는 정치
  현 시대보다 찬란한 미래를 그려가는 정치




    전)ABN뉴스앵커 / 경기도의회 더불어민주당 대변인
    현)성남시 중원구 경기도의원




성남시 제3선거구
상대원 1·2·3동·하대원동·성남동·도촌동·여수동·갈현동
아름방송 보도국 부국장(전)
ABN뉴스 방송기자, 뉴스앵커(전)
경희대학교 공공대학원 정책학과 졸업(행정학 석사)

선거사무소 : 성남시 중원구 하대원동 146-7, 3층




인쇄사 : 늘찬디자인 경기도 성남시 중원구 둔촌대로 293번길 5, 2층 202호 | 031-702-8852
