현)세종시의원 현)세종시의원
세종특별자치시의회의원선거 제12선거구
책자형 선거공보
현실에서
가치로,
고운동의
내일을
더 높이고| 후보자 정보 공개자료 |
세종특별자치시의회의원선거 (제12선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
김재형 남
1982.08.10.
(43세)
세종특별자치
시의원
고려대학교
문화스포츠대학원
스포츠비즈니스학
졸업(체육학석사)
(현)세종특별자치시의원
(현) 더불어민주당 세종시당
청년위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
170,060 95,168 74,892
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
차남:없음
육군 소령
(만기제대)
장남: 병역판정검사대상
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납 세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 67,142 0 0
해당없음
후보자 67,127 0 0
배우자 15 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서존경하고 사랑하는 고운동 주민 여러분,
고운동 제12선거구에 출마하는 김재형입니다. 인사드리겠습니다!
저는 다시 한번 여러분과 함께 세종의 미래를 만들겠다는 다짐으로 재선 도전을 선언합니다.
지난 4년, 저는 늘 시민 곁에서 뛰었습니다.
의회 안에서는 시민의 목소리를 대변했고, 현장에서는 생활의 불편과 민원을 가장 먼저 듣는 시의원이
되고자 노력했습니다. 남녀노소 모두 함께 살아가는 공동체를 만들기 위해 쉼 없이 달려왔습니다.
하지만 지난 시간은 결코 평범한 시간이 아니었습니다.
우리는 2024년 12월 3일, 대한민국 민주주의를 위협했던 내란의 밤을 기억하고 있습니다.
헌정질서를 흔들고 국민의 일상을 무너뜨리려 했던 그 위기의 순간, 국민들은 두려움 속에서도
민주주의를 지켜냈습니다. 깨어 있는 국민들의 힘이 결국 대한민국을 지켜냈습니다.
저 역시 국회로 올라가 그 현장에서 함께 하며 지방의원으로서 그 책임을 무겁게 느꼈습니다.
민주주의는 결코 당연하게 주어지는 것이 아니라 시민의 참여와 행동으로 지켜낸다는 사실을 다시 한번
깨달았습니다. 그래서 이번 선거는 단순히 한 명의 시의원을 뽑는 선거가 아니라 무너진 민생을 회복하고,
흔들린 민주주의를 바로 세우고, 대한민국의 미래를 다시 앞으로 나아가게 만드는 중요한 선택입니다.
저는 더불어민주당의 승리가 곧 시민의 삶을 지키는 길이라고 믿습니다.
저 김재형, 재선 시의원이 된다면 더 큰 책임감으로 일하겠습니다.
예산을 알고, 행정을 알고, 문제 해결의 방법을 아는 사람인 제가! 이제는 더 큰 성과를 만들어내겠습니다.
세종시가 행정수도를 넘어 대한민국의 미래도시로 성장할 수 있도록 뛰겠습니다.
고운동이 활기 넘치는 도시, 안전한 도시, 가치있는 도시가 되도록 만들겠습니다.
현장에 가장 먼저 달려가는 시의원,
말보다 실천으로 증명하는 시의원,
시민과 민주당의 자부심이 되는 시의원이 되겠습니다.
존경하고 사랑하는 고운동 주민 여러분!
정치는 결국 사람의 마음을 얻는 일이라고 생각합니다.
저 김재형은 늘 낮은 자세로 시민의 목소리를 듣겠습니다.
여러분과 함께 민주주의를 지키고,
세종의 미래를 만들겠습니다.
더 큰 책임으로, 더 큰 실력으로,
더 큰 성과로 보답하겠습니다.
세종의 새로운 시작과 고운동의 내일을 위해
저와 함께 해 주십시오.
감사합니다.
출마의 변상주형 외교클러스터 조성으로
활기 넘치는 고운동!
지역경제 활성화 및 일자리 창출
실개천을 품은 수세권 단지 조성
친환경 가치로
자연이 숨 쉬는 고운동!
안전한 통학로 및 스마트 교통환경 구축
스마트기술 교통안전 시설 도입으로
안전한 고운동!
고운동의 가치상승! E.S.G 공약고운동 특화거리 조성(마음안1로, 만남로 일대)
•지역 상권과 문화가 어우러진 특화거리 조성
•머물고 싶은 거리, 걷고 싶은 고운동 구현
체육특성화학교 설립 추진
•체육 인재 양성을 위한 특성화 교육기관 설립
노인문화센터 체육시설 확대
• 어르신이 건강하고 활기찬 생활을 누릴 수 있도록
문화·체육 인프라 확대
프로스포츠 구단 유치
•전문체육 및 생활체육 확대로 지역 활력 제고
상권 활성화를 위한 포켓정차존 확대 사업
•편리한 주정차 환경조성으로 상가 접근성 개선
상주형 외교클러스터 조성으로
활기 넘치는 고운동!마음안1로 교통환경 개선
•도로 환경 조성으로 교통사고 예방
고운동 내부순환형버스 도입
•내부 순환 교통망 구축으로 이동 편의성 확대
스마트기술 교통안전 시설 도입으로
안전한 고운동!
어린이전문병원 유치
•어린이 교통사고 대응 및 응급의료 체계 강화
과속방지턱 시설 개선
•위험구간 정비로 차량 및 보행자 안전 확보
어울링/버스 환승시스템 도입
•환승 연계 강화로 대중교통 이용 편의 증대
교차로 직진/우회전 차선 명확화
•차선 정비를 통한 혼잡 해소 및 사고예방고운뜰공원 도시공원 기능 강화
•공원 내 녹지 확충과 휴식공간 확대
실개천·둘레숲길 연결 보행교 설치
•자연친화적 보행환경 조성 및 주민 이동 편의 증대
어린이공원 노후화 개선사업
•안전하고 쾌적한 놀이·휴식 공간으로 재정비
음식물류폐기물 RFID제도 도입
•스마트 수거시스템으로 배출량 감량화 및 효율적인 관리
탄소제로 공공전기자전거 도입
•친환경교통수단확대로탄소중립실현및이동편의증대
친환경 가치로
자연이 숨 쉬는 고운동!
고운뜰공원 접근성 개선사업
•실외 무빙워크 설치로 공원 접근성 향상현실에서 가치로, 고운동의 내일을 더 높이고
이름  김재형 (조치원읍 출생)
나이  45세(만43세)
직업  정당인
학력  교원대부설고 졸업
육군3사관학교 경영학과 졸업(3사40기 예비역육군소령)
고려대 문화스포츠대학원 스포츠비즈니스학 졸업(체육학석사)
경력  (전)고운동주민자치위원회 위원
(전)고운동마을계획단 문화/교육 분과장
(전)온빛초아버지회 초대임원
(전)세종시배드민턴협회 홍보이사
(전)세종시교육청 세종혁신학교 추진위원
(전)고운발전협의회 임원
(전)고운동체육회 실무이사
(전)세종시체육회 이사
(전)세종시 학교폭력대책지역위원
(현)제22기 민주평통 세종지역회의
(현)더불어민주당 세종시당 청년위원장
(현)세종특별자치시의회의원
