똑소리나게 일 잘하는 시의원
책자형선거공보
김민숙 김민숙
주민 먼저!
끝까지
챙기겠습니다!
주요경력
(현)대전광역시의원
(현)더불어민주당중앙당부대변인
(현)더불어민주당당대표특보단(특별보좌역)
(전)박병석국회의원실선임비서관(5급상당)
(전)전북과학대겸임조교수
유천초,도마초,도마중,배재대학교학·석사졸업
대전대학교대학원심리학과박사과정수료
대전광역시의회의원선거
서구 제1선거구 서구 제1선거구 도마1동·도마2동·정림동·복수동 도마1동·도마2동·정림동·복수동후보자 정보 공개자료
대전광역시 의회의원선거 (서구 제1선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부 • 체납실적 및 전과기록
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 김민숙 여
1978.01.29
(48세)
정치인
대전대학교
대학원
심리학과
박사과정수료
(현)대전광역시의원
(현)더불어민주당
부대변인
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
1,923,949 577,001 1,285,481 고지거부 61,467
병역의무
없음
육군병장
(만기전역)
-
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 177,989 0 0
해당없음
후보자 16,725 0 0
배우자 161,264 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 - - -주민 먼저 끝까지!
검증된 시의원 김민숙
도마·정림·복수지역은제 도마·정림·복수지역은제평생의삶터 평생의삶터입니다. 입니다.
도마큰시장 청파태권도장 둘째 딸로 태어나 유천초, 도마중, 배재대를 졸업하고 도마큰시장 청파태권도장 둘째 딸로 태어나 유천초, 도마중, 배재대를 졸업하고
세아이를키우기까지이곳을한번도떠난적없습니다. 세아이를키우기까지이곳을한번도떠난적없습니다.
정림동벚꽃길을아이들과걷던소소한행복부터골목마다스민애정까지, 정림동벚꽃길을아이들과걷던소소한행복부터골목마다스민애정까지,
제모든진심은우리동네를향해있습니다. 제모든진심은우리동네를향해있습니다.
시민의뜻을받드는 시민의뜻을받드는소신있는정치 소신있는정치를했습니다. 를했습니다.
민선8기,‘거수기의회’라는오명속에서도불합리한행정을바로잡고 민선8기,‘거수기의회’라는오명속에서도불합리한행정을바로잡고
예산이꼭필요한곳에쓰이도록목소리를높였습니다. 예산이꼭필요한곳에쓰이도록목소리를높였습니다.
비정규직 노동자, 학교 밖 청소년, 장애인, 저소득층 어르신 등 우리 사회 약자들의 비정규직 노동자, 학교 밖 청소년, 장애인, 저소득층 어르신 등 우리 사회 약자들의
작은목소리를정책에담아내기위해쉼없이노력해왔습니다. 작은목소리를정책에담아내기위해쉼없이노력해왔습니다.
항상 항상현장에서주민과함께 현장에서주민과함께답을찾았습니다. 답을찾았습니다.
학부모의교복비걱정부터버스정류장의낡은의자까지, 학부모의교복비걱정부터버스정류장의낡은의자까지,
현장에늘답이있다는믿음으로발로뛰었습니다. 현장에늘답이있다는믿음으로발로뛰었습니다.
주민의생생한목소리를듣고피부에와닿는해결책을 주민의생생한목소리를듣고피부에와닿는해결책을
찾아내는것이저에게는가장중요한일입니다. 찾아내는것이저에게는가장중요한일입니다.
데이터와실력 데이터와실력으로정책의품격을높였습니다. 으로정책의품격을높였습니다.
예산이적재적소에쓰이는지치밀하게분석하고, 예산이적재적소에쓰이는지치밀하게분석하고,
객관적인데이터를근거로실질적인대안을 객관적인데이터를근거로실질적인대안을
제시해왔습니다.실력으로증명하는정치가무엇인지 제시해왔습니다.실력으로증명하는정치가무엇인지
행동으로보여드렸습니다. 행동으로보여드렸습니다.
이제 이제우리동네의자부심 우리동네의자부심이되겠습니다. 이되겠습니다.
4년의비례대표활동을넘어,제가나고자란 4년의비례대표활동을넘어,제가나고자란
이지역에서주민들의자랑이되고싶습니다. 이지역에서주민들의자랑이되고싶습니다.
약자의눈물을닦아주고데이터로실력을증명하는 약자의눈물을닦아주고데이터로실력을증명하는
우리동네똑순이,김민숙입니다. 우리동네똑순이,김민숙입니다.
다시 한번 힘을 모아주십시오!지난 4년,시민과 함께
예산 확보 성과
ￜ대전해든학교 무장애놀이터 조성
ￜ특수학교 설립 마련 토대
ￜ정림종합사회복지관 시설개선
ￜ노후 화장실 전면 수선 및 증축
신계초·중,동방여중,도마중,수미초등학생들이가장원하던위생시설현대화
ￜ미래형 ‘그린스마트 스쿨’ 조성
대신중·고,동방여중,제일고등첨단IT기반리모델링및냉난방설비교체 대신중·고,동방여중,제일고등첨단IT기반리모델링및냉난방설비교체
ￜ석면 없는 ‘안심 교실’ 실현
복수초,도마초,삼육초,정림초·중등8개교석면제거및LED조명교체
ￜ건강한 급식 및 특별 교육 공간 확충
복수고·삼육중·서대전여고급식실현대화및버드내중실내야구장조성 복수고·삼육중·서대전여고급식실현대화및버드내중실내야구장조성
의회 의정 성과
시정질문 및
5분 자유발언
총 17회
조례 제.개정
총 19건
정책토론회, 간담회,
포럼 등 개최
총 25회
(의회평균 9.2건)
(의회평균 18.5건)
총17건
총19건
총25건결과를 만들었습니다.
방만한 행정, 잘못된 행정은 바로잡았습니다.
공교육 강화와 노동자 처우 개선을 위해 노력했습니다.
잘못된 예산 사용은 가차 없이 지적했습니다.
200만vs.74만...대전0시축제방문객놓고
이장우-김민숙설전
대전시공직자단체근무복착용?‘예산낭비’집중질타
김민숙대전시의원“대전교육청,음주운전에너무관대”
[행감대전]김민숙의원“학교당직실무원휴게시간근무시간보다2배많아”
김민숙대전시의원“고향사랑기금으로시계탑설치?
절차•목적모두어긋나”
얼빠진대전교육청,인터넷도안되는학교에
태블릿PC보급
대전공립단설유치원신설절실...
”교육청적극나서주길”
수상한(?)대전시입시컨설팅사업...사설학원이독점
대전시의회시정질문에서날선공방...외지인비율.축제예산등놓고도대립
[행정사무감사-대전교육청]”최근5년간35명음주운전자중12명기준보다낮은징계
30일,2022년도제3회대전시교육비특별회계추가경정예산안심사
김민숙의원공•사립격차해소방안시급,기금전출금으로단설만들어야
제도취지벗어난사업추진논란..심의부실입지변경유지비검토도없어
[행감]김민숙국•공립유치원교육비지원방안마련촉구기분좋은 변화!
핵심공약 | 여성가족원 재탄생
낡은 공간은 비우고! 여성의 꿈을 채우고!
01
초밀착돌봄
맞벌이가정을위한야간·긴급‘자녀돌봄센터’공간설치
취·창업지원
경력보유여성전문컨설팅및일자리매칭시스템구축
평생학습거점
디지털 역량부터 인문학까지 생애주기별 맞춤 교육
프로그램 강화
자립지원여성경제활동및여성단체활동공간확보
핵심공약 | 입학지원금 바우처 제도 도입
“우리 아이에게 꼭 필요한 입학 준비를 지원합니다”
02
지급방식변경
기존교복현물지급→현금성바우처지급(선택권확대)
지역소상공인상생
지역내서점,문구점,교복점등에서사용가능
3대기대효과
실질적가계부담경감/맞춤형입학준비/골목상권활성화
재원마련
기존교복지원예산활용및관련조례개정추진
김민숙 김민숙은 은 든든한 약속!도마1동 | 활력이 넘치는 ‘도마큰시장’ 01
야시장명소화 주1회공연과먹거리가있는‘도마밤마실’운영
시니어일자리 어르신과연계한‘문앞까지장보기배송서비스’도입
주민힐링 도마1동행정복지센터옆‘야외족욕장’및커뮤니티조성
도마2동 | 복지와 산업의 중심 02
여성가족원:지역복지및여성자립의핵심거점마련(대표공약연계)
뷰티진흥원:지역특화뷰티산업육성으로지역경제활성화
복수동 | 사계절 건강한 ‘명품 체육도시’ 03
다목적복합센터:어린이부터어르신까지생활체육환경조성
(커뮤니티공간및스크린파크골프조성)
AI놀이터:디지털첨단영유아전용스마트놀이공간설치
정림동 | 자연과 사람이 어우러지는 ‘힐링 로드’ 04
무장애데크길:단절된갑천산책로연결및교통약자
(유모차·휠체어)통행로설계
빛의거리:야간경관조명설치및수변산책로내버스킹공연장조성
할 수 있습니다!ￜ주요 수상 이력 ￜ주요 경력
현
현
현
현
전
전
전
전
현
현
전
대전광역시의원(교육위부위원장)
더불어민주당중앙당부대변인
더불어민주당당대표특보단(특별보좌역)
더불어민주당대전서구갑노동위원장
더불어민주당대전광역시당여성위원장
박병석국회의원실선임비서관(5급상당)
전북과학대겸임조교수
대전서구청소년상담복지센터장
정림초운영위원
대신중학부모부회장
정림초,신계초,정림중,대신중,대신고운영위원및학부모회장
유천초,도마초,도마중,배재대학교학·석사졸업
대전대학교대학원심리학과박사과정수료
김민숙선거사무소
대전서구복수동로44대광빌딩2층
언론인선정행정사무감사우수의원(’22,’23,’25)
대전시민네트워크선정행정사무감사우수의원(’23,’24)
제1회양성평등정책대상의정부문(’23)
대전참여자치시민연대올해의정치인(’24)
대한민국지방자치평가연계의정정책대상(’24)
WFPL8대지자체혁신평가大賞(’25,’26)
전국여성노동조합대전충청지부감사패(’25)
도전한국인大償(’25)
더불어민주당대전시당평당원협의회대전의정상(’25)
UN국제부패의날기념조직위원회국제청렴인상(’25)
청소년에게힘이되어준올해의인물(’25)
제10회당뇨의정대상(’26)
김민숙
9대 의회 전체 행정 사무감사 우수의원 최다 선정!
여대야소의 환경에서도 언론인, 시민단체로부터 일 잘하는 시의원으로 인정받았습니다.
