서울시의회의원선거 책자형 선거공보
서대문구 제2선거구(연희동, 홍제1동, 홍제2동)




홍제·연희의
새로운
10년을
설계합니다!



                     서울시의원 후보



                     김호진
                       후보자 정보공개 자료
                       서울시의회의원선거 (서대문구 제2선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자성명          성별    생년월일(세)         직업           학력               경력
                                                                     연세대학교
                                         1967.07.26.                 행정대학원           (전)서울시의원
 1       더불어민주당        김호진          남                    정당인
                                           (58세)                       졸업          (전)서대문구의회 의장
                                                                    (행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                              병역사항
     계        후보자            배우자        직계존속           직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                                공군 병장                  장남:육군 병장
 1,228,537   977,454      251,083       모:고지거부         장남:0                    -
                                                                (만기제대)                  (만기제대)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                   체납내역                            후보자 전과기록
      구분               납세액
                                         체납액 누계               현 체납액
         계             70,406               0                   0
     후보자               68,988               0                   0
     배우자               1,414                0                   0                    해당없음
     직계존속                                모:신고거부
     직계비속                4                  0                   0




4. 소명서
서대문의 참된 일꾼, 김호진의 이야기
서대문구는 제가 태어난 곳이자,
제가 지켜온 삶의 터전입니다.

저는 화려한 미사여구보다
“우리 동네를 가장 잘 아는 사람”이라는
이름으로 불리고 싶습니다.

서대문구의원으로서 현장의 기초를 다지고,
서울시의원으로서
정책의 큰 틀을 바로 세웠습니다.

지방의원의 의정 경험은
저에게 단순한 경력이 아닌,
주민 한 분 한 분의 간절한 목소리가
어떻게 삶의 실질적인 변화로 이어지는지
치열하게 고민하고 배우는 소중한 시간이었습니다.

경험은 실력을 만들고,
실력은 확실한 변화를 증명합니다.

오직 서대문의 발전과
주민의 행복만을 바라보며,

저 김호진의 진심은
오늘도 현장에서 뜨겁게 시작됩니다.




   서대문구 제2선거구
   (홍제1·2동, 연희동)
연희·홍제 미래 비전
홍제1·2동, 연희동의 새로운 10년을 설계합니다!
 더 나은 미래로 교육과 활력이 공존하는 마을 조성
 어르신의 발걸음은 가볍게, 아이들의 등굣길은 즐겁게!




 연희·홍제 미래를 위한

 7대 핵심공약

1 서대문도서관 복합문화공간 조성
  교육과 휴식이 공존하는 서대문 랜드마크


   시설 혁신   »1986년 증축된 노후 시설 전면 개축 및 공기 단축
   공간 구성   » 오픈형 북카페, 안산 경관을 즐기는 옥상 정원 및 테라스 연결
   인프라     » 신연중학교 지하 공간 연계 주차난 해소 및 무장애 설계 적용
   세대별 혜택 » 창의 놀이터(어린이), 인생 베이스캠프(청년),
            시니어 사랑방(어르신), 맘스라운지(엄마)
      2 서부경전철 조속 추진
        민자사업의 불안함은 끝내고,
        국가 재정사업으로 더 빠르게!


         경제 벨트       » 소외되었던 강북 및 서부권 교통망 확충으로 지역 가치 상승
         이동 편의       » 새절역에서부터 연희삼거리, 신촌을 경유하는 노선
         주민 혜택       » 주요 거점역 주변 상권 활성화 및 주거 환경 개선
         지역 활성화 » 역세권 개발을 통한 주거 환경 및 상권 활성화
         새절역


                                            청량리역사거리
                                  유진상가사거리

                    명지대

                          서대문구청
          남가좌동사거리

         가재울사거리             연희

                    서부선 경전철
           강북횡단선
                          연세대


         목동역교차로




연희동
                          신촌역




      3 환승 없는 ‘다이렉트’ 마을버스
        홍제·연희에서 신촌·홍대까지,
        버스·지하철 갈아타지 마세요.


         이동권 보장 » 홍제동과 연희동 거주 대학생, 주말여가를 즐기는
                          모든 주민들의 이동권 보장
         편의 강화       » 저상버스 도입, 정류장 쉘터 개선 및 출퇴근 집중 배차
         의료 접근성 » 동신병원 접근성 강화로 어르신 이동 편의 증대
         노선 신설       »      무악재              홍제       동신         신촌
                                                           연희동
                             역               삼거리      병원         홍대
4 홍제역 환경 개선 사업
  홍제역이 더 똑똑하고, 쾌적하고, 즐거운 공간으로 다시 태어납니다!


   이동 편의   » 지하 1층~지하 2층까지 연결되는 상하향 에스컬레이터 신설
   환경 혁신   » 스마트 환기 시스템 도입으로 역사 내 미세먼지 저감
   리모델링    » 노후된 내부 시설(벽면, 조명 등) 전면 교체로 밝고 쾌적한 미관을 조성
   이행 약속   » 서울교통공사와 긴밀히 협의하여 신속한 사업 마무리
   세대별 혜택 » 홍제역사 내 유휴공간(공실) 문제를 해결하고, 그 혜택을 시민들의
            실질적인 여가 지원으로 환원.
           » 가상현실 복합 공간으로 조성하여, 어르신들께 도심 속 최고의 운동·복지
            쉼터를 만들겠습니다!




                                                홍제1동
  학생에겐 미래를, 주민에겐 편의를
5 신연 ‘올인원’ 상생 센터
   주차 해결   » 신연중학교 후문 부지 활용하여 스마트 지하 주차장 조성
   복합 시설   » 키즈 카페, 실내 놀이터, 작은 도서관, 공유 오피스 신설
   시니어 특화 » 어르신들이 소통하고 여가를 즐기는 고품격 시니어 라운지
   상생 모델   » 학교 시설 복합화를 통해 마을 공동체 회복 모델 구축
   6 연희~홍제 “로컬 브랜드 로드”
       "머물고 싶고, 소비하고 싶은 서대문의 경리단길"
       서대문의 자연·교육·관광을 잇는 미래 비전


        경제 벨트    » 홍제천 → 홍연시장 → 홍연길(청년, 감성카페)
                  연희·홍제를 하나로 묶는 통합 상권
        지역 활성화 » ‘차 없는 거리’ 운영 및 청년 팝업 스토어 유치
                 » 자연사박물관의 지식 자원과 안산의 생태 환경,
                  홍제폭포의 랜드마크 가치를 결합하여 지역 경제 활성화
        주민 혜택    » 집 앞의 품격 있는 휴식처와 활력 넘치는 소비 공간 제공




홍제2동
       스마트 안전 보도로 보행 사고 발생률 0% 도전
   7 더 안전한 홍제·연희
        안전 인프라     » 홍제·연희 고지대 주거 지역 스마트 도로 열선 설치
        시설 전면 교체 » 가파른 경사로의 낡은 난간과 보도블록 전면 교체
        안심 귀가      » 야간 안심 귀갓길 조성 및 스마트 안전 시설물 확충
        브랜드 강화     » ‘살기 좋은 안전한 동네’ 이미지 구축 및 지역 가치 상승
지역 일꾼 김호진의 진심 어린 약속!

주민의 삶을 바꾸는 실천,
홍제와 연희의 내일을
김호진이 책입집니다.

• 제10대 서울시의원(전)
• 서대문구의회 의장(전)
• 서울시의회 예산정책위원회 위원(전)
• 서울특별시 결산검사대표위원(전)
• 서부권역 교통환경개선 특별위원회위원(전)
• 서대문도서관 운영위원(전)
• 더불어민주당 정책위 부의장(현)
• 공군 병405기 만기전역
• 경기대학교 경영학과 졸업(경영학 학사)
• 연세대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)




            김호진
              김호진선거사무소
              서울시 서대문구 통일로 391
              T 010-7139-5577
              E mister44@hanmail.net




                  서대문구 제2선거구
 서울시의회의원 선거
                  (연희동, 홍제1동, 홍제2동)
