                               책자형 선거공보




서울특별시의회의원선거
서대문구 제4선거구ㅣ남 · 북가좌 1 · 2동




답은 현장에,
변화는 지금!
보고, 듣고 반드시
답하겠습니다




                    서울시의원 후보


                   이용구
                               후보자 정보공개 자료
                           서울특별시의회의원선거(서대문구 제4선거구)
1. 인적사항
                                         생년월일
기호      소속정당명         후보자 성명     성별                  직업          학력                   경력
                                          (세)

                                                             연세대학교        (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
1        더불어
         민주당
                      이용구         남
                                      1972.10.24.
                                        (53세)
                                                     정당인     공학대학원
                                                             공학 석사        (현) 남가좌1동 청소년지도협의회 회장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                              병역사항

    계         후보자      배우자        직계존속      직계비속       후보자       배우자            18세 이상 직계비속

                                 부 : 고지거부 장남 : 없음      육군 상병           장남 : 2025.3.1~2028.12.31 입영연기(재학생)
3,050,698 2,133,106    917,592                                     -
                                 모 : 고지거부 차남 : 없음     (만기전역)           차남 : 3급 현역병입영 대상(복무대기)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                          후보자 전과기록
        구분              납세액
                                       체납액 누계              현 체납액

        계              28,952              0                 0

        후보자            26,507              0                 0

        배우자             2,445              0                 0                      해당없음

     직계존속                         부 : 신고거부, 모 : 신고거부

     직계비속                  0               0                 0



4. 소명서
     하나 되는 가좌, 함께 하는 가재울
      우리 이곳에서 함께 살아요!
     ‘가난과 역경’ 세상과 맞서 평생 한 길만 걸어온 동네 아저씨의 새로운 도전!


50여 년 이곳에서 태어나 배우고
함께 하며 올곧게 지금껏 살아왔습니다.

이곳에서 땀 흘려 일군 소중한 생업과 행복한 가족이 언제나 자랑이었고
가난과 역경으로 이루지 못했던 학업을 뒤늦게나마 마치게 되어
행복했습니다.


제가 받은 사랑과 제가 흘린 땀방울이 이웃과 함께 할 때
그리고 지역과 공존할 때 보람과 명분이 배가 된다는 것도
이곳 사람들을 통해 배웠습니다.


지역 자치활동을 꾸준히 해오면서 혼자보다는 둘이,
그리고 여럿이 힘을 맞대면 배가 되고 효과적이며 결과도 좋다는 것을
현장에서 보고, 듣고, 소통하며 깨달았습니다.


공정하고 소외되지 않는 삶
삶과 직결되는 가장 기본적인 것에 대한 공평한 접근 기회
거기에는 공존의 가치를 소중히 하는 따뜻한 우리가 필요하고
그리고 기본과 정의를 토대로 한 사회시스템이 절실하다는 것을 알았습니다.
그런 사람이, 그런 일을 할 수 있는 사람이 되어야겠다는 다짐을 했습니다.

주민과 함께 지역을 변화시키고 삶이 묻어나는 현장에 발을 담그고
언제 어디서나 행복한 삶의 가치에 우선순위를 두는
그런 사람이 되고자 합니다.

주민과 소통하면서 보고, 듣고 반드시 답을 하는 성실한 일꾼이 되겠습니다.
가재울에 없던, 가좌를 바꿀 “혁신과 변화의 파동”
이제 시작합니다.


감사합니다.



              올림
주민과 함께한 시간,
변화의 시작이 되었습니다.
주민의 목소리를 듣고,
현장을 발로 뛰며,
해결책을 찾아왔습니다.
   김영호 국회 교육위원장          DMC파크뷰자이
                                         가재울 중앙근린공원 한가위 송편축제
     독서국가 선포식           은행나무 아나바다 행사




     청소년지도협의회          서대문구 주민참여예산 위원회        남가좌1동 제1회
   모범청소년 장학금 전달식            현장방문             주민자치회 주민총회




 남가좌1동 지역사회보장협의체
                       서대문을 여성위원회 워크숍    청소년지도협의회 유해업소 캠페인
김장김치로 따뜻한 온정나누기 행사




 남가좌1동 지역사회보장협의체        남가좌1동 주민자치회         「가재울에서 모래내까지」
   설 선물 꾸러미 전달식        기부자전거 재활용 기부사업         남하나동 마을축제




서대문(을) 블루위원회 임명장 수여식     2024 제22대 총선     강원도지사 출판기념회 행사전




더 나은 서대문, 함께 만들어가겠습니다.
                              이용구의
 1 . 더 편리하고 더 편안한 교통 중심 도시
• 내부순환로 지하화, 서부경전철, 강북횡단선 정상 추진
• 경의중앙선 배차간격 조정 신속 적용
• 가재울-서대문구청 구간 대중교통
  버스노선 신설 검토
• U턴 차로 신설(북가좌2동 청년주택 주민센터 앞)
• 북가좌동 증산교 횡단보도 인공지능형
  스마트신호시스템 도입
• 열섬현상 차단 차열 포장으로
  시원하고 쾌적한 보행로 조성                   주민과
 - 가재울성당~가재울시립도서관~북가좌초
                                    새로운
 2 . 명품 교육문화도시
• 가재울 시립도서관(2027년 9월 예정)
 - 연계 콘텐츠 및 프로그램 마련. 독서 국가로 가는 길!
 - 독서환경 거점 도서관~학교 책세권 인프라 구축

• 명품 교육도시 책 읽는 가재울
 - 자발적 주민참여 가좌 도서관 위원회 활성화
 - 주민센터 복합문화공간 확대, 세대별 독서프로그램 다양화

• 홍제천 음악분수대 앞 계단형 쉼터 공간 조성
 - 그늘막 설치, 주민 문화휴식공간 확대
 4대 약속
         3 . 행복한 삶을 위한 주거·복지
        • 지역사회 통합돌봄서비스 확대
         - 「아이돌봄 / 틈새돌봄 / 가족돌봄청년」 연계사업 통합

        • 취약 계층 복지 프로그램 확대
         - 경계선 지능인 대상 ‘왕진형 돌봄서비스’ 시범 운영
            「우리 동네 주치의」 사업과 연계한
            방문형 마이닥터 서비스 확대 추진
         - 주민센터 실버 건강지원 강좌 및 연계 프로그램 다양화

        • 경로당 환경 개선,
과 함께      공공 대중목욕탕 필요성 검토·신설
        • 청년 일자리, 실버 고용기회 확보를 위한
운 시작!     통합 콘텐츠 개발
        • 반려동물과 함께 살기 좋은 도시 인프라 확대


         4 . 주차 문제 집중 해결
        • 공영주차장 신축 및 개방화장실 조성
         - 남가좌1동 모래내시장 주차 문제 해결 및 상권 활성화

        • 남가좌2동 주민센터 이전
         - 인근 공용부지 활용 복합커뮤니티 주민센터 신축
         - 기존 주민센터 주차타워 증설, 남가좌2동 주차난 해결
                                               서대문구 제4선거구 더불어민주당 서울시의원 후보 이용구




                                          가재울에 없던, 가좌를 바꿀
                                             “혁신과 변화의 파동”

                                                               현장에서 답을 찾는
                                                        진정한 일꾼 이용구로
          답은 현장에, 변화는 지금!
                                                                    쓰임 받겠습니다.
더불어민주당
          이용구
            서울특별시의회의원 선거
                  서대문구 제4선거구
                                          사전투표로 더 편하게, 더 빠르게
             1   더불어민주당   이용구             서대문의 새로운 내일에 한 표!

                   사전투표 일시                   5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시

                   사전투표 장소                   전국 사전투표소 어디서나


                                             신분증 (주민등록증, 운전면허증 등)
                          준비물                모바일 신분증 가능



         이용구가 걸어온 길                                   전) 19대 금모래신협 대표감사
      현) 더불어민주당 정책위원회 부의장                             전) 남가좌 1동 제1기 주민자치회 회장
      현) 남가좌 1동 청소년지도협의회 회장                           전) 서대문구 주민참여예산위원회 위원장
      현) 남가좌 1동 지역사회보장협의체 위원                          전) 가재울중ㆍ명지고 운영위원회 위원장
      현) 시립서대문농아인복지관 인사위원                             연세대학교 공학대학원 공학 석사


                 선거사무소ㅣ서울특별시 서대문구 남가좌동 339-29 2층 T. 02)3152-8004
  *이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 작성하여 배부하는 것입니다. (기획제작 : (주)더플릭 서울특별시 동대문구 천호대로81길 8, 5층 주식회사 더플릭)
