                      후보자 정보 공개 자료
                    충청남도의회의원선거 (서산시 제3선거구)

1. 인적사항
         소속 후보자               생년월일
기호              성별                    직업              학력                    경력
         정당명 성명                (세)
                                                고려대학교 경상대학          (전) 충청남도의회 의원(제11대)
         더불어              1965.01.06.
 1           김영수     남                정당인       행정학과 1학년 중퇴         (전) 더불어민주당 충남도당
         민주당                (61세)
                                                (1983.3.~1993.2.)       홍보소통위원장


2. 재산현황 및 병역사항
                    재산 상황 (천원)                                       병역사항
     계      후보자      배우자       직계존속      직계비속            후보자        배우자   18세 이상 직계비속
                                      장남: 고지 거부         육군 병장               장남: 육군 병장
 71,048    21,679    49,369       0
                                      장녀: 고지 거부        (만기 전역)               (만기 전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                  체납내역
                                                                    후보자 전과기록
 구분         납세액          체납액 누계
                                       현 체납액
                         (완납 일자)
     계      3,407             0             0
후보자         2,961             0             0       - 공무상표시무효 : 징역10월 집행유예 2년
배우자          446              0             0                       (1995.03.06)
                                                    - 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간 · 공동상해)
직계존속          0               0             0         : 벌금 1,000,000원(2003.08.29)
직계비속          0               0             0



3. 소명서

1. 아버지께서 돌아가신 뒤 당시 서산농지개량조합으로부터 임대하여 농사짓던 농지의 임대계약 과정에서 선친의
     친구였던 사람이 끼어들어 전직 공무원이었기에 조합장, 직원들과의 친분을 이용해 제가 임대해야 할 농지의
     절반을 임대해 가로채가는 일이 발생했습니다. 임대 계약 전 이미 수년간 경작을 해오던 관행대로 저는 모내기를
     하였는데 절반을 임대계약 한 그 사람이 법원으로부터 해당 토지에 “출입금지가처분결정”을 받아놓고 농작물을
     수확한 뒤에 처분결정 위반으로 소제기하여 「공무상표시무효죄」를 적용받아 처벌을 받게 된 것입니다.

2. 동네입구 노래방을 운영하던 사람이 여성 손님들에게 추태를 부린다는 소문을 듣고 못된 버릇을 고쳐놓겠다는
     오지랖 넓은 과잉행동을 한 결과입니다. 음주 귀가 중 다른 사람을 그 주인으로 잘못 알고 따귀를 때리고 말리는
     사람들에게 완력을 행사하여 그 처분 결과로 약식기소되어 벌금을 냈습니다.
                                                             서산과




 지방 자치 기본은 단체 활성화,
 지원사업비 자부담 면제로 시작합니다.

    향토 예술인 창작 지원 현실화
    지역에서 활동하는 문화 예술인들이 안정적으로 창작활동을 이어갈 수 있도록
    실질적인 지원체계를 마련하겠습니다.
    또한 지역 축제, 전통시장, 관광 자원과 연계한 문화예술 프로그램을
    활성화하여 주민은 더 가까이에서 문화를 즐기고, 예술인은
    지속적으로 활동할 수 있는 선순환 문화 생태계를 조성하겠습니다.

      - 지역 예술인 대상 공모를 통해 창작비 직접 지원
      - 공공 유휴공간 활용 창작공간과 연습실 지원
      - 지역 축제와 행사 연계해 공연과 전시 기회 확대
      - 청년과 향토 예술인 맞춤형 창작 프로그램 운영
      - 문화예술 행사 자부담 면제 및 운영 지원 강화
      - 마케팅, 저작권, 기획 역량 강화 프로그램 운영


약력 제11대 충청남도 의회 의원 역임
  1965년 1월 6일 출생(61세)
  서산초, 서산중, 서령고 졸업
  고려대학교 경상대학 행정학과 1년 중퇴(1983.3.1.~1993.2.28)
  한국방송통신대학교 농학과 2년 재학 중
  전) 제11대 충청남도 의회 의원
  전) 예산결산특별위원회 1기, 3기 위원
     (18.7.3.~19.7.2. / 20.7.3.~21.7.3.)
  전) 윤리특별위원회 3기 부위원장(20.7.10.~21.7.9.)
  전) 공교육 강화를 위한 특별위원회 위원(19.3.29.~22.6.30.)       도의원 후보
  전) 충청남도 친일잔재 청산을 위한 특별위원회 위원
     (19.6.25.~21.12.31)
  전) 충청남도 지역경제 활성화 공공조달정책 특별위원회 위원
     (21.4.13.~22.6.30.)
  전) 더불어민주당 충남도당 홍보소통위원장
  전) 더불어민주당 충남도당 사회적경제위원장                   서산시 제3선거구
  전) 서산중학교 총동문회 사무국장                        음암면, 운산면, 해미면, 고북면,
  전) 서령고등학교 총동문회 부회장                        동문1동, 동문2동, 수석동
                                        서산과




젊어지는 도심!
구도심에 새 살이 돋아나게 하겠습니다.

 청년 보금자리 주택건설 보급사업
 서산을 찾아오는 귀농, 귀촌 청소년들을 맞이할 준비를 하겠습니다.
 청년들이 안정적으로 정착할 수 있도록
 임대주택을 확대하고 농촌 지역 빈집을 활용해
 서산형 청년주택 공급을 추진하겠습니다.

  - 청년들과 신혼부부를 위한 공공 임대주택 공급 확대
  - 주거 지원과 창업 · 영농 · 취업 연계를 통한
   청년 정착 기반 마련
  - 읍 · 면지역 빈집을 리모델링해 청년 주거공간으로 활용
  - 음암 · 운산 · 해미 · 고북 등 지역 특성에 맞는
   청년 정착형 주택 공급 추진


 시장과 골목이 살아나는 도시재생
 도시 재생은 상인들의 노력과 의지로 만들어집니다.
 발걸음이 뜸한 도심이 상인들과 손님들이 즐거움에 들 떠
 북적대도록 활동을 지지 지원하겠습니다.

  - 지역을 자력으로 브랜딩하도록 업종별 도시 재생
   활동 지원
  - 구도심에서 서산 원형을 즐길 수 있도록 생활환경 정비
  - 주차 · 보행 · 상권 환경 정비 추진
  - 주민이 체감하는 실질적 도시재생 실현
  - 전통 재래시장에 전통이 숨쉬도록 시설 재구조화
  - 서산을 담은 이야기로 먹거리골목 특화거리 조성
  - 청년상인 · 소상공인 지원 강화
  - 지역 축제 · 야간 경제 활성화 추진
                                                    서산과




학교가 살아야 마을이 삽니다.
작은 학교를 서산 교육의 중심으로!!

 면 단위 작은 학교 임대 주택 사업
 음암초등학교 159명, 동암초등학교 71명, 운산초등학교 31명, 운신초등학교 28명,
 해미초등학교 117명, 언암초등학교 60명, 고북초등학교 28명.
 소멸 위기에 처한 작은 학교들을 살려 농촌 지역의 구심점을 지키고
 활력을 불어넣겠습니다.

  - 학교 근처에 입학할 학부모를 위한 임대 주택 건설
  - 작은 학교마다 한 가지 특색 학교 지정과 육성(1학교 1특색)
  - 동문초, 예천초, 서남초처럼 큰 학교와
   작은 학교 간 특색 학교를 내용으로 한 교류 추진
  - 먼 거리 이동 위한 에듀 택시, 에듀 버스 활성화
  - 고교학점제 안정을 위해 서산형 교육과정 개발과
   학교 간 교류 확대


 중 · 고등학교 남녀공학 추진
 학생의 선택권을 넓히고 변화하는 교육환경을 따라갈 수
 있도록 중 · 고등학교 남녀공학 전환을 추진하겠습니다.
 남녀공학은 성별 편견과 거리감을 줄여 성평등 의식 형성에
 좋은 환경을 제공해 줍니다. 또한 고교학점제 시행시 제한된
 학교 환경과 시설을 안정적으로 이용할 수 있게 해 줍니다.

  - 중학교, 고등학교 남녀공학 단계적 확대 추진
  - 학생 중심 통합교육 환경 개선
  - 학교 운영 효율화 및 교육여건 개선 지원
  - 지역 교육 경쟁력 강화와 학생의 선택권 확대
  - 밥상머리 가정교육의 중요성 실현
  - 걸어서 등하교 하기 실현
                                              서산과




멀어서 못 가는 복지,
이제는 거리를 없애겠습니다.

 장애인 복지 종합타운 건립
 장애가 있는 서산 시민과 가족들이 실제로 체감할 수 있는 생활 밀착형 복지를
 실현하겠습니다. 이동의 불편을 줄이고, 돌봄 공백을 메우는
 현실적인 지원체계를 구축하겠습니다.

  - 시내권 장애인 지원센터와 체육시설 확충
  - 장애인 이동권 실현, 상시 순환 셔틀버스 운영
  - 보호자 휴식지원 프로그램 운영
  - 경증 · 중증 장애인 모두 이용 가능한 생활형 쉼터 구축


 자립 청소년의 지속적인 성장 지원
 시설 퇴소, 가정위탁 종료 후 홀로 사회에 나서는 자립
 청소년들이 안정적으로 살아갈 수 있도록 주거, 일자리, 생활,
 심리상담까지 지속적인 성장 지원체계를 강화하겠습니다.

  - 자립 청년 전담 사례관리 및 정기 모니터링 지원
  - 주거, 취업, 생활비 등 초기 자립 지원 강화
  - 심리상담 및 위기 대응 돌봄체계 구축
  - 지역사회 멘토 연계와 자립청년 네트워크 지원


 1,000원 택시 확대 운영
 버스 배차가 적고 교통이 불편한 읍 · 면 지역 주민들이
 병원, 장보기, 관공서 방문조차 힘든 현실을 바꾸겠습니다.

  - 서산 읍면 단위까지 이용 가능한 지역 확대
  - 보건소, 병원, 전통시장 연계 노선 운영 확대
  - 거리 제한 폐지
                                           서산과




지방 균형 발전은 동서 횡단철도 건설,
서산 미래는 천수만 역간척이 만듭니다.

 해양생태계 복원을 위한 역간척 사업 추진
 이상기온과 기후변화로 농업과 일상이 위협받고 있습니다. 미래를 준비하는
 환경정책이 필요합니다. 친환경 에너지 확대와 생태복원을 통해
 재난에 강한 지역, 자연과 사람이 건강한 서산을 만들겠습니다.
 친환경 에너지와 친환경 농업을 키워 기후위기에 강한 서산을
 만들겠습니다.
 갯벌은 탄소를 흡수해 저장하는 능력이 뛰어나 같은 면적 산림보다
 더 많은 산소를 저장합니다. 세계 최대 갯벌 역간척 사업인
 와덴해(Wadden Sea)를 모델로 천수만 역간척을 추진하겠습니다.
 역간척 사업으로 갯벌을 살려 탄소 흡수능력을 높이고 생태계를
 복원해 수질을 정화함은 물론 기후변화에 대응하겠습니다.

  - 천수만 역간척은 서산의 백년지 대계
  - 마을 햇빛 발전 협동조합 서산 전역 확대 지원
  - 친환경 농법 육성으로 안전한 먹거리와 건강권 확보


 중부권 동서 횡단 철도 반드시 현실로
 서산에서 경북 울진까지 이어지는 중부권 동서 횡단철도는
 단순한 철도사업이 아니라 대한민국 균형발전과 서해와
 동해 경제권을 연결하는 국가 미래사업입니다.
 멈춰 있던 동서축 철도망, 이번에는 반드시 착공될 수 있도록
 강력하게 추진하겠습니다.

  - 충남, 충북, 경북 12개 지자체 공동대응 체계 마련
  - 서산권 광역교통 연계체계 확대
  - 역사 예정지 주변 도시개발 연계 추진
  - 지역 국회의원, 도의원 공동대응 체계 구축
                                                                 서산과




농업 중심 도시 서산!
일할 맛 나는 농촌으로 만들겠습니다.

 농업, 축산업, 수산업의 공익적 가치 제도화
 농 · 수 · 축산업은 먹거리 생산을 넘어 식량안보, 환경보전, 농어촌 유지,
 지역경제 보호라는 공익적 역할을 하고 있습니다.
 이제는 농어민의 희생에만 맡기지 않고 국가와 지방정부로부터
 정당하게 보상받는 체계를 만들겠습니다.

  - 쌀 · 마늘 · 생강 · 축산물 등 전략 품목 보호 확대
  - 지역 농산물 지역 소비 촉진을 위한 로컬푸드 센터 유치
  - 서산산 농산물 음식점 공급 확대와 이용 촉진 장려금 지급
  - 학교 급식과 공공급식에 지역 농산물 사용 확대
  - 친환경 농법 참여 농가 인센티브 확대
  - 농기계 진입로 전수 조사로 폭 3미터 이상 확보
   (도로 인도 난간 철거해 농기계 이동 공간 확보)




 노인협동조합으로 자립, 자활형 복지사업
 도움만 받는 복지가 아니라 경험과 기술을 살려 어르신들이
 직접 참여하고 소득도 만들 수 있는 일하는 복지,
 함께하는 복지를 만들겠습니다.

  - 마을별, 권역별 노인협동조합 육성
  - 어르신 공동 작업장과 공동운영 공간 지원
  - 경로당 연계 소규모 일자리 운영
  - 동과 면 지역 유휴공간 활용 마을 작업장 조성
  - 반찬, 공예, 농산물 가공 등 공동사업 지원
  - 지역 농산물 · 특산물 활용 사업 연계


                        인쇄_주호기획 주소_서산시 연당길 2 재남빌딩 2층 연락처_041-681-7321
