정종혁 정종혁
분당의법률전문가
경기도의원선거성남시제7선거구
(분당동, 수내3동, 정자2·3동, 구미동)
책자형선거공보1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 정종혁 남
1978.07.23.
(47세)
법무사
법인
혜안
대표
법무사
한국외국어
대학교
정보통신
공학과졸업
(전) 수정경찰서선도심사위원회
전문위원
(현)법무사법인혜안대표법무사
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
774,606 12,761 761,845
부:해당없음
모:고지거부
0
육군 병장
(만기전역)
해당없음 해당없음
4.소명서
3.세금납부.체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 123,552 0 0
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금300만원(2014.04.21)
후보자 2,300 0 0
배우자 121,252 0 0
직계존속 부:해당없음,모:신고거부
직계비속 0 0 0
후보자정보공개자료
경기도의회의원선거(성남시제7선거구)사랑하고 존경하는 분당시민 여러분,
정종혁 인사드립니다.
저는 법무사로서 시민의 억울함을 해결하고,
현장에서 삶의 문제를 마주하며 살아왔습니다.
무료법률상담, 시민단체 활동, 공공위원회 참여를 통해
다양한 목소리를 듣고,
우리 사회에 꼭 필요한 변화가 무엇인지 고민해왔습니다.
이제 그 경험을 바탕으로
시민의 삶을 바꾸는 정치를 시작하고자 합니다.
언제나 열려있는 마음으로 더 낮은 자세로 듣겠습니다.
작은 불편도 외면하지 않고, 현장에서 답을 찾겠습니다.
약속은 신중하게 드리고,
한 번 드린 약속은 끝까지 지키겠습니다.
시민의 삶 가까이에서 함께 호흡하며
더 나은 분당을 만들어가겠습니다.
정종혁과함께,
분당의변화를시작해주십시오.
감사합니다.
젊은 발걸음으로,
분당의 내일을 시작하겠습니다
분당의법률전문가
정종혁 정종혁다음 세대를 위한 분당의 변화,
 세 아들의 아빠로, 아이들의
미래를 먼저 생각했습니다
중학교 2학년, 초등학교 6학년, 초등학교 2학년. 세 아들을
키우며 교육과 안전의 중요성을 누구보다 가까이에서 느껴
왔습니다. 학부모의 마음으로 더 나은 교육환경과 아이
키우기좋은분당을고민해왔습니다.지역사회활동과법률
봉사를 통해 시민들의 삶을 가까이에서 살피며 생활 속
불편과 교육·복지 문제 해결에 힘써왔습니다. 이제는 세 아이
의아빠로서, 모든 가족이 안심하고 살아갈 수 있는 분당을
만들기위해더큰책임을다하겠습니다.
 정치는 책임이고, 실천입니다
정치는말이아니라결과로증명해야한다고믿습니다.
시민의 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 꼼꼼히 살피고, 꼭
필요한 곳에 제대로 쓰이도록 하는 것, 그것이 정치의 기본이
라고 생각합니다. 법무사로서 쌓아온 전문성과 공공과
시민을 잇는 다양한 경험을 바탕으로 실천하는 정치, 책임
지는정치를펼치겠습니다.
 시민과 함께,
분당의 미래를 바꾸겠습니다
현장에서 시민들의 이야기를 듣고, 작은 불편부터 현장에서 시민들의 이야기를 듣고, 작은 불편부터 큰 고민 큰 고민
까지 함께해왔습니다. 이제는 더 많은 시민의 삶을 바꾸기 까지 함께해왔습니다. 이제는 더 많은 시민의 삶을 바꾸기
위해한걸음더나아가겠습니다.처음의마음그대로,끝까지 위해한걸음더나아가겠습니다.처음의마음그대로,끝까지
변함없이 시민 곁에서 듣고, 함께 해결하겠습니다. 때로는 변함없이 시민 곁에서 듣고, 함께 해결하겠습니다. 때로는
이웃처럼, 때로는 동료처럼 늘 가까이에서 같은 곳을 바라 이웃처럼, 때로는 동료처럼 늘 가까이에서 같은 곳을 바라
보며분당의더나은미래를함께만들겠습니다. 보며분당의더나은미래를함께만들겠습니다.재건축속도UP,부담은DOWN
 분당재건축분담금최소화
 공공기여절감방안추진
 특별정비구역지정확대및해제추진
 재건축행정절차대폭단축및이주지원대책현실화
 재건축행정인력확충및지원확대
 특별정비계획수립비용지원
재건축연계교통대책수립
 성남대로중앙버스전용차로전구간확대
 성남동부순환도로,탄천지하도로등신설
 성남메트로1,2호선신설
쾌적하고안전한주거환경조성
 노후건축물그린리모델링지원(단열·창호개선)
 공동주택보조금확대
 방범 CCTV교체및신규설치확대
 탄천산책로폭염대응환경개선
편리한교통,친환경도시구현
 마을버스노선확대
 마을버스단계적무료화(준공영제)추진
 전기·수소등친환경버스확대
 스마트그린쉼터확대설치
삶의질을높이는생활인프라확충
 율동공원야외체육시설확충
 반려동물복지문화센터건립
 주민생활밀착형공원·여가공간개선
 재건축추진단지교육및정비계획지원
정종혁이 함께합니다
분당의법률전문가
정종혁 정종혁정자3동
구미동
정자2동
수내3동
정종혁, 분당구민과 함께 내일이
정자2동
 지하보도 캐노피 설치 및 환경 개선
 능골공원 리모델링 및 숲도서관 조성
 한솔마을 4단지 재건축 단독구역 지정 및 사업 추진
 한솔마을 5단지 리모델링 이주 지원
 한솔마을 6단지 리모델링 적극 지원
정자3동
 마을버스 노선 확대 추진
 전원마을 지하 공영주차장 건립
 정자공원 커뮤니티센터 건립
 분당도서관 증축 및 리모델링
 계원지하보도 환경 개선
수내3동
 판교역 연계 버스노선 신설 추진
 공영 지하주차장 확대 조성
 광역버스 노선 확충 등 대중교통 접근성 개선
 공영주차장 내 돔형 테니스장 설치 추진
 행정복지센터 신속 건립 및 조기 완공
구미동
  하수종말처리장 복합문화예술공간 조성 및 조기 착공
  법원부지 기업유치 및 청소년 복합시설 조성
  구미어린이공원 대형도서관 및 지하주차장 건립
  분당서울대병원 인근 열선 설치 확대
  SRT 복복선화 연계 오리·동천역 신설 추진분당동
기대되는 분당을 만들겠습니다!
분당동
  분당동역(가칭) 신설 및 분당~오포 도시철도 추진
  율동공원 주차장 복층화 및 야외체육시설 확충
  경로당 신축 및 어르신 복지공간 확대
  남동발전 인근 주민 커뮤니티센터 건립 추진
  태현공원 복합문화센터 및 지하주차장 조성
분당의법률전문가
정종혁 정종혁제작:(주)티오피폴리컴서울시영등포구국회대로70길15-1극동VIP빌딩502호 T:02-782-0133
이선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다.
미래를향한젊은발걸음으로
분당을위해끝까지뛰겠습니다!
현장에서시민의목소리를듣고, 현장에서시민의목소리를듣고,
작은불편부터하나씩해결해나가겠습니다. 작은불편부터하나씩해결해나가겠습니다.
약속은가볍게하지않고,한번드린약속은끝까지지키겠습니다. 약속은가볍게하지않고,한번드린약속은끝까지지키겠습니다.
시민곁에서함께뛰는도의원,정종혁이되겠습니다. 시민곁에서함께뛰는도의원,정종혁이되겠습니다.
충청남도공주출생
남한고등학교졸업
한국외국어대학교정보통신공학과졸업
현)법무사법인혜안대표법무사
현)민주평화통일자문회의경기기획위원장
현)수내초등학교아버지회회원
(8년간활동중)
전)수내초등학교학폭위위원
전)수정경찰서선도심사위원회전문위원
전)경기도청무료법률상담위원
법원행정처장(대법관)표창
경기도지사표창
분당의법률전문가
정종혁 정종혁 경기도성남시분당구돌마로366번길42,1층121호 전화:010-8740-0902
사전투표,이렇게하세요!
5.29(금) ~ 5.30(토)
오전6시~오후6시
별도의신청없이신분증만들고
가까운투표소로!
정종혁 1
