                      서울시의회의원 선거
                            서대문 제3선거구 
책자형 선거공보              홍은1동, 홍은2동, 홍제3동




멈추지 않는
변화,
이어가겠습니다!

           이승미
           일 하나 만큼은
  후보자 정보 공개자료
  서울특별시의회의원선거 (서대문구 제3선거구)
1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                          직업       학력         경력
                                                    경희대학교   (전) 서울특별시의회 교육위원장
       더불어
      이승미         여 1975. 05.12   서울특별시  언론정보 
       민주당                       ( 51세 ) 의회의원 (대학원     졸업  
                                                    언론학석사 ) (현) 서울특별시의회의원

2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
   계          후보자 배우자 직계존속                       직계비속        후보자   배우자 18세 이상 직계비속

 704,715      404,865 해당없음 모: 299,850 해당없음 병역의무

                                            없음

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세   납부 및 체납실적 (천원)
   구분            납세액               체납액  누계 
                                              체납내역                 후보자 전과기록
                                    (완납일자)           현 체납액
   계             8,459                0               0
  후보자            8,247                0               0
  배우자              0                  0               0              해당없음
  직계존속            212                 0               0
  직계비속             0                  0               0
4. 소명서
  다시, 이승미
 희망과 위로를 건네는 정치! 이승미입니다.

골목에는 온기를, 학교에는 웃음을, 마을과 거리에는 안전을 채우겠습니다.


어르신들의 손을 잡아드리고, 아이들이 나아가야 할 길에 공정과 희망의 노둣돌을 놓겠습니다.


지친 귀가길에 맞는 따뜻한 밥상처럼 든든하고 힘이 되는 친구가 되겠습니다. 시장을 들썩이게 하고


일상을 편안하게 하는 것이 최고의 정치라는 것을 늘 기억하겠습니다. 희망과 위로를 건네는 정치,


내 삶을 바꾸는 정치, 그리고 웃을 일 많은 정치로 서대문의 내일을 준비하겠습니다.


서대문에 산다는 것은 ‘무탈하게 좋은 날'의 연속을 의미할 수 있도록, 때로는 행정의 영역에서


때로는 정치의 영역에서 저의 모든 역량을 다하겠습니다.



 또 나아갈 이승미, 서대문의 변화로 보답하겠습니다.

한마디 한마디에 진심을 담겠습니다. 한걸음 한걸음에 무거운 책임을 생각하겠습니다.  

견고한 믿음과 애정어린 격려로 이끌어주셨던 서대문구민 여러분, 검증된 능력과  

확실한 결과로 이승미가 보답하겠습니다. 다시 한 번, 서대문의 변화를 위한  

담대한 여정을 주민 여러분과 시작하겠습니다.


이 승 미 올림
  교육환경, 이렇게 변했습니다.

  1       홍은초등학교     2   홍제   초등학교                 1   명지중학교                      2   인왕중학교




  정문진입로 시설개선
        교사동 및    유 원
                               치     동            교사동 장애인 편의시설 설치
                운동장 인조잔디 설치



  동관 및 본관 냉난방 개선
    화장실 개선
                      특별교실 환경개선
                      특별교실 환경개선



  본관 방송시설 개선
        수영  장 보수, 본관     내부도  장,     교사동 창고 샌드위치 패널 해소
              교사동 드라이비트 해소



  화장실 개선
            바닥  개선, 방수공     사
           시청각실 (안전)시설개선                   화장실 증축



  환경개선사업             건물  드라이비트 해소
                                                급식실 시설 개선


                     노후 승강   기 교체




  3       인왕초등학교     4   홍연   초등학교                 3   정원여자중학교                    4   홍은중학교




 정 관 환경(바닥·냉난방)개선

   보                 급식실 리    모델링
                본관 방화셔터 설치 및                    운동장 인조잔디 교체



  관·정 관 화장실개선

  본       보          본관동·    후관동 냉난방 개선
           통신망 개선
                        체육관 환경개선 및  


 조리실 전면 수
   보      본관동·    후관동                   급식실 환기 개선
                     방수공사, 냉·난방 개선



  관·동관 바닥 개선

  본                  드라이비트 해소
                     관리실 환경개선
                      교사동 및 체육관 화장실 개선



  관·동관 냉난방 개선
  본                  운동장 시설개선                      운동장 환경, 테크시설 개선
               체육관 환경 개선




                                                   별관 및 정보관 냉·난방 개선               본관동 방송장비 개선




< 서대 구 학 약도 >
      문       교




                                                                     명지   고등학교




                                                             운동장 인조잔디 설치 및 운동부 시설개선

                                                                 다목적관 소강당 전면 수
       보



                                                                       실 환경개선

                                                                     특별교



                                                             교 사동 라이 해소 및 외벽 수공사

                                                                 드    비트                  보



                                                                 교사동·다목적관 냉난방 개선

                                                                 노후 조리기구 체 및 확충
                                                                              교
이승미와 함께 꿈꾸는 NICE 서대문
서울시 사업 성과 & 공약




                 활력과 웃음이 넘치는 수변문화공간, 홍제천, 불광천

                 ✓홍제천 물빛로드, 폭포마당 정비, 공간활용 극대화 방안 모색 

                 ✓생태하천 복원과 녹화사업 지속 추진 




    N

                 ✓노후 자전거도로, 산책로, 보행데크 등 이용자 편의시설 보강 

                 ✓홍제천·불광천변 산책로 맘키즈존 설치(실내형 휴식공간) 

                 ✓홍제천·불광천 범람 피해 최소화를 위한 대응방안 강구
    (NATURE)


  우리 서대문  
                 백련산,북한산,인왕산
  푸르게,푸르게
                 ✓백련산 테마형 복합힐링공원 조성 

                 ✓백련산·북한산 ·인왕산 등산로 정비 

                 ✓근린공원 신기한 놀이터 조성 

                 ✓유아숲 체험장 조성 및 시설개선 

                 ✓백련산·북한산 ·인왕산 화재예방 대책과 대응체계 마련 
    I
(INFRA)
                머물고 싶은 마을, 주거환경 개선사업 추진




                                                    ✓노약자 이동편의 증진, 경사형 엘리베이터 설치   


                                                    - 급경사·높은 계단형 보행로에 노약자와 주민의 이동편의를 증진하고 겨울철 낙상 등  

                                                        안전사고 위험을 절감시키기 위한 경사형 엘리베이터 설치


                                                    ✓주요 경사형 도로 열선설치 확대 


                                                    ✓서대문 경전철 시대 개막, 강북횡단선·서부선 재정사업 전환추진



                                                      - 강북횡단선 간호대역 신설 강력 추진


                                                    ✓홍제역 에스컬레이터 설치 조속 추진 


                                                    ✓주민이 원하는 마을버스 노선 추진 


                                                    ✓서대문 랜드마크 조성, 상권 활성화 사업 지속 추진 


                                                    ✓신속통합개발 조속 추진과 확대 


                                                    ✓마을 공영주차장 확보 


                                                    ✓자동형 음식물쓰레기 수거함 설치 


                                                    ✓주택가 소규모·어린이 공원 조성 


                                                    ✓땅꺼짐(싱크홀) 사고 예방을 위한 도로 전수조사 추진 및 대책강화




C
(CULTURE)
                     만들고 싶은 서대문을 주민들과 함께




✓   나무랑 책이랑 놀자
-   숲   속의 북카페 힐링(       도서관  ) 조성 

-   숲이 주는 편안함과 책이 주는              여유 즐 를   기는   독
                                                서문화공간 조성



✓   힐링 휴양       시설 고요한        家 칭 (가   ) 조성(도   심   형자   연휴양림) 
✓지역    브 축  랜드       제 개발과 지원

- 홍제천, 불광천, 백련산, 전통사찰 등 우리 지역 자연· 화유산 축제 굴과 지원       문            발    

- 인왕시장·유진상가 등 전통시장 테 사계절 축제 굴과 지원      마            발        

- 골목상가 특화된 화 축제 굴 및 지원
                     문        발



✓서울시        립   도서   관 건립 운   및       영 지원

- 서대 의 종합 화거점으 서의 위상 제
        문       문             로            고를   위한 행정적·재정적 지원 강화
✓   옥천암     전통문화         교육체 관 건립 원 
                                  험        지


✓   파 골프크       활성화를 위한 환경 조성

-   서울 근교 지역과 MOU체결 후 실질적 행정 지원 및 공간 확 주력                   보
E
(EDUCATION)
              우리동네 학교가 새롭게~
              ✓서북권 청소년 AI랩 조성 
              - AI시대 대응을 위한 전문 교육, 체험, 동아리 활동, 대학·기업 연계 프로그램 등을 지원 
              ✓책 읽는 학교, 책 읽는 마을, 책 읽는 도시



              - 학교별 사서 전담 배치와 독서프로그램 운영 지원 
              - 학교별 도서관 환경 개선

              -   유치원 독서지도사 양성 및 전문 책 읽기 지도

              ✓초·중·고 운동장 인조잔디 확대 보급 
              ✓각급 학교 환경 정비·시설개선 
              ✓학교별 특화프로그램 개발 지원 
              ✓통학로 어린이 보호구역 교통안전 강화




              안전한 아이들의 공간 조성
              ✓서울형 달빛 어린이 병원 건립

              - 24시간 아이들을 케어하는 병원

              ✓구립 스터디 카페 건립

              - 안전하고 쾌적한 아이들의 공부 공간 마련

              ✓안전체험관 건립

              - 화재지진 등 대피 및 대응 훈련 강화
                                      서울시의회의원 선거
                                            서대문 제3선거구 
                                      홍은1동, 홍은2동, 홍제3동

              이승미의 진심! 
            일로 보여드리겠습니다.
(전) 서울특별시의회 교육위원장

(현) 서울특별시의회 행정자치위원회 위원

(현) 서울특별시의회 예산결산특별위원회 위원

(현) 서울특별시의회 예산정책위원회 위원

(현) 서울특별시의회 공직자윤리위원회 위원

(현) 서울특별시의회 감사청구심의회 위원

(현) 서울특별시의회 시민권익위원회 위원

(현) 서울특별시의회 공유재산심의회 위원

(현) 서울특별시의회 강북횡단 지하도시고속도로 정책협의체 위원

(현) 더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장

(현) 더불어민주당 서대문을 지역위원회 여성위원장






       이승미
선거사무소 l 서대문구 세검정로 56. 3층
Tel | 02-391-8718
Mobile l 010-2627-8718
E-mail l sm6244@naver.com
