책자형 선거공보




                   제9회 전국동시지방선거
                   충청남도의회의원선거
                     서천군 제2선거구




           서천의 심장


           현) 더불어민주당 중앙당 부대변인
                  전) 서천군의회 의장
                        후보자정보공개자료
               충청남도의회의원선거 (서천군 제2선거구)

1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업          학력           경력

                                                          공주대학교      (현) 더불어민주당
                                    1974. 4.28
 1   더불어민주당        조동준          남                 정치인    경영행정대학원      중앙당 부대변인
                                      (52세)
                                                         졸업(행정학 석사) (전) 서천군의회 의장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                               18세이상
     계       후보자          배우자       직계존속          직계비속          후보자    배우자
                                                                               직계비속
                                                  장남 : 없음                      - 장남 : 기타
                                                              육군 병장
 394,029     169,259     224,770    모 : 없음        차남 : 없음                     (2026년 병역
                                                              (만기전역)
                                                  장녀 : 없음                     판정검사대상)



3. 세금 납부-체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                  후보자 전과기록
      구분               납세액
                                     체납액 누계
                                                        현 체납액
                                     (완납일자)
         계             11,478             0               0
     후보자               1,043              0               0
     배우자               10,435             0               0             해당없음
     직계존속                0                0               0
     직계비속                0                0               0


4. 소명서
지나온 길을 보면
갈 길이 보입니다!
누군가 가야 할 길,
조동준이 헤쳐 가겠습니다.
존경하고 사랑하는 서천군민 여러분! 충남도의원 선거에 출마한
조동준입니다. 지난 ‘12.3 내란’, 대한민국의 꿈은 생각하지도
못한 ‘불법 계엄’으로 산산이 깨졌고, 아직도 우리가 지켜야 할
숭고한 민주주의 가치가 있음을 일깨우는 계기가 되었습니다.

서천군은 어떻습니까? 대한민국의 위상을 땅에 떨어뜨린
‘못난 대통령’의 판박이라는 말이 군민들에게
심심찮게 나오더니 ‘통나무집’ 논란으로
창피함은 서천군민의 몫이 되어버렸습니다.

‘정치에 무관심한 가장 큰 대가는 무능한
자에게 지배당하는 것이다’
누군가는 정치를 해야 합니다.
이익만 따라가는 명분 없는 정치를
배척하고 진심과 겸손으로, 정치의
대의를 찾아가며 지역의 미래를
헤쳐가겠습니다.

저 조동준이 걸어온 길을 잘 살펴
보아주십시오. 그 길을 보면 조동준의
갈 길이 보일 것입니다. 어느날
갑자기 등장하는 영웅소설의 주인공이
아닌, 서천을 고민하고 미래를 위해
준비해온 그 길을 사랑하는
서천군민과 함께 가고 싶습니다.
             경험의 무게가
                                다릅니다!


더 큰 충남에서 서천의 대변인이 되겠습니다!
능력있는 도의원 조동준이 되겠습니다!

책임을 다하며 지켜왔습니다.
사회복지협의회, 문화원, 일자리종합센터 사무국장으로 주민의 삶의 현장에 함께했고
고향 서천을 지키며 더 나은 서천을 만들기 위해 책임을 다하고자 노력해 왔습니다.



정치를 통해 배워왔습니다.
서천군의회 재선의원으로, 군의회 의장으로 경험의 무게를 더했고 정치란 단순한
구호가 아니고 예산과 제도를 통해 삶을 바꾸는 도구라는 것을 현장에서 배워왔습니다.



실현가능한 능력으로 해내겠습니다.
일은 단순한 의욕으로 이루어지지 않습니다. 절체절명의 서천군을 더 이상 무능한
지도자들에게 맡겨서는 안됩니다. 이재명 정부, 여당의 힘이 충남에서도, 서천에서도
실현되도록 조동준이 해내겠습니다.
능력의 힘이
다릅니다!


유능한 집권여당 이재명 정부의 힘!
새로운 충남도지사 박수현과 ‘핫라인’
이재명 정부는 공정과 민생 균형발전을 핵심과제로

대한민국의 정상화와
지역 격차 해소를 추진하고 있습니다.
지방선거는 국정기조가 지방정부와, 지방의회에까지
안정적으로 뿌리내릴 수 있는지 가늠하는 중요한
과정입니다.

이재명 정부의 지방발전 구상을 기초한
새로운 충남,
박수현 충남도지사 후보와 함께

이재명 정부의 정책이
서천에서 조동준과 함께

서천의 변화를 책임있게
연결하겠습니다.
                            충남-대전 행정통합으로

                    더 커진 충남
                 더 행복한 서천을

지방소멸 위기에 처한 서천에게 행정통합은 절실
김태흠과 국힘은 ‘유리병에 손을 넣고 욕심만 부리다 아무것도 꺼내지 못한
어리석은 원숭이’와 같은 일을 벌였습니다.


통합특별시의 전략으로 소멸지역을 살리는 구상
인구감소, 청년유출, 지역경제 침체는 구조적 문제이며,
이는 앞으로 충남대전 행정통합의 완수하여 재정과 정책이
함께 투입되어야만 해결의 실마리를 찾을 수 있습니다.


서천 ‘소멸위험 특별관리지역’으로
지정 추진

지역경제의 선순환 구조
•농어촌기본소득과 지역화폐, 공공일자리 정책을 서천에 우선 적용


충남형 청년정착 패키지 도입 추진
•단순한 복지가 아니라 서천에 사람이 남고 돌아오게 만드는 핵심 투자
•주거비, 교통비, 생활비, 창업지원을 묶은 종합지원체계 구축
•공공산후조리원과 저렴한 공공주택, 전원형 주택 조성 보급


정부 기관과 충남 정책을 연계
•‘서천 생태해양환경 산업 클러스터’ 구축 지원
•연구교육관광산업이 함께 성장하는 구조 마련
•장기적, 안정적인 공공 일자리와 지역 기반 산업 구축 지원
더불어 행복한 전환을 위해

더 풍요롭게!
더 세심하게!

    공공출산·산후조리원 도입 추진
    •지방소멸의 극복 과제로 출산율 제고와 공공의료 강화, 의료서비스 개선


    금강하구 해수유통과 생태복원·수산업 환경 개선 추진
    •금강하구와 연안의 생태복원과 자연성 회복, 해안 생태계 개선


    충남도 산하 김·수산업 연구기관 설립 추진
    •서천군을 넘어 충남 수산업의 큰 비중을 차지하는 김과 수산업의 활성화


    서천읍·서천읍성 복원 연계 테마 관광지 조성 추진
    •대표 관광지가 전무한 서천읍 관광객 유치와 구도심 상권 활성화
    •다사랑 교차로 및 서천읍 중심지 하수관로 개선


    비인면 소재지 농촌 공공주택 보급 사업 추진
    •성내리 부대 관사 활용 방안 모색 및 청년 등 인구유입으로 활성화


    문산면·시초면 스마트 농업 확대로 청년 귀농귀촌 단지 추진
    •스마트 농업을 확대하고 중규모 전원주택단지 조성으로 청년, 귀농귀촌 활성화

    판교면 근현대 문화유산 관광 중심 도시개발 추진
    •근현대 테마에 맞게 전체적으로 판교 시내를 재구성, 영화세트장 등 활성화

    종천면 생활권역 중점 개발 프로젝트 추진
    •해안, 소재지, 중심지, 공업단지로 생활권역별 개발 계획 및 활성화 지원


    서면 체류형 관광지 조성 및 춘장대 재탄생 프로젝트 추진
    •서천군 숙원인 대규모 숙박과 관광단지를 춘장대 재탄생 프로젝트와 연계
   이제 조동준을
   더 크게 써주십시오
   서천을 바꾸겠습니다.



   서천의 심장이 멈춰가고 있습니다.
   이제는 다시 뛰게 해야 합니다.
   충남도의원 조동준
   서천의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.


   서천읍 출생(1974)                    전) 노무현재단 충남대전세종 지역위원회 운영위원

   서천초(72회) 서천중(42회) 서천고(38회) 졸업   전) 대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통 특별위원

   공주대학교 경영행정대학원 졸업(행정학 석사)        전) 17대 정동영 대통령후보 서천선대위 상황실장

   사회복지사 2급                        전) 18대 문재인 대통령후보 충남선대위 사업기획팀장
   저서 ‘행복한 전환’ (2022, 작은이야기)       전) 19대 문재인 대통령후보 청년위원회 전략기획본부장
                                   전) 21대 이재명 대통령후보 서천군 총괄본부장
   현) 더불어민주당 중앙당 부대변인
                                   전) 민주당 보령서천지역위원회 사무국장
   전) 대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원
   전) 8대 서천군의회 전반기 의장              전) 새정치민주연합 충남도당 청년위원장

   전) 7대 서천군의회 후반기 산업건설위원장         전) 더불어민주당 정책위 부의장
   전) 서천군사회복지협의회 사무국장              전) 더불어민주당 미세먼지대책특별위원회 위원
   전) 서천문화원 사무국장                   전) 더불어민주당 청년지방의원협의회(기초) 회장
   전) 서천군일자리종합센터 사무국장
   전) 사단법인 서천복지마을 대표이사




| 선거사무소 | 충남 서천군 서천읍 서천로 171, 3층
          전화 010-6417-4981
