                                   책자형 선거공보




경기도의원 선거 성남시제 7선거구
(분당동, 수내3동, 정자2·3동, 구미동)




                           분당의 법률전문가


                       정종혁
                               후보자정보공개자료
                                  경기도의회의원선거 (성남시제7선거구)

1. 인적사항
                                          생년월일
기호         소속정당명       후보자 성명       성별             직업       학력                 경력
                                           (세)

                                                     법무사            (전) 수정경찰서 선도심사위원회
                                                           한국외국어         전문위원
                                                      법인
                                         1978.07.23.         대학교
 1                     정종혁          남
                                           ( 47세 )
                                                      혜안
                                                            정보통신
                                                      대표
                                                           공학과 졸업   (현) 법무사법인 혜안 대표법무사
                                                     법무사




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                      18세이상
     계       후보자        배우자         직계존속         직계비속       후보자         배우자
                                                                                      직계비속

                                    부:해당없음                  육군 병장
 774,606     12,761     761,845                    0                   해당없음           해당없음
                                    모:고지거부                 (만기전역)




3. 세금납부.체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 ·재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                    후보자 전과기록
     구분               납세액
                                        체납액 누계
                                                  현 체납액
                                        (완납일자)
      계               123,552             0            0

     후보자               2,300              0            0
                                                            - 도로교통법위반(음주운전) :
     배우자              121,252             0            0
                                                               벌금 300만원(2014.04.21)
     직계존속                      부:해당없음, 모:신고거부

     직계비속               0                 0            0




4. 소명서
젊은 발걸음으로,
분당의 내일을 시작하겠습니다
사랑하고 존경하는 분당시민 여러분,
정종혁 인사드립니다.


저는 법무사로서 시민의 억울함을 해결하고,
현장에서 삶의 문제를 마주하며 살아왔습니다.
무료법률상담, 시민단체 활동, 공공위원회 참여를 통해
다양한 목소리를 듣고,
우리 사회에 꼭 필요한 변화가 무엇인지 고민해왔습니다.


이제 그 경험을 바탕으로
시민의 삶을 바꾸는 정치를 시작하고자 합니다.


언제나 열려있는 마음으로 더 낮은 자세로 듣겠습니다.
작은 불편도 외면하지 않고, 현장에서 답을 찾겠습니다.
약속은 신중하게 드리고,
한 번 드린 약속은 끝까지 지키겠습니다.


시민의 삶 가까이에서 함께 호흡하며
더 나은 분당을 만들어가겠습니다.


정종혁과 함께,
분당의 변화를 시작해주십시오.
                                 분당의 법률전문가
감사합니다.
                                 정종혁
다음 세대를 위한 분당의 변화,
                     세 아들의 아빠로, 아이들의

                       미래를 먼저 생각했습니다
                      중학교 2학년, 초등학교 6학년, 초등학교 2학년. 세 아들을
                      키우며 교육과 안전의 중요성을 누구보다 가까이에서 느껴
                      왔습니다. 학부모의 마음으로 더 나은 교육환경과 아이
                      키우기 좋은 분당을 고민해왔습니다. 지역사회 활동과 법률
                      봉사를 통해 시민들의 삶을 가까이에서 살피며 생활 속
                      불편과 교육·복지 문제 해결에 힘써왔습니다. 이제는 세 아이
                      의 아빠로서, 모든 가족이 안심하고 살아갈 수 있는 분당을
                      만들기 위해 더 큰 책임을 다하겠습니다.


 정치는 책임이고, 실천입니다

 정치는 말이 아니라 결과로 증명해야 한다고 믿습니다.
 시민의 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 꼼꼼히 살피고, 꼭
 필요한 곳에 제대로 쓰이도록 하는 것, 그것이 정치의 기본이
 라고 생각합니다. 법무사로서 쌓아온 전문성과 공공과
 시민을 잇는 다양한 경험을 바탕으로 실천하는 정치, 책임
 지는 정치를 펼치겠습니다.



 시민과 함께,

 분당의 미래를 바꾸겠습니다
 현장에서 시민들의 이야기를 듣고, 작은 불편부터 큰 고민
 까지 함께해왔습니다. 이제는 더 많은 시민의 삶을 바꾸기
 위해 한 걸음 더 나아가겠습니다. 처음의 마음 그대로, 끝까지
 변함없이 시민 곁에서 듣고, 함께 해결하겠습니다. 때로는
 이웃처럼, 때로는 동료처럼 늘 가까이에서 같은 곳을 바라
 보며 분당의 더 나은 미래를 함께 만들겠습니다.
                       분당의 법률전문가


정종혁이 함께합니다 정종혁


        재건축 속도 UP, 부담은 DOWN
         분당 재건축 분담금 최소화
         공공기여 절감 방안 추진
         특별정비구역 지정 확대 및 해제 추진
         재건축 행정절차 대폭 단축 및 이주지원 대책 현실화
         재건축 행정인력 확충 및 지원 확대
         특별정비계획 수립 비용 지원



        재건축 연계 교통대책 수립
         성남대로 중앙버스전용차로 전구간 확대
         성남 동부순환도로, 탄천지하도로 등 신설
         성남메트로 1,2호선 신설


        쾌적하고 안전한 주거환경 조성
         노후 건축물 그린리모델링 지원(단열·창호 개선)
         공동주택 보조금 확대
         방범 CCTV 교체 및 신규 설치 확대
         탄천 산책로 폭염 대응 환경 개선


        편리한 교통, 친환경 도시 구현
         마을버스 노선 확대
         마을버스 단계적 무료화(준공영제) 추진
         전기·수소 등 친환경버스 확대
         스마트 그린쉼터 확대 설치


        삶의 질을 높이는 생활 인프라 확충
         율동공원 야외체육시설 확충
         반려동물 복지문화센터 건립
         주민 생활밀착형 공원·여가공간 개선
         재건축 추진단지 교육 및 정비계획 지원
정종혁, 분당구민과 함께 내일이
 수내3동
  판교역 연계 버스노선 신설 추진
  공영 지하주차장 확대 조성
  광역버스 노선 확충 등 대중교통 접근성 개선
  공영주차장 내 돔형 테니스장 설치 추진
  행정복지센터 신속 건립 및 조기 완공



 정자2동                              정자2동
  지하보도 캐노피 설치 및 환경 개선
                                             수내3동
  능골공원 리모델링 및 숲도서관 조성
  한솔마을 4단지 재건축 단독구역 지정 및 사업 추진
  한솔마을 5단지 리모델링 이주 지원
  한솔마을 6단지 리모델링 적극 지원
                                          정자3동

 정자3동
  마을버스 노선 확대 추진
  전원마을 지하 공영주차장 건립
  정자공원 커뮤니티센터 건립
  분당도서관 증축 및 리모델링                         구미동
  계원지하보도 환경 개선



 구미동
  하수종말처리장 복합문화예술공간 조성 및 조기 착공
  법원부지 기업유치 및 청소년 복합시설 조성
  구미어린이공원 대형도서관 및 지하주차장 건립
  분당서울대병원 인근 열선 설치 확대
  SRT 복복선화 연계 오리·동천역 신설 추진
기대되는 분당을 만들겠습니다!




 분당동




  분당동
   분당동역(가칭) 신설 및 분당~오포 도시철도 추진   분당의 법률전문가


                                    정종혁
   율동공원 주차장 복층화 및 야외체육시설 확충
   경로당 신축 및 어르신 복지공간 확대
   남동발전 인근 주민 커뮤니티센터 건립 추진
   태현공원 복합문화센터 및 지하주차장 조성
미래를 향한 젊은 발걸음으로
분당을 위해 끝까지 뛰겠습니다!




 현장에서 시민의 목소리를 듣고,
 작은 불편부터 하나씩 해결해 나가겠습니다.
 약속은 가볍게 하지 않고, 한 번 드린 약속은 끝까지 지키겠습니다.

 시민 곁에서 함께 뛰는 도의원, 정종혁이 되겠습니다.

                 사전투표, 이렇게 하세요!                                   충청남도 공주 출생


       5.29(금) ~ 5.30(토)
                                                                  남한고등학교 졸업
                                                                  한국외국어대학교 정보통신공학과 졸업


          오전6시 ~ 오후6시                                             현)법무사법인 혜안 대표법무사
                                                                  현)민주평화통일자문회의 경기기획위원장
                 별도의 신청 없이 신분증만 들고                                현)수내초등학교 아버지회 회원
                                                                    (8년간 활동 중)
                 가까운 투표소로!                                        전)수내초등학교 학폭위위원
                                                                  전)수정경찰서 선도심사위원회 전문위원
                                                                  전)경기도청 무료법률상담위원
                                      1          정종혁              법원행정처장(대법관) 표창
                                                                  경기도지사 표창

                                                                      분당의 법률전문가
경기도 성남시 분당구 돌마로366번길 42, 1층 121호 전화 : 010-8740-0902
제작 : (주)티오피폴리컴 서울시 영등포구 국회대로70길 15-1 극동VIP빌딩 502호 T:02-782-0133
이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.                                정종혁
