책자형 선거공보
경기도의회의원선거 성남시 제4선거구
(금광 1·2동, 은행 1·2동, 중앙동)




 중원구
 50년


                          검증된 일꾼! 일 잘하는 도의원
후보자 정보 공개자료
(경기도의회의원선거 성남시 제4선거구)



1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명 성별         생년월일(세)              직업       학력                 경력

                                                                            현) 경기도의회 의원
                                   1969. 02. 17.   경기도의회        송림고등학교
 1       더불어민주당        국중범    남                                             전) 더불어민주당
                                      (57세)         의원            졸업
                                                                               교육특별위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                            병역사항

     계       후보자         배우자           직계존속        직계비속            후보자           18세이상 직계비속

                                                                   육군 병장           장남 : 육군 병장
 262,977    △117,456     20,000        345,793         14,640
                                                                  (만기 전역)           (만기 전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                                    후보자 전과기록

                                        체납내역
     구분           납세액
                              체납액 누계             현 체납액

     계            693              0               0
                                                                  - 도로교통법위반(음주운전) :
     후보자          198              0               0
                                                                   벌금 150만원(2015. 12. 21.)
     배우자           0               0               0

 직계존속             495              0               0

 직계비속              0               0               0



4. 소명서
8년 연속 본회의 출석률 100%
검증된 일꾼, 일 잘하는 국중범
저는 지난 10여년간 유시민 대표, 이상락 국회의원, 김태년 국회의원,
지금은 대통령이 되신 이재명 성남시장과 전해철 경기도당 위원장을 모시고
개혁당 중원구 위원장, 국회의원 비서관과 지역위원회 사무국장,
성남시 최초 갈등조정관, 경기도당 홍보미디어국장으로 당직자 생활을 한 후
2018년 처음 선출직 도의원에 출마하여 지금은 8년차 경기도의원을 하고 있는
국중범입니다.

경기도의원으로 일하면서 제 지역구인 중원구(금광1동, 금광2동, 은행1동,
은행2동, 중앙동)에 경기도 특별조정교부금 124억여 원, 교육환경
개선사업 310억여 원, 특별교부금과 실내 체육관 증축사업에
206억여 원을 유치했습니다.

우리 지역을 위해 더 큰 일을 할 수 있도록 힘 있는
3선 도의원으로 만들어 주시기를 간곡히 부탁드립니다.


초심 잃지 않고 더 열심히 하겠습니다.
감사합니다.



경기도의원

            올림
국중범이
해냈습니다!
교육환경 개선사업 310억 원
특별교부금 〮 체육관 증축사업 206억 원,
경기도 특별조정교부금 124억 원 지역 유치

             경기도
                           더 쾌적하고 건강한 공간
           특별조정교부금      ・은행식물원 시설 개선사업 10억원, 은행식물원 쉼터 조성 사업 2천2백만원
           지역 유치 내역     ・은행오거리 일대 쉼터 조성 사업 5천만 원
                        ・은행2동 상가거리 활성화 사업 2억5천만원
                        ・단대전통시장 시설 개선 사업 4억원
                        ・황송게이트볼장 자동그늘막 조성 및 노후시설 정비 사업 7억원
                        ・전통시장 시설 환경개선 사업 1억7천7백만원(은행시장, 남한산성시장)
                        ・은행공원 노후시설 개선 사업 10억원
                        ・단대전통시장 시설 개선 사업 13억8천2백만원
                        ・자혜근린공원 망덕배드민턴장 및 운동기구 재정비 공사 1억5천만원
                        ・성남중앙지하도상가 시설환경개선사업 11억4천만원


  더 안전하고 편리한
・중원구 관내 노후 도로 포장사업 5억원
・산성대로 인도 확장 사업 8억원
・중원구 어린이 보호구역 안전시설 정비 사업 7억원
・방범용 CCTV 설치 사업 2억7천만원
・중원구 안전 취약지역 생활안전 CCTV 구축 4억5천만원
・여성안심귀갓길 조성사업 2억7천만원
・중원구 어린이보호구역 내 보차도분리휀스 정비사업 7천만원
・중원구 LED 바닥형 보행신호등 보조장치 설치사업 3억원
・금광2동, 중앙동 일원 스마트 그린 쉼터 조성 1억원
・금광1동 열선 설치 사업 8억원 / 금광2동 열선 설치 사업 11억원
・중원구 적색 녹색 보행자 잔여표시기 설치사업 2억원
・하원초등학교 앞 도로열선 설치사업 6억원
역시! 국중범
현장에서 찾은 답,
시민이 채워준 영광의 기록




      전국시도의회의장협의회 ‘제 8회 우수의정대상’
   제 18회 한국지방자치학회 우수조례상 개인(광역)부문 ‘우수상’
   2021년 경기도의회 더불어민주당 우수조례 페스티벌 ‘최우수상’
         2023년 경인매일 ‘경인매일 도정대상’
        2024년 인천일보 ‘제 9회 경기의정대상’
      2024년 올해를 빛낸 한국인 대상 조직위원회 ‘대상’
   2025년 대한민국시도의회의장협의회 ‘제 17회 우수의정대상’
     2025년 (사)한국여성유권자경기연맹 ‘우수의정대상’
주민과의 약속은 지킵니다 !

환경개선 및        ・은행주공아파트 재건축 신속 추진
              ・가로주택정비사업, 생활권 재개발사업 신속 추진
재개발, 재건축 추진
              ・위례신사선 연장(을지대역, 신구대역 설치) 조속 추진
쾌적한 주거환경 조성
              ・단대오거리 고가도로 철거 조속 추진
              ・주민부담 없는 지역난방 도입 확대



1             ・도환중1구역 민원 해결, 도환중2구역 정비사업 신속 추진
              ・급경사지 도로열선 설치사업 예산 지원 확대
              ・성남 S-BRT 신속 추진(남한산성 입구~모란역~복정역)




보육과 교육이       ・가정어린이집, 민간어린이집 지원 대폭 확대
              ・보육교사 인건비 지원 확대
편안한 중원구
              ・은행식물원 환경 교육기관 활용 : 인근 초등〮중학교 생태탐방
만들겠습니다
              ・아이들을 위한 물놀이장 시설 개선 예산 확대
              ・중원어린이도서관 활성화 예산 지원 확대
              ・어린이 보호구역 안전시설 정비사업 확대


2             ・학교 환경개선사업 예산 지원 확대
검증된 일꾼 한번 더, 국중범

전통시장과 골목상권 ・성공적인 성호시장 재건축으로 중앙동 일대
            (성호시장, 종합시장, 중앙지하상가)
살리기에 앞장서는   중원구 랜드마크 구축, 주차난 해소, 상권 활성화
도의원이 되겠습니다 ・중앙지하도상가 전면 리모델링 및 대부료 현실화 지속 추진
              ・은행시장, 남한산성시장, 금광시장, 단대전통시장
               시설개선사업 지원 확대


3             ・골목길 상권 상인회 구성 및 상인 지원 정책 확대
              ・재개발, 재건축사업으로 인한 상권 위기 극복방안
               적극 마련 상가거리 활성화 사업 확대




행복한 마을 만들기    ・작은 도서관 예산 지원 확대
              ・해오름도서관 생활밀착형 문화공간으로 적극 활용
사업추진으로
              ・여성안심 정책 확대(여성안심주택, 안심 귀갓길 등)
따뜻한 공동체
              ・청년 일자리 경험 정책 확대
              ・사회복지관 사업 확대 및 예산 지원 확대
              ・경로당 활용 어르신들 여가 생활을 위한 무료 프로그램 확대


4             ・은행1동 행정복지센터 신축 신속 추진
                                               경기도지사 후보 추미애와


                                                         국회의원 이수진과




국중범이 걸어온 길
• 중원초, 성남서중, 송림고등학교 졸업
• 경기도의회 안전행정위원회(현)
• 교육행정위원회(전) 의회운영위원회(전)                            사전투표로 소중한
• 성남시 상인연합회 자문위원(현)
                                                   권리를 행사하세요!
                                                   5월 29일(금), 30일(토)
• 민주평화통일자문회의 자문위원(현)
• 중앙당 정책위원회 부의장(전)
• 중앙당 교육특별위원회 부위원장(전)
                                                       (오전 6시~오후 6시)
                                                     신분증만 지참하면 전국 사전투표소
• 경기도당 홍보미디어국장(전)
                                                      어디서나 투표할 수 있습니다.
• 성남시 갈등조정관(전 이재명 성남시장)
• 김태년 국회의원 비서관(전)
                                                  국중범 후보 선거사무소
• 이상락 국회의원 비서관(전)                                 경기도 성남시 중원구 자혜로 54 한양빌딩 4층


인쇄사 : 늘찬디자인 경기도 성남시 둔춘대로 293번길 5, 2층 202호 TEL. 031) 702-8872
