     서울시의회의원선거
성북구 제2선거구




            
   
   
후보자 정보 공개 자료


                                                                                     다시 한번,
서울시의회의원선거 (성북구 제2선거구)


1 인적사항

                                                                                     성북의 목소리!
                        후보자               생년월일
   기호 소속정당명                      성별                 직업          학력          경력
                        성명                 (세)

                                                                      (전)김영배 국회의원
                                                            중앙대학교 대학원      보좌관
                                         1979. 07. 25 서경대학교
    1       더불어민주당      목소영         여                        의회학과 수료
                                            (46세)     특임교수
                                                              (박사과정)  (전)성북구의회의원
                                                                          (제6, 7대)
                                                                                     국민이 함께 만들어 낸 빛의 혁명을 기억하겠습니다.
2 재산상황 및 병역사항                                                                        촛불에서 응원봉까지, 절망을 희망으로 바꿔낸 국민들의 간절함을 잊지 않겠습니다.
                                                                                     이재명 대통령의 효능감 있는 정치,
                        재산상황 (천원)                                    병역사항            이제 성북에서 ‘일 잘하는 목소영’이 이어 가겠습니다.
                                                                            18세이상
        계     후보자         배우자            직계존속    직계비속          후보자   배우자    직계비속

   343,713    △70,960     414,673       모:고지거부      -
                                                           병역의무
                                                                      -          -   더 커진 실력, 목소영은 증명해 왔습니다.
                                                            없음
                                                                                     최연소 구의원에서 최우수 구의원으로, 김영배 국회의원 보좌관으로 일하며
                                                                                     지역부터 중앙까지 일하는 법을 배웠습니다.
3 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                  생활의 가장 작은 어려움에 귀 기울이고, 주민 곁에서 늘 해결책을 찾던
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                          '성북의 목소리' 목소영입니다.
                                                                          후보자
                                                 체납내역
        구분           납세액                                                  전과기록
                                        체납액 누계           현 체납액                       목소영에게 일할 수 있는 기회를 주십시오!
        계               49,712            0                0                         다시 한번 저를 여러분의 든든한 ‘목소리’로 써주십시오.
        후보자             22,204            0                0                         4년 후, “정말 잘했다” 주민들께 칭찬받을 수 있도록 진심을 다해 일하겠습니다.
                                                                                     우리 동네 최고 일꾼! 목소영입니다.
        배우자             27,508            0                0              해당없음

    직계존속                                  모: 신고거부

    직계비속                 -                 -               -
                                                                                                                                     올림


4 소명서
12
                                              길음1동
1                                    길음7단지 유휴지 복합문화체육센터 조속 건립
                                            길음역(3번출구) 현대식 환승정류소 조성


 2
                                            햇빛으로 밝히는 길음 벚꽃길 조성 : 태양광‧ESS 활용



늘 곁에 있어 쉽게 만날 수 있고 이야기 나눌 수 있는                정릉1동
우리 동네 최고 일꾼, 목소영이 되겠습니다.
                                            공영주차장 및 스마트 공유주차면 확대
                                            성북 제2여성회관 조성
                                            정릉1동 아름다운사람들 골목형 상점가 지정 추진
    정릉4동
  버스공영차고지 복합문화체육시설 조속 건립              정릉2동
  북한산 도서관 및 피크닉존 조성
  솔샘마당 입구 구)솔향기도서관                   정릉 역사문화벨트 ‘정릉길’ 조성 : 스마트 역사 도슨트, 경관 조명 등
  주민공용공간으로 조성                        508단지 어린이 놀이공간 조성
                                     주민센터 신축 및 아동청소년센터 1층 주민공용공간 재조성
                                     아리랑시장 : 역사·문화·관광형 시장 특화사업 지원


    정릉3동                                                         QR코드
  정릉골‧배밭골 재개발‧재건축 지원

                                 민원 및 정책 제안 QR을
  정릉종합사회복지관 이전 및 신축
  주민센터 신축 및 배밭골치안센터

                                  항상 열어두겠습니다.
  주민커뮤니티시설 조성
  정릉시장 활성화 지원 :

                                   언제든 연락주세요.
  정릉천변 음식문화거리 지정 및
  상징조형물(아치) 교체 등
오세훈 시장의 막무가내식 행정,
반드시 되돌리겠습니다.                               약속대로 척척!
2022년 7월 이후, 오세훈 서울시장과 국민의힘 다수 서울시의회는
서울의 민주주의와 직결된 조례들을 대거 폐지하거나 후퇴시켰습니다.
서울은 시민의 권리가 축소되는 도시가 아니라, 확장되는 도시여야 합니다.
서울시의회에 들어가, 반드시 복원하겠습니다.
                                           안전하고 쾌적한 교통·주거
                                           ① 강북횡단선 조기 재추진
                                           ② 정릉·길음 공공통학버스 운행 및 마을버스 노선 확대 추진

                             한강버스
                                           ③ 정비사업 단계별 절차 단축 등 신통기획에 이어 착착개발 추진
                                           ④ 구릉지 열선 설치 확대

                            전면 백지화
                                           따뜻하고 촘촘한 돌봄·마을공동체
                                           ① 먹거리 선순환벨트 구축으로 지역사회 급식·돌봄·일자리 연결
                                           ② 도시재생 주민공동시설(정든마을, 삼덕마을, 소리마을) 운영 지원
                          TBS 공영방송         ③ 무장애(베리어프리) 환경 조성 및 자립생활 지원
                                           ④ 고령자 공동주택 조성(LH·SH 연계) 및 위험한 집 개조 지원
                            정상화
                                           마을에서 즐기는 문화·생활체육
                                           ① 정릉 3대 도서관 조성 : 북한산도서관, 신경림도서관, 박경리도서관

                            감사의 정원         ② 골목스테이지 조성 : 북한산, 정릉천, 시장, 역세권 등 문화버스킹 활성화
                                           ③ 학교운동장 인조잔디 조성

                            철거 및 이전        ④ 생활체육 활성화를 위한 공공체육시설 개방 지원




                                           더 푸르고, 더 시원한 청정도시
                           학생인권조례          ① 정릉 탄소중립배움터 확장 및 운영 지원
                                           ② 북한산 피크닉존 조성 및 정릉천 생태 · 문화 산책로 조성

                            재발의            ③ 재생에너지 지원 확대 : 태양광 가로등, 베란다 태양광 설치 지원
                                           ④ 자원순환 생태계 조성 : 페트병 무인회수기, 리필 스테이션 확대
           서울시의회의원선거 성북구 제2선거구




             11
              2




경력                                 학력
(전)김영배 국회의원 보좌관                    명지대학교 정치외교학과 졸업
(전)이재명 대통령선거대책위 성북갑 종합상황실장(제21대)   한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업
(전)성북구의원(제6대·7대, 재선)               중앙대학교 대학원 의회학과 수료(박사과정)
(전)성북구의회 보건복지위원장(제7대 후반기)
(전)전국여성지방의원네트워크 공동대표               수상
(현)시민의한강 운영위원                      2026 대한민국을 이끌 여성지도자상
(현)여성인권센터 보다 운영위원                  2018 전국여성지방의원네트워크 맑은정치부문 기초의원 최우수상
(현)서경대학교 특임교수(공공행정전공)              2017 대한민국정책컨벤션 &페스티벌 지방의원 정책원탁토론 대상



                                             11
                       
                99
                11
              11
                 91



          111               
