  세종특별자치시의회의원선거 제18선거구(다정동)




시민과 함께

으뜸
다정


       박란희                    현)세종시의회의원
                      | 후보자 정보 공개자료 |
                           세종특별자치시의회의원선거 (제18선거구)

1. 인적사항
          소속    후보자
기호                        성별      생년월일        직업          학력            경력
          정당명   성명


                                                       공주교육대학교 (전) 더불어민주당세종시당
          더불어                  1969.09.30. 세종특별자치시
  1             박란희       여                             교육대학원       정책국장
          민주당                     (56세)     의회 의원
                                                       교육학석사 졸업 (현) 세종특별자치시의회 의원




2. 재산현황 및 병역 사항
                      재산상황(천원)                                       병역사항

  합계        후보자           배우자          직계존속    직계비속      후보자    배우자    18세 이상 직계비속

                                                         병역의무
1,268,549   341,265     927,284    모 : 고지거부        -             -           -
                                                          없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체납내역
      구 분        납세액                                            후보자 전과기록
                               체납액 누계         현 체납액

      계          80,963            0           0

      후보자         598              0           0

      배우자        80,365            0           0                     해당없음

  직계존속                         모 : 신고거부

  직계비속                             -



4. 소명서
    검증 4년, 약속 4년
         "다정동 4년을 가장 잘 아는 사람"
                 현직 시의원 박란희

         존경하는 다정동 주민 여러분,
         4년 전 그날, 여러분께서 제 손을 잡아주셨습니다.
시민과 함께
         그 따뜻한 손길이 저를 여기까지 이끌었습니다.
박란희      지난 4년, 저는 책상 위 정책과 발로 뛰는 현장을 오갔습니다.
         등굣길 횡단보도에서, 정류장 벤치에서, 골목 상가에서
         주민 여러분의 목소리에 귀 기울이며 한 걸음씩 배워왔습니다.


         지금의 박란희는,
         다정동 주민 여러분께서 직접 키워주신 정치인입니다.
         처음 가슴에 품었던 설렘은,
         이제 단단한 책임감이 되어 제 어깨 위에 있습니다.
         지난 4년이 다정동의 토대를 다진 시간이었다면,
         앞으로의 4년은 확실한 결실을 맺는 시간이 될 것입니다.
         새로 시작하는 정치가 아닌, 이미 증명된 정치로
         다정동의 격을 한 단계 더 높이겠습니다.


         약속드립니다.
         검증된 실력과 더 큰 성과로 반드시 보답하겠습니다.
         다정에서 시작된 변화가 세종의 밝은 내일이 되도록,
         주민 여러분과 나란히, 그리고 굳건하게 걸어가겠습니다.
         감사합니다.


         세종특별자치시의원 후보 박란희 올림
검증 4년                             시민을 위해   했습니다.


“주민과 함께 걸어온 4년, 이렇게 달라졌습니다”
 더 편리하게, 더 안전하게, 더 살기 좋은 다정동을 위해 뛰어왔습니다.




실력으로 증명한 의정 활동
(대표 발의 조례 제ㆍ개정)
ㆍ화재피해주민 지원에 관한 조례 제정
ㆍ승차구매점(드라이브스루) 교통안전관리 조례 제정
ㆍ공동주택 층간소음 방지 조례 제정
ㆍ환경친화적 자동차 보급 촉진 및 이용 활성화 조례 개정 등 총 62건
                                                      시민과 함께

                                                     박란희
더 편리하게 사통팔달, 뚫린 교통망
ㆍ대각선횡단보도 설치 및 신호체계 개선
ㆍ다정동 복합커뮤니티센터 진입로 좌회전 허용 (중앙선 절선)
ㆍM버스 도입 및 버스 노선 확충 (1005번 오송 연장, 201·272·279·1003번 노선 도입)
ㆍ다정동 「순환형」 이응버스 도입 (세종시 동지역 최초)
ㆍ가온12단지 후문 인근 회전교차로 설치 (세종시 최초 민관공동재원)




더 안전하게 빈틈없이 지킨 민생 안전
ㆍ등하굣길 스마트 건널목 구축 _ 보행신호 음성안내 보조장치 14대 설치
ㆍ다정동 관내 도시공원 방범용 CCTV 7개소 24대 설치
ㆍ저류지 체육시설 진출입로 개선 및 안전 시설 강화
ㆍ다정동 공영 주차장 설치




더 풍요롭게 삶의 질 높인, 생활 밀착 의정
ㆍ도시바람 숲길(별뜰~제천) 조성 및 도로변 황금사철 식재
ㆍ도란뜰, 너비뜰 공원 등 도시공원 시설 개선
ㆍ다정 상권 및 단지 내 상가 온누리상품권 가맹 도입
ㆍ365일 24시간 돌봄 어린이집 도입
ㆍ반려동물문화공원 ’지구단위계획‘ 반영 완료
약속 4년                             시민과         합니다.


진심을 담은 의정, 결과로 증명해 낼 “중단 없는 다정 발전! 으뜸 다정·소통 정치!”
지난 4년의 성과를 바탕으로, 더 확실한 발전을 이루겠습니다.


     경제 | 상권
               활력 넘치는 다정
  ㆍ상권 특화 | 골목상권 공동상표 개발 및 홍보 지원, 야간 조도 개선
  ㆍ경관 혁신 | 복합커뮤니티센터 옆 공원길 특성화 사업 추진 (상권 연계형)
  ㆍ환경 정비 | 다정동 행복누림터(복컴) 광장 시설 정비
  ㆍ미래 설계 | 주민 공감을 바탕으로 한 B1 단독주택부지 용도변경 제안

              “다정의 일상 더 풍성하게,
         우리 동네 상권을 더 활기차게 가꾸겠습니다.”


     복지 | 돌봄
               함께 돕는 다정
  ㆍ안심 보육 | 365일 24시간 긴급 보육 및 ‘다함께 돌봄’ 체계 강화
  ㆍ미래 세대 | 청청센터, 청소년 복합문화공간 조성(세종청년센터 연계)
  ㆍ통합 돌봄 | 노인·장애인·육아를 아우르는 세종형 통합돌봄 서비스 실현
  ㆍ공공 의료 | 제2보건소 건립 추진 및 공공보건의료 강화
  ㆍ자립 지원 | 장애 청소년을 위한 맞춤형 진로 교육 및 일자리 발굴
               “돌봄의 공백은 없애고,
      아이들의 꿈과 어르신의 건강은 끝까지 책임지겠습니다.”
                                            시민과 함께

                                            박란희
   교통 | 안전
             안전하고 편리한 다정
ㆍ안전 강화 | 노란 비상벨·카페트 확대 및 교통 안전물 정비
ㆍ질서 확립 | 자전거·킥보드 주차 질서 및 이륜차 운행 질서 확립
ㆍ교통 편의 | 1003번 정류장 환경 개선 및 버스 노선 신설
ㆍ체계 합리 | 좌회전·유턴 구간 정비로 도로 교통 흐름 개선
ㆍ이동 편의 | 어울링 확충, 어르신·장애인 전동 휠체어 급속 충전기 확대

          “매일 오가는 길은 더 편안하게,
      우리 아이 등굣길은 더 안전하게 만들겠습니다.”


   환경 | 문화
              저탄소 녹색 다정
ㆍ생태 복지 | 다정동 둘레길 편익시설 확충 및 유아숲 놀이터 완공
ㆍ도심 녹화 | 도로변 관목 및 6개 근린공원 꽃 식재 등 특화사업 지속
ㆍ자원 순환 | 생활쓰레기 해결을 위한 스마트 분리수거함 설치
ㆍ문화 공존 | 체류형 관광 기반 마련 및 반려동물 친화 공원 조성

         “다정동의 6개 한글 공원은 우리의 자산,
          품격 있는 녹색 쉼터로 가꾸겠습니다.”


   실현 원칙
               약속을 성과로
ㆍ주민 소통 | 의정보고회 개최 및 상시 민원 창구 운영
ㆍ투명 공개 | 매년 '공약 이행 점검표' 및 미이행 사유 공개
ㆍ의정 집중 | 조례·예산·집행의 '세 박자'로 다정동 현안 해결
ㆍ협력 정치 | 국회·중앙정부와 당정 협력을 통한 지역현안 해결

             “말보다 행동으로, 결과로 증명하는
              ‘책임 정치’를 실천하겠습니다.”
                                     사전



              더 활기차고 안전한 우리 동네, 당신의 한 표가 소중합니다.
              다정동을 향한 진심, 투표로 박란희의 손을 꼭 잡아주십시오.



                    선택은! 박란희
   사전투표일                                 본 투표일
  - 사전투표일 _ 5월 29일(금) ~ 30일(토)          - 6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시
  - 투 표 시 간 _ 오전 6시 ~ 오후 6시              (내 주소지 지정 투표소)
  - 투 표 장 소 _ 전국 어디서나 (별도 신고 불필요)
  - 준 비 물 _ 신분증
                                         설렘 가득 첫 투표
                                        - 2008년 6월 4일 이전 출생 투표 가능




                                    박란희가 걸어온 길
                                    ㆍ세종특별자치시의회 의원(현)
                                    ㆍ충청광역연합의회 제1대 의원(현)
                                    ㆍ세종특별자치시의회 제1부의장(전)
                                    ㆍ세종시의회 행정수도완성특별위원회위원장(전)
                                    ㆍ더불어민주당 정청래당대표 특별보좌역(현)
                                    ㆍ더불어민주당 세종시당 홍보소통위원장(전)
                                    ㆍ더불어민주당세종시당 정책국장·조직국장(전)
                                    ㆍ이재명대통령후보직속 정무특보단 세종공동대표(전)
                                    ㆍ㈜바젤하우스 대표이사(전)


                                    ㆍ공주교육대학교 교육대학원 교육학 석사




시민과 함께
          박란희           박란희 선거사무소
                        세종특별자치시 다정중앙로 40. 리치타워 203호 전화 010-7930-2252
