답은 현장에,
변화는 지금!
보고,듣고반드시
답하겠습니다
이용구
책자형 선거공보
서울특별시의회의원선거
서대문구 제4선거구ㅣ남 ·북가좌1 ·2동
서울시의원 후보후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(서대문구제4선거구)
1.인적사항
4.소명서
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 28,952 0 0
해당없음
후보자 26,507 0 0
배우자 2,445 0 0
직계존속 부:신고거부,모:신고거부
직계비속 0 0 0
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
3,050,698 2,133,106 917,592
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
차남:없음
육군상병
(만기전역)
-
장남:2025.3.1~2028.12.31입영연기(재학생)
차남:3급현역병입영대상(복무대기)
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어
민주당
이용구 남
1972.10.24.
(53세)
정당인
연세대학교
공학대학원
공학석사
(현)더불어민주당정책위원회부의장
(현)남가좌1동청소년지도협의회회장50여년이곳에서태어나배우고 50여년이곳에서태어나배우고
함께하며올곧게지금껏살아왔습니다. 함께하며올곧게지금껏살아왔습니다.
이곳에서땀흘려일군소중한생업과행복한가족이언제나자랑이었고 이곳에서땀흘려일군소중한생업과행복한가족이언제나자랑이었고
가난과역경으로이루지못했던학업을뒤늦게나마마치게되어 가난과역경으로이루지못했던학업을뒤늦게나마마치게되어
행복했습니다. 행복했습니다.
제가받은사랑과제가흘린땀방울이이웃과함께할때 제가받은사랑과제가흘린땀방울이이웃과함께할때
그리고지역과공존할때보람과명분이배가된다는것도 그리고지역과공존할때보람과명분이배가된다는것도
이곳사람들을통해배웠습니다. 이곳사람들을통해배웠습니다.
지역자치활동을꾸준히해오면서혼자보다는둘이, 지역자치활동을꾸준히해오면서혼자보다는둘이,
그리고여럿이힘을맞대면배가되고효과적이며결과도좋다는것을 그리고여럿이힘을맞대면배가되고효과적이며결과도좋다는것을
현장에서보고,듣고,소통하며깨달았습니다. 현장에서보고,듣고,소통하며깨달았습니다.
공정하고소외되지않는삶 공정하고소외되지않는삶
삶과직결되는가장기본적인것에대한공평한접근기회 삶과직결되는가장기본적인것에대한공평한접근기회
거기에는공존의가치를소중히하는따뜻한우리가필요하고 거기에는공존의가치를소중히하는따뜻한우리가필요하고
그리고기본과정의를토대로한사회시스템이절실하다는것을알았습니다. 그리고기본과정의를토대로한사회시스템이절실하다는것을알았습니다.
그런사람이,그런일을할수있는사람이되어야겠다는다짐을했습니다. 그런사람이,그런일을할수있는사람이되어야겠다는다짐을했습니다.
주민과함께지역을변화시키고삶이묻어나는현장에발을담그고 주민과함께지역을변화시키고삶이묻어나는현장에발을담그고
언제어디서나행복한삶의가치에우선순위를두는 언제어디서나행복한삶의가치에우선순위를두는
그런사람이되고자합니다. 그런사람이되고자합니다.
주민과소통하면서보고,듣고반드시답을하는성실한일꾼이되겠습니다. 주민과소통하면서보고,듣고반드시답을하는성실한일꾼이되겠습니다.
가재울에없던,가좌를바꿀“혁신과변화의파동” 가재울에없던,가좌를바꿀“혁신과변화의파동”
이제시작합니다. 이제시작합니다.
감사합니다. 감사합니다.
하나 되는 가좌, 함께 하는 가재울
우리 이곳에서 함께 살아요!
‘가난과역경’세상과맞서평생한길만걸어온동네아저씨의새로운도전!
올림주민과 함께한 시간,
변화의 시작이 되었습니다.
주민의목소리를듣고,
현장을발로뛰며,
해결책을찾아왔습니다.더나은서대문,함께만들어가겠습니다.
김영호 국회 교육위원장
독서국가 선포식
DMC파크뷰자이
은행나무 아나바다 행사
가재울 중앙근린공원 한가위 송편축제
청소년지도협의회
모범청소년 장학금 전달식
서대문구 주민참여예산 위원회
현장방문
남가좌1동 제1회
주민자치회 주민총회
남가좌1동 지역사회보장협의체
김장김치로 따뜻한 온정나누기 행사
서대문을 여성위원회 워크숍 청소년지도협의회 유해업소 캠페인
남가좌1동 지역사회보장협의체
설 선물 꾸러미 전달식
남가좌1동 주민자치회
기부자전거 재활용 기부사업
「가재울에서 모래내까지」
남하나동 마을축제
서대문(을) 블루위원회 임명장 수여식 2024 제22대 총선 강원도지사 출판기념회 행사전이용구의
1.더편리하고 더 편안한 교통중심도시
2.명품 교육문화도시
• 내부순환로지하화,서부경전철,강북횡단선정상추진
• 경의중앙선배차간격조정신속적용
• 가재울-서대문구청구간대중교통
버스노선신설검토
• U턴차로신설(북가좌2동청년주택주민센터앞)
• 북가좌동증산교횡단보도인공지능형
스마트신호시스템도입
• 열섬현상차단차열포장으로
시원하고쾌적한보행로조성
- 가재울성당~가재울시립도서관~북가좌초
• 가재울시립도서관(2027년9월예정)
- 연계 콘텐츠 및 프로그램 마련.독서 국가로 가는 길!
- 독서환경 거점 도서관~학교 책세권 인프라 구축
• 명품교육도시책읽는가재울
- 자발적 주민참여 가좌 도서관 위원회 활성화
- 주민센터 복합문화공간 확대,세대별 독서프로그램 다양화
• 홍제천음악분수대앞계단형쉼터공간조성
- 그늘막 설치,주민 문화휴식공간 확대
주민과
새로운4대 약속
4.주차문제집중해결
• 공영주차장신축및개방화장실조성
- 남가좌1동 모래내시장 주차 문제 해결 및 상권 활성화
• 남가좌2동주민센터이전
- 인근 공용부지 활용 복합커뮤니티 주민센터 신축
- 기존 주민센터 주차타워 증설,남가좌2동 주차난 해결
3.행복한삶을위한 주거·복지
• 지역사회통합돌봄서비스확대
- 「아이돌봄 / 틈새돌봄 / 가족돌봄청년」 연계사업 통합
•취약계층복지프로그램확대
 - 경계선 지능인 대상 ‘왕진형 돌봄서비스’ 시범 운영
「우리 동네 주치의」 사업과 연계한
방문형 마이닥터 서비스 확대 추진
- 주민센터 실버 건강지원 강좌 및 연계 프로그램 다양화
• 경로당환경개선,
공공대중목욕탕필요성검토·신설
• 청년일자리,실버고용기회확보를위한
통합콘텐츠개발
•반려동물과함께살기좋은도시인프라확대
과 함께
운 시작!선거사무소ㅣ서울특별시서대문구남가좌동339-292층T.02)3152-8004
*이책자형선거공보는「공직선거법」제65조의규정에따라작성하여배부하는것입니다.(기획제작:(주)더플릭서울특별시동대문구천호대로81길8,5층주식회사더플릭)
가재울에없던,가좌를바꿀
“혁신과변화의파동”
현장에서답을찾는
진정한일꾼이용구로
쓰임받겠습니다.
사전투표로 더편하게,더빠르게
서대문의 새로운 내일에 한 표!
서대문구제4선거구더불어민주당서울시의원후보이용구
서울특별시의회의원 선거
서대문구 제4선거구
더불어민주당 이용구 1
이용구 이용구
답은 현장에, 변화는 지금! 답은 현장에, 변화는 지금!
5월29일(금),30일(토)오전6시-오후6시
전국사전투표소어디서나
신분증(주민등록증,운전면허증등)
모바일신분증가능
사전투표일시
사전투표장소
준비물
더불어민주당
현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
현) 남가좌 1동 청소년지도협의회 회장
현) 남가좌 1동 지역사회보장협의체 위원
현) 시립서대문농아인복지관 인사위원
전) 19대 금모래신협 대표감사
전) 남가좌 1동 제1기 주민자치회 회장
전) 서대문구 주민참여예산위원회 위원장
전) 가재울중ㆍ명지고 운영위원회 위원장
연세대학교 공학대학원 공학 석사
이용구가걸어온길
