   서울시의회의원선거                          책자형 선거공보
                                     제9회 동시지방선거
   서초구 제1선거구 잠원동, 반포 1,3,4동




 볼수록
든든한 사람
알수록
알찬 사람
  38년 서초지기로
  현장이 키운 검증된 일꾼,
  실천으로 증명하겠습니다




                     서울특별시 시의원 후보
                     함께 호흡하고 동행한 38년 서초지기




대한민국 국가 정상화,
일 잘하는 지방정부
                    전태우
                                   후보자 정보공개 자료
                                    서울시의회의원 선거 (서초구제1선거구)




1. 인적사항

기호       소속정당      후보자 성명          성별     생년월일( 세)          직업          학력                       경력


                                                                                         (전) 서초뉴스홍보국장
                                          1961.12.31.               인천전문대학
 1    더불어민주당          전태우          남
                                           ( 64세 )
                                                            정당인
                                                                    기계과 졸업
                                                                                      (전) 바르게살기운동 방배4동 위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                        병역사항

     계           후보자            배우자           직계존속             직계비속             후보자      배우자       18세이상 직계비속

                                                                              보충역
                                                             장녀 : 335,000
 1,806,973      945,151         455,768       해당없음                           소집면제          -              -
                                                             차녀 : 71,054
                                                                            (생계곤란)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역                              후보자 전과기록
         구분               납세액
                                          체납액 누계(완납일자)                 현 체납액
         계                22,282             1,653(22.03.30)                0
     후보자                  11,829             1,653(22.03.30)                0
     배우자                  1,582                         0                   0                   해당없음
     직계존속                   0                           0                   0
     직계비속                 8,871                         0                   0



4. 소명서
볼수록 든든한, 알수록 알찬 전태우
                                     대한민국 국가 정상화,
서울시 서초구 제1선거구 잠원동, 반포1,3,4동          일 잘하는 지방정부




서울시 서초구민 여러분, 안녕하십니까.

‘서초의 든든한 일꾼,
전태우 입니다.
"볼수록 든든한 사람, 알수록 알찬 사람"
이것이 제가 구민 여러분께 드리는 첫 번째 약속입니다.
화려한 말치레보다는 현장에서 직접 발로 뛰며 땀 흘리겠습니다.
곁에 둘수록 믿음이 가고, 일을 맡겨볼수록 기대 이상의 결과를
만들어내는 실력 있는 시의원이 되겠습니다.


"품격은 높이고, 행복은 더하고"
우리 서초구는 이름만으로도 문화의 자부심이 되는 곳입니다.
여러분의 눈높이에 맞춰 서초의 생활 환경과 문화적 품격을
한 차원 더 끌어올리겠습니다.

꽉 막힌 현안은 시원하게 해결하고, 일상 속 작은
불편함은 세심하게 챙겨 구민 여러분의 삶에
진정한 행복을 더 하겠습니다.




         서울특별시 시의원 후보
         함께 호흡하고 동행한 38년 서초지기




        전태우
볼수록 든든한, 알수록 알찬 전태우
                                       대한민국 국가 정상화,
서울시 서초구 제1선거구 잠원동, 반포1,3,4동            일 잘하는 지방정부




                              서울특별시 시의원 후보
                              함께 호흡하고 동행한 38년 서초지기




                              전태우
볼수록 든든한, 알수록 알찬 전태우
                                                  대한민국 국가 정상화,
서울시 서초구 제1선거구 잠원동, 반포1,3,4동                       일 잘하는 지방정부




38년 서초지기로
현장이 키운 검증된 일꾼,
실천으로 증명하겠습니다.

    38년 서초지기의 열정의 땀과 노력
지난 38년 동안 서초구 시민으로서 여러분의 삶과 가장 가까운 곳에서 함께 호흡해 왔습니다.
<서초뉴스> 홍보국장(기자)으로 활동하며 지역 사회의 크고 작은 현안을 날카롭게 짚어냈고,
주민의 목소리를 대변하는 든든한 소통 창구 역할을 해왔습니다.

강원도 출신 특유의 우직한 뚝심과 서초구민을 향한 깊은 애정을 바탕으로 시민사회단체에서
봉사하며 지역 발전과 여성, 그리고 우리 이웃의 보편적인 삶의 질 향상을 위해 헌신했습니다.

이러한 묵묵한 노력과 진정성을 인정받아 행정안전부 장관 표창(제25-1243)을 수상하며,
공공을 위해 일하는 사람으로서의 책임감과 검증된 업무 능력을 입증받았습니다.

약속은 누구나 할 수 있지만, 실천은 아무나 할 수 없습니다. 서초가 키워낸 준비된 일꾼 저
전태우가, 확실한 결과로 서초의 내일을 바꾸겠습니다.
변치 않는 믿음으로 ‘기호 1번 전태우’의 손을 잡아주십시오.
볼수록 든든한, 알수록 알찬 전태우                                      대한민국 국가 정상화,
                                                         일 잘하는 지방정부
서초구 제1선거구 잠원동, 반포1,3,4동




서울시의 미래를 위해
활기찬 서초를 위해
행복한 잠원, 반포를 위해
          서울특별시 시의원 후보
          함께 호흡하고 동행한 38년 서초지기




         전태우
 01    [문화·안전] 안심하고 즐기는 '시민 중심 한강 문화 플랫폼' 구축
  사각지대 제로 (Zero) 스마트 안심 한강
  한강공원 내 인적 드문 산책로나 시설물 후미진 곳 등 소외된 구역에 안심 시설 장치를 전면 확대하여
  야간 범죄와 안전사고를 원천 차단합니다.

  서초 한강 페스티벌 정례화
  버스킹, 마술, 소규모 연극 등 시민, 단체 누구나 참여하고 즐길 수 있는 문화 공연 무대를 홍보하고 지역 공연단체와
  협업 활성화하여 서초구를 서울 수변 문화의 중심지로 발돋움시킵니다.



 02    [노인 복지] 어르신의 활기찬 내일을 위한 '건강·일자리 지원'

  서초형 맞춤 어르신 일자리 창출
  단순 노무를 넘어, 어르신들이 연륜을 활용하여 경제적 여유와 질 좋은 맞춤형 일자리를 누릴 수 있도록 노력하고 복지관
  등에서 상담을 할 수 있게 마련하여 적극적으로 다가가겠습니다.

  1인 1병원 주치의 결연 프로젝트
  어르신 복지시설(경로당, 노인복지관)에 정기적인 찾아가는 건강검진 및 만성질환 관리 서비스를 제공하는 의료 복지망을
  구축합니다.
볼수록 든든한, 알수록 알찬 전태우                                       대한민국 국가 정상화,
                                                          일 잘하는 지방정부
서초구 제1선거구 잠원동, 반포1,3,4동




 03 [보육·가족] 일과 가정, 맞벌이 부부를 위한 완벽한 조화
 출퇴근 안심 '365 틈새 돌봄 센터' 운영
 맞벌이 부부의 이른 출근과 늦은 퇴근 시간을 커버할 수 있는 연장 보육 시설을 확충하고, 긴급 돌봄 서비스를 강화합니다.

 맞벌이 가사 해방 프로젝트
 가사 청소, 반찬 배달, 세탁 서비스 등 지역 내 신뢰 있는 소상공인과 연계하여 맞벌이 가정에 지원함으로써 부부의
 삶의 질을 높이고 지역 상권도 활성화시키는 시너지 효과로 발전시킵니다.




04     [경제·교통] 퇴근시간 이후 비워있는 주차장 활용으로 상권 활성화

 강남·신사 인접 상권 '주차장' 확립
 극심한 주차난을 겪는 강남역 및 신사동 인근 밀집 상권에 ‘퇴근시간 이후 비워 있는 주차장’을 확보하여 홍보하고
 고질적인 불법 주정차와 방문객의 불편을 해소합니다.

 주차장과 상권 연계 서초구 시민 포인트 제도
 서초구에 ‘퇴근시간 이후 비워 있는 주차장’을 인근 상권과 연계하는 '서초구 시민 상생 포인트 제도'를 계획하겠습니다.
 서초구 시민이면 주차장 주변 골목상권에서 소비하신 내역을 바탕으로 주차비를 대폭 할인해 드립니다.
 서초구 시민들의 주차 요금 부담은 확실히 덜어드리고, 발길이 뜸해진 동네 상권에는 활력을 되살리겠습니다.




 05 [청년 정책] 청년의 꿈이 실현되는 '서초 청년 베이스캠프'
 서초 청년 자격증 취득 교육시설 및 공간 확장
 청년층 수요가 높은 IT, 외국어, 전문 자격증 등에 대한 무료 특강과 스터디룸을 제공하는 전용 공간을 권역별로 신설하여
 취업 준비 부담을 덜어드립니다.




 06 [반려동물] 반려견도 서초 구민! '동물 친화 의료·여가 인프라' 확충
 '서초 펫(Pet) 보건소' 설립 추진
 과도한 진료비로 고통받는 반려인들을 위해, 광견병 접종, 기생충 예방, 기본 건강검진 등 기초 의료 서비스를 저렴하게
 제공하기 위해 의료 시설과 연계하여 공공 수의 진료를 활성화 시킵니다.




 07    [생활 안전] 365일 범죄 없는 안심 거리, '서초 스마트 방범대' 활성화

 상권 밀집 지역 민관 합동 특별 방범대 활성화
 야간 취객이 많고 범죄 우려가 높은 상업 지구(강남역, 교대역, 신사역 인근 등)에 방범대를 활성화하고 지원합니다
                         서울시 서초구민을 위한
                         첫 번째 약속은
                         실천입니다.

•강원도 출신
•서초뉴스 홍보국장 (기자) 前
•바르게살기운동 방배4동 위원장 前
•환경운동연합 서울대의원 前
•한국여성정치연맹 서초지회 자문위원 前
•민주당 서초갑 지역위원회 지방자치위원장 前
•더불어민주당 서초갑 지역위원회 운영위원 現                          서울시 시의원 전태우 후보 QR코드'
                                                  인터뷰 영상' 및 '슬라이드 영상'을
•행정안전부장관 표창 (제25-1243)                            감상하실 수 있습니다.




서울특별시 시의원 후보
                           대한민국 국가 정상화,
함께 호흡하고 동행한 38년 서초지기       일 잘하는 지방정부




전태우
                           T . 02-3477-8601
                           M. 010-7585-2774
                           E . jtwun2774@naver.com
                           서울시 서초구 잠원동 75-17 반포쇼핑타운 3동 내 1층 26호
                           본 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. 디자인/인쇄 '에드원더'
                           서울시 강남구 강남대로 114길 18, 4층 4104호 연락처 010-3412-5821
