책자형 선거공보
검 증 된 일 꾼
일 잘 할 도 의 원후보자정보공개자료
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경 력
1 더불어민주당 장승재 남
1963.02.15.
(63세)
정당인
충남대학교
농과대학
낙농학과 졸업
전) 제7대 서산시의회 전반기 의장
전) 충청남도의회
안전건설해양소방 위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
412,679 139,441 273,238 0
장남: 고지거부
장녀: 고지거부
육군 병장
(만기 전역)
장남: 육군 병장(만기 전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 9,961 0 0
도로교통법위반(음주운전)
벌금 2,000,000원
(2004.08.11)
후 보 자 3,117 0 0
배 우 자 3,349 0 0
직 계 존 속 0 0 0
직 계 비 속 3,495 0 0
4. 소명서
충청남도의회의원선거 (서산시 제2선거구)주민여러분이 주민여러분이
먼저입니다! 먼저입니다!
주민여러분이
먼저입니다!
사랑하고 존경하는 성연면·부춘동·석남동 주민 여러분!
저 장승재, 오늘 더 겸손하고 비장한 마음으로 여러분 앞에 섰습니다.
지난 4년, 삶의 거친 현장에서 여러분과 함께했습니다. 정치를 시작하며 품었던 초심을 되새기고, 시민의
한 사람으로서 우리 동네 구석구석을 누볐습니다. 그 시간은 저에게 무엇보다 값진 배움의 시간이었습니다.
성연면의 젊은 부모님들이 겪는 보육의 고충, 부춘동 골목길의 주차난, 그리고 석남동 상인분들의 깊은
한숨을 현장에서 직접 듣고 몸소 느꼈기 때문입니다.
도의원은 배우는 자리가 아니라 증명하는 자리입니다.
충청남도의 방대한 예산과 정책이 우리 서산시민의 삶에 구체적인 혜택으로 돌아오게 하려면, 도정의 생리를
누구보다 잘 아는 베테랑 일꾼이 필요합니다. 저는 제11대 충남도의회 산업건설위원장과 제7대 서산시의회
의장을 역임하며, 정책이 어떻게 예산이 되고 예산이 어떻게 삶의 변화를 만드는지 실력으로 증명해 왔습
니다.
이제 그 검증된 능력을 다시 서산을 위해 쏟아붓고자 합니다.
혼자 가는 길은 멀지만, 함께 가는 길은 힘이 납니다. 저 장승재는 맹정호 서산시장 후보와 손을 맞잡고 ‘중단
없는 서산 발전’을 완성하겠습니다. 시장이 구상하는 서산의 미래 지도를 도의원이 도비 확보로 든든하게
뒷받침할 때, 우리 지역의 숙원 사업은 속도감 있게 추진될 수 있습니다.
성연면의 아이들이 더 좋은 교육 환경에서 자라고, 부춘동의 정주 여건이 더욱 쾌적해지며, 석남동의 경제
활력이 되살아나는 일. 말로만 하는 약속이 아니라 결과로 보여드리는 정치를 하겠습니다.
저 장승재, 서산의 자부심을 지키고 여러분의 삶에 힘이 되는 도의원이 되겠습니다.
4년의 기다림 끝에 더 단단해진 저의 손을 잡아주십시오.
오직 서산, 오직 주민 여러분만 바라보며 끝까지 정직하게 뛰겠습니다. 감사합니다.
말보다 실력, 장승재 말보다 실력, 장승재 말보다 실력, 장승재●
성연초과밀해소및환경개선
성연초등학교 분교 설립 검토 및 교실 증축을 최우선으로 추진하여 쾌적한 학습 환경 조성
●
스마트안심통학로구축 AI 기반 어린이 보호구역 및 스마트 안전 펜스 의무화
●
교통사각지대해소 시내직행셔틀도입및시외버스노선확충(고등학교스쿨버스증차추진)
●
테크노밸리활성화 부족한 상업·문화 시설 확충 지원
●
테크노단지내주차난해소 주차빌딩 활용과 4차선도로를 이용한 가변주차장 검토
●
성연면민‘야외시네마’운영 도토리공원에서 즐기는 별빛 아래 정기적 야외 영화제 개최
●
테크노밸리인공폭포조성 시민들의 휴식과 도심 속 활력을 위한 랜드마크 구축
●
고남저수지데크길완성 성연면을 대표하는 힐링 산책로 및 수변 공간 조성
●
안전한주거환경보장 이동파출소 운영 및 방범대를 활용한 야간순찰 강화
경험이 다르면
결과도 다릅니다!!
주민의 목소리로 바뀌는
우리 동네
약속을 결과로!
성연을 위한 약속
아이들이 안전한 명품 교육 도시
더 편리한 교통과 생활 인프라
주민의 삶에 활력을 더하는 힐링 성연●
부춘동주거환경혁신 상습 침수 구역 해결 및 노후 주택 매입을 통한 주차장·소공원 확충
●
부춘동행정복지센터신축 쾌적한 공간에서 더 편리한 행정 서비스 제공
●
범죄없는안전마을 뉴딜 사업 완수 및 범죄 예방 디자인(CPTED) 적용으로 안심 거리 조성
●
부춘산산책로및공원정비 산책로 전면 개보수와 편의시설 확충으로 명품 힐링 코스 완성
●
중앙호수공원수질전면혁신 수질 정화 시스템 현대화로
사계절 내내 깨끗한 청정 수변 공간 구현
●
읍내동먹자골부흥 지역만의 특색 있는 아이템 개발로 상권 활성화 및 주민 소득 증대 지원
주민의 목소리로 바뀌는
우리 동네
준비된 도의원!
부춘을 위한 약속
안전하고 살기 좋은 우리 동네
도심 속 명품 힐링 공간 조성
활력 넘치는 지역 경제●
양대환경타운지속적환경감시강화 주민 건강 사수, 오염 발생 원천 차단
●
생활권주차난해소
신도심 도로 개설·확장 및 예천 2지구 주차장 확보로 고질적인 주차 문제 해결
●
석남동힐링공간조성 석남동 생활체육공원 조성 및 석남천 산책로 정비·수질 개선
●
양대선도로확장 진행중인 확장공사 조기 완공
●
24시간긴급돌봄강화 다함께돌봄센터확충으로부모들이안심할수있는촘촘한돌봄구축
●
중학교통학여건개선 서산중학교의 남녀공학 전환 타당성 검토 추진
●
서산예술의전당조속추진 품격 있는 문화 예술 공간 건립 및 지역 예술인 창작 지원 확대
●
호수공원·예천지구먹자골활성화 지역대표상권의특색있는부흥테마개발로소득증대지원
약속을 결과로
증명하는 뚝심
주민의 목소리로 바뀌는
우리 동네
약속을 결과로!
석남을 위한 약속
막힘없는 교통과 살기 좋은 주거 환경
안심하고 키우는 교육·돌봄 환경
활력 넘치는 문화와 지역 상권시민이 요구하면 장승재가 만들겠습니다
●
어르신및발달장애인지원 간병비 지원 확대, 경로당 냉난방비 현실화,
발달장애인 전용 보험 도입 추진
●
반려동물친화도시조성 유기동물 보호센터 지원 강화 및 반려동물 놀이터 건립 추진
●
소상공인및노동자지원 서산사랑상품권 도비 지원 확대, 소상공인 특례보증 확대,
노동자 지원센터 건립
●
농업인맞춤형지원 청년·여성 농업인 바우처 확대 및 농산물 유통 구조 현대화
●
농기계임대사업다양화 농민 수요에 맞춘 농기계 임대사업소의 작업기 품목 대폭 확대
●
산업단지오염물질감시 오염물질 실시간 모니터링 시스템 구축으로 쾌적한 주거 환경 확보
●
소통하는열린행정 시민들이 직접 정책을 제안하고 참여하는 캠페인 상설화
●
충남도립박물관서산유치 서산의 역사적 위상을 높일 도립박물관 유치 강력 추진
●
문화이음셔틀도입 문화시설과지역을연결하는셔틀버스를도입하여시민들의문화접근성향상
든든하고 따뜻한 맞춤 복지
활력 넘치는 민생 경제와 농업 혁신
안전한 환경과 시민 참여 행정
품격 있는 문화와 역사 도시 서산
성연·부춘·석남, 균형 발전의 완성
아이돌봄
시민소통
테크노밸리
놀이·청소년
주차문제
부춘동혁신
맞벌이 가정 24시간 안심 돌봄 센터 확대
시민 아이디어 상시 접수, 우리 동네 맞춤 정책 실천
테크노밸리 상업·문화 시설 확충, 명품 주거 단지 완성
대형 어린이 놀이터·청소년 전용 아지트 조성, 즐거운 서산 구축
주택가 공영주차장 확충 및 주차 공간 효율화 추진
부춘동 행정복지센터 신축, 복합 행정 서비스 및 주민 쉼터 조성장승재가 하면
정책이
현실이 됩니다!
경륜과 능력!
추진력으로 지역발전 이끌
확실한 해결사
● 명봉초 졸업(현, 서산성봉학교)
● 성연중 1년 수료·서산중 졸업
● 서령고·충남대학교 졸업
● 제7대 서산시의회 전반기 의장(전)
● 제6,7대 서산시의회 의원(전)
● 충청남도의회 안전건설해양소방위원회 위원장(전)
● 20대 대선 국민사회화합특보단 충남단장(전)
● 충청남도교육재정계획심의위원회위원(전)
● 성연면 체육회장(전)
● 더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
● 병역명문가
장승재가 하면
정책이 현실이 됩니다
말보다 실력,
약속보다 결과!!
도지사, 시장과
말이 통하는
도의원이 필요합니다!!
충청남도의회의원(전)
