                                      책자형 선거공보

서울특별시 의회의원선거(송파구 제4선거구)
(삼전동.잠실본동.2.3.7동)




 40년
 송파사람

 송파시민
 모두의
 대리인


                    송파의 새로운 바람! 확실한 선택!



                    이진용
                            후보자 정보 공개자료
                          서울특별시 의회의원선거(송파구 제4선거구)




1. 인적사항
         소속         후보자                   생년월일
기호                                성별                  직업           학력            경력
         정당명         성명                    (세)

                                                                 아주대학교
            더불어                          1976.3.17.                        (전) 수원시청 법률전문관
            민주당
                   이진용             남
                                           (50세)
                                                      변호사       법학전문대학원
                                                                           (현) 법무법인 일호 변호사
                                                                  졸업



2. 재산상황 및 병역상황
                           재 산 상 황(천원)                                    병역상황

    계             후보자          배우자       직계존속         직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                      해당사항       공군병장    신고사항     신고사항
 2,358,133    1,161,623      1,196,510   고지거부
                                                       없음       (만기전역)    없음       없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                      후보자 전과기록
     구분                   납세액            체납액 누계
                                                       현 체납액
                                         (완납일자)
        계               31,332             없음              없음
    후보자                 25,635             없음              없음
    배우자                   5,697            없음              없음              신고사항 없음
   직계존속                 신고거부             신고거부           신고거부
   직계비속                   없음               없음              없음



4. 소명서
40년 송파 토박이의 진정성에
변호사의 전문성을 더하겠습니다!
존경하는 서울 송파 시민 여러분.
1980년 5살 때 잠실로 이사와 40년 넘게 여러분과
같은 동네에서 같은 공기를 마시며 살아온
‘진짜 송파사람’ 서울시의원후보 이진용 변호사입니다.

변호사로 10년 넘게 활동하며
의뢰인들의 다양한 문제를 해결하고 법적 권리를 보호해 왔습니다.
경기도청과 수원시청에서 법치행정 구현을 위해
실제 행정 현장에서 법령을 검토·적용하는 역할을 하였고,
대한변협 사법인권소위원회 위원으로서 헌법이 정한
국민의 기본권 보장에 미약하나마 보탬이 되고자 하였습니다.
잠신초 운영위원, 잠실2동 주민자치위원으로서
지역 발전과 주민 복리 증진을 위해 봉사하였으며,
현재는 중소벤처기업부 중소벤처소상공인
민관정책협의회 위원으로서 우리 중소기업, 소상공인들에게
필요한 정책 개발에 동참하고 있습니다.

이제 제 고향 송파 시민의 일상을 바꾸고
미래를 설계하는 데에 제 모든 열정과 역량을 쏟겠습니다.
40년 송파 토박이의 진정성에
변호사의 전문성을 더하겠습니다.
법정 안 ‘변호사’가 아니라,
법정 밖 정치와 행정이 이루어지는 서울시의회라는
더 큰 현장에서 여러분의 권익과 생활을 지키고 개선하는
‘시민 모두의 대리인’이 되겠습니다.

언제나 시민과 소통하고 시민의 말씀을 경청하며
시민과 함께 서울 송파의 새로운 미래와 자부심을 만들어 나가겠습니다!
감사합니다.

      송파구제4선거구 시의원 후보
일하는 정치!
 송파 시민의 삶 지켜내는
 듬직한 수비수가 되겠습니다!

01   재건축·주거 | 주민의 재산권, 법률 전문가가 직접 지키겠습니다

                  행정 절차 간소화 및 공사비 깜깜이 증액 차단
                  재건축 행정 절차를 간소화 및 조합 운영의 투명성 강화 조례 개정을 추진하고, ‘서울시
                  도시 및 주거환경정비 조례’ 전면 개정을 통해 시공사의 부당한 공사비 증액으로부터
                  조합원을 보호할 장치를 마련하겠습니다.

                  재건축·재개발 프로젝트 매니저 배정 및 분쟁 해결 지원
                  재건축·재개발 사업지별 전담 ‘프로젝트 매니저’를 배정하여 사업을 통합 관리하고,
                  모아타운 또는 도심블록형주택사업 등 소규모 주택정비사업의 복잡한 권리관계와
                  분쟁 해결을 위한 ‘서울시 법률 컨설팅 지원 체계’를 제도화하겠습니다.

                  관리비 투명성 강화
                  ‘서울시 공동주택 관리 조례’를 개정하고 관리비 원가 공개, 외부 회계감사 등을 실질화
                  해 관리비 부담을 낮추겠습니다.




02 지역 개발 | 잠실·삼전의 생활 환경과 가치를 높이겠습니다

                  잠실본동·삼전동 인프라 환경 개선
                  아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간 마련과 주차 공간 확장 등 정주 환경 개선 사업을
                  지원하겠습니다.

                  탄천 복합 개발
                  잠실유수지 공원을 체육시설·도서관·주차장이 어우러진 복합 문화·체육 공간으로 업그
                  레이드하겠습니다.

                  잠실 MICE 복합단지 연계 및 상권 활성화
                  단지 조성과 운영에 지역 주민과 업체의 우선 참여를 추진하고, 교통대란 피해를 최소화
                  할 교통 대책을 수립하겠습니다. ‘골목형상점가’ 신규 지정 및 잠실새내역 일대 ‘야구테마
                  거리’ 등 프로야구 특화 상권 조성을 추진하겠습니다.



40년 송파사람, 송파시민 모두의 대리인
03 교육·안전 | 아이들이 안심하고 가장 살기 좋은 송파를 만들겠습니다

                 지역 밀착형 교육 인프라 설치
                 노후 공공시설과 유휴부지를 리모델링하여 학생들을 위한 ‘방과 후 거점센터’와 ‘스터디
                 카페형 도서관’을 설치·확충하겠습니다.

                 돌봄 공백 제로와 스마트폰 의존 완화
                 방학 중 초등학생 학교 점심 급식을 지원하여 부모님의 부담을 덜겠습니다.
                 학생들의 과도한 스마트폰, 전자기기 사용에 대한 대책도 함께 마련하겠습니다.

                 AI 스마트 안전 시스템 구축
                 AI 보행자 감지, 우회전 경보 시스템 등을 도입하고, 가로등 조도, CCTV를 개선·확충
                 하여 아이들의 안전한 통학 환경을 조성하겠습니다.




04 청년, 일자리 | 주거·노동·창업의 안전망을 구축하고 청년 도약을 돕겠습니다

                 청년 주거 안정
                 임대주택 공급을 확대하고, 주거·노동·창업 등 실생활 밀착형 조례를 발의·개정하겠
                 습니다. 청년을 위한 ‘전문가 법률 검토 시스템’을 도입·지원하겠습니다.

                 N잡러·프리랜서·창업자의 권익 보호
                 서울시 차원의 표준 계약서 보급을 지원하고, 임금 체불이나 저작권 분쟁, 창업 리스크
                 해소 등을 위한 법률 지원 방안을 마련하겠습니다.

                 창업 공간 확보, 청년 도약 통합 지원
                 소규모 창업자, 예술인들을 위한 ’팝업 인큐베이터‘ 공간 확보를 추진하고, 실패를
                 겪은 청년들의 재도약에 필요한 법률·재무 구조망과 심리 회복 프로그램 등을 원스톱
                 패키지로 제공하겠습니다.




05 노년층, 장애인 | 취약계층의 건강과 일상을 지키겠습니다

                 맞춤형 재활서비스 도입과 통합 돌봄 조례 제정
                 만성질환자를 위한 ’찾아가는 재활 서비스‘를 도입하고, 통합 돌봄 제도의 정착을 위한
                 조례를 신설하겠습니다.

                 스마트 기술 기반 안전망 구축
                 어르신을 위한 반려·돌봄 로봇을 요양원과 취약계층 가정 등에 확대 보급하고, 발달
                 장애 아동을 돕는 로봇·AI 콘텐츠 개발 및 재활센터 지원 예산을 확보하겠습니다.

                 ‘디지털 집사 데스크’ 운영
                 주민센터 등에 지원 데스크를 설치하여 어르신 등 디지털 소외계층의 기기 활용 불편을
                 해소하겠습니다.




                                    확실한 선택! 송파는 이 진 용
  경청·소통하는
   서울시의원
  잠실2동
•잠실 스포츠 MICE복합공간 건설에 따른 교통대책 수립(백제고분로 지하화 등)
•대치동 학원가 연결 버스노선 확충
•마라톤대회에 따른 지역 주민들의 불편 최소화 방안 마련
•잠실새내역 리모델링
•리모델링 선택·추진 시 전폭적인 법적·제도적 지원
•엘스아파트 커뮤니티 시설 행위허가 지원


  잠실7동                                          잠실2동
•아시아선수촌, 우성아파트 재건축 행정절차 간소화
•조합 운영 투명성 강화, 시공사의 깜깜이 공사비 증액 차단
•재건축 프로젝트 매니저 배정 등 재건축 성공을 위한
  법적·제도적 통합 지원
•올림픽로4길 신호 체계 개선으로 강남 접근성 개선
•아시아공원, 송파문화원 등 정비
                                         잠실7동
                                                 잠실본동
  잠실본동
•생활 인프라 구축과 환경 개선 사업 추진
 - 탄천변 잠실유수지 부지 복합개발 (체육시설·도서관·주차장 등)
 - 잠실근린공원 지하주차장 신설
 - 전선 지중화, CCTV 설치 확대, 가로등 조도개선
•새마을전통시장 시설현대화 지원
•골목형상점가 신규 지정 및 야구테마거리 특화 상권 조성
•소규모주택정비사업 등 추진 시 법률 컨설팅 지원 체계 제도화


40년 송파사람, 송파시민 모두의 대리인
시민이 선택하면
이진용이 합니다!
         잠실3동
       •잠실주공5단지 재건축 행정절차 간소화
       •조합 운영 투명성 강화, 시공사의 깜깜이 공사비 증액 차단
       •재건축 프로젝트 매니저 배정 등 재건축 성공을 위한 법적·제도적 통합 지원
       •석촌호수 서호 수변무대 앞 운동시설에 차양막 설치 및 황토길 정비·개선
       •트리지움 단지 내 국공립 어린이집, 유치원 분쟁 해결 적극적 추진




잠실3동




          삼전동
삼전동
       •생활 인프라 구축과 환경 개선 사업 추진
       •탄천 접근성 개선 및 친환경 공원, 시민휴식공간 조성
       •잠실학원사거리 일대 ‘academy street’ 조성
        - ‘방과 후 거점센터’, ‘스터디카페형 도서관’ 설치
        - ‘AI보행자 감지 시스템’, ‘우회전 경보 시스템’ 등 도입, 가로등 조도 개선 등
       •소규모주택정비사업 등 추진 시 전폭적인 법적·제도적 지원


                                   확실한 선택! 송파는 이 진 용
  이진용 변호사가
  시민 모두의 대리인이 되겠습니다.
  송파의 미래를 책임지겠습니다!
  법을 아는 후보, 행정을 아는 후보, 예산을 가져올 수 있는 여당의 힘 있는 후보!
  이진용이 해내겠습니다!
                                    이진용이 송파에서 걸어온 길
                                   •잠실초, 방이중, 잠실고
                                   •연세대학교 행정학과
                                   •아주대학교 법학전문대학원
                                   •전) 경기도청 법률전문관
                                   •전) 수원시청 법률전문관
                                   •전) 대한항공 자금전략실
                                   •전) 대한변호사협회 사법인권소위원회 위원
                                   •전) 잠실2동 주민자치위원회 위원
                                   •전) 잠신초등학교 운영위원회 위원
                                   •전) 잠실래미안아이파크(舊 잠실진주아파트)
                                       입주예정자협의회 부회장
                                   •전) 강동구청 소송심의위원회 위원
                                   •전) 수원시 장안구 소상인 법률상담변호사
                                   •전) 수원시 장안구 송죽동 마을변호사
                                   •현) 잠2축구회 회원
                                   •현) 중소벤처기업부 중소벤처소상공인
                                       민관정책협의회 위원
                                   •현) 법무법인 일호 변호사



5월29일(금)~30일(토)                 대한민국 국군 장병 여러분
오전 6시~ 오후 6시
                                힘내세요!
별도의 신고없이 전국어디서나
사전투표할 수 있어요                     국민의 생명과
                                안전을 지키기 위한
투표장소 전국에 설치된 사전투표소       사전투표   여러분의 노고에
준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증
    (모바일 신분증 가능)          안내    감사드립니다.


                                   이진용 후보 선거사무소
확실한 선택!
   송파는               이진용           서울시 송파구 올림픽로 203, 잠실중앙상가 3층 303호
                                   M 010.8702-0317
                                     jinyong.lee.3950   134point5   jinyonglee317
