   민원을
   현실로




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 1   2026. 5. 15. 오후 5:07
         후보자정보공개자료
         서울특별시의회의원선거 (송파구제3선거구)

         1. 인적사항
           기호        소속정당명      후보자 성명    성별      생년월일(세)              직업           학력                경력

                                                                                한양대학교          (전) 송파구의회 예산결산
                                                  1977. 01. 28.       송파구의회      행정학과            특별위원회 위원장
            1        더불어민주당       박종현        남
                                                    (49세)              의원        박사과정
                                                                                 (휴학중)          (현) 송파구의회 의원



         2. 재산상황 및 병역사항
                                  재산상황(천원)                                                    병역사항
                계        후보자        배우자          직계존속             직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속



                                                                             공군 병장                   장남:2급 현역병
           208,783      △35,997     23,739       221,041          없음                      -
                                                                            (만기전역)                     입영대상




         3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                                    후보자 전과기록
                구분      납세액
                                   체납액 누계(완납일자)             현 체납액
                계       5,560             0                       0

            후보자          80               0                       0
            배우자          114              0                       0                           해당없음

           직계존속         5,366             0                       0
           직계비속           0               0                       0


         4. 소명서




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 2                                                                                       2026. 5. 15. 오후 5:07
         동네마다 문제는 달라도,
         해법은 ‘일 잘하는 시의원’ 입니다
          석촌동 은 과거와 현재가 공존하는 동네입니다.
         역사가 도시를 살리는 문화콘텐츠가 되려면
         먼저 역사문화환경보존지역 안에서도
         주민의 재산권, 주거권이 존중되어야 합니다.


         가락1동 은 내 아이의 안전한 학교와
         부족함 없는 교육환경을 꿈꾸는 동네입니다.
         운동장이 넓은 초등학교,
         소규모라도 단설 중학교가 필요한 대단지 아파트,
         박물관 옆 도서관, 어린이집도 필요합니다.


          문정2동 은 다양한 유형의 복합도시입니다.
         신속하게 재건축이 진행되는 도시이자
         오피스텔·법조단지·1인과 2인 세대가 함께 살아갑니다.

         문제는 다르지만,
         정치는 결국 시민의 불편을 해결해야 합니다.
         행정을 움직이고, 제도를 만들고, 예산을 확보하며 끝까지 책임지는 것.
         그 일을 게으르지 않게, 성실하게 해내는 사람.
         ‘일 잘하는 우리편 박종현’이 필요한 이유입니다.


         박종현은 행정의 촘촘한 공간마다
         지역 주민의 편에서 목소리를 냅니다.



         지난 4년, 박종현은
         무엇으로 증명해왔을까요?


박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 3                         2026. 5. 15. 오후 5:07
         일잘러 정원오가 인정한
         송파 일잘러 박종현
         현장을 끝까지 추적했고,
         주민들과 끝까지 함께 했습니다.




                             20년 악취의 비밀, 밝혀냈습니다
                             송파구 음식물류폐기물 처리시설 리클린의 악취 문제
                             50억 규모의 시설개선에도 해결되지 않았습니다.
                             박종현은 수백 건의 문서와 계근 데이터를 추적,
                             민선8기 구청장 취임 전후로
                             무허가 관외반입량이 급증했음을 밝혀냈습니다.
                             관련 내용 MBC 뉴스데스크 보도(2024.07.12)




                             쳥년들이 혼자 싸우지 않도록
                             잠실센트럴파크 청년안심주택 강제경매사태
                             오세훈 시장의 서울시가 외면할 때,
                             박종현은 벼랑 끝 청년들과 끝까지 함께 했습니다.
                             피해 청년들과 TF를 만들고, 기관 간 협의를 끌어내며
                             문제가 공론화되도록 만들었습니다.
                             지금도 박종현은 피해 청년들과 연대하고 있습니다.




                             끝까지 주민 편에 섰습니다
                             옛 성동구치소 개발 문제. 대규모 개발 앞에서
                             가장 중요한 건 40년간 혐오시설을 끌어안고 살아온
                             지역 주민의 삶이어야 했습니다.
                             박종현은 오세훈 시장의 오락가락 주택 정책 때문에
                             주민들의 목소리가 배제되지 않도록
                             끝까지 주민 편에 섰습니다.




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 4                                    2026. 5. 15. 오후 5:07
         삶이 나아지는 정치,
         생활 속에서 증명했습니다
         거대한 말보다 주민 삶의 작은 불편 하나를 바꾸는 정치
         박종현은 생활 속 문제를 실제로 해결했습니다.




         원어민 영어수업,
         제대로 시행되게 바꿨습니다
         민선8기 역점사업 중 하나인 유치원 원어민 영어강사 파견사업
         시작 전부터 사립 유치원이 배제되고
         공립 유치원도 공평한 기회를 갖지 못할 뻔했습니다.
         박종현은 긴급간담회를 열어 현장 문제를 점검하고
         제도를 개선, 제대로 교육받을 수 있게 만들었습니다.




         공공체육시설,
         주민 부담을 낮췄습니다.
         특정 종목의 이용 요금이 인근 타 자치구에 비해
         지나치게 높다는 민원을 받았습니다.
         행정사무감사를 통해 누구나 부담 없이 이용할 수 있도록
         구립 공공체육시설 이용요금을 낮췄습니다.




         골목상권의 활기를
         되찾았습니다
         이름만 주어지고 정책적인 지원은 받지 못한
         개롱골 장군거리.
         지역 상인들과 한마음으로 함께 뛰어
         골목형 상점가 지정을 이끌어냈습니다.




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 5                   2026. 5. 15. 오후 5:07
         나를 위해 일하는
         일 잘하는 시의원이
         이제는 필요합니다
           석촌동
           : 단 한 사람 시민의 삶도 가장 먼저
           저층주거지역과 1인 · 2인 가족을 위한 「우리동네관리실」 적극 추진
           석촌고분 역사문화환경보존지역 주민들을 위한 지방세특례법 개정과
           주민지원사업 지원을 확대하는 서울시 조례 제정 추진
           석촌고분 역사문화환경보존지역 주민들을 위한 생활편의시설 지원,
           노후주택수리, 경관개선 사업 등 정주환경 개선사업을 적극 추진
           석촌고분 문화예술 특화지구 조성 및 거점 건립을 통해 창작과 소비의
           플랫폼을 만들고 문화 · 예술 · 축제를 콘텐츠로 골목상권 활성화 추진




           가락1동
           : 세 아이의 아빠, 학부모의 마음으로
           송파구 학생 · 학교 균형 배치 및 헬리오시티 중학교 신설 · 이전 재배치를
           교육부 · 서울시·서울시 교육청과 함께 원팀으로 추진
           송파책박물관 옆 주차장 부지에 공공어린이집과 공공형 실내놀이터,
           생활체육시설이 함께 있는 송파구 최대의 대표도서관 건립 추진
           탄천유수지를 복개하여 도시형캠퍼스 · 복합문화체육시설이 포함된 학교복합시설 건립 추진
           탄천변 동측도로 전면지하화 · 지상공원화 착착 추진
           송파역-헬리오시티 에스컬레이터 설치, 민관협의체 구성으로 적극 추진
           가락시장 현대화 사업, 주민 불편 최소화로 신속 추진




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 6                                   2026. 5. 15. 오후 5:07
                             위례신사선 조기착공 착착!
                               재건축, 리모델링 착착!
                             가락시장 시설현대화 착착!

                                                     문정2동
                               : 재건축 도시기반 확충과 오피스텔 정주환경 개선
                              올림픽훼밀리타운 재건축, 정원오의 착착개발로 빠르게 일사천리로 추진
                             지역 거점 재건축 착착지원서비스를 통해 재건축 법률상담, 원스톱 행정지원
                                 오피스텔 주거 복지를 위해 관리비 폭탄 멈춤 표준화 조례 제정 추진
                                           송파형 1인가구지원센터 문정2동 설치 적극 추진
                                           1·2인 가족 주택관리서비스 지원 강화 적극 추진
                                         오피스텔 공유 게스트하우스 및 공유주방 지원사업,
                                 공공 공유오피스 등 함께하는 삶이 있는 오피스텔 환경을 적극 추진
                                                     화훼마을 이주지원 적극 추진




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 7                                           2026. 5. 15. 오후 5:07
      정원오의 특별보좌관
      남은 이재명 정부 4년,
      힘있는 여당 시의원이어야
      송파가 바뀝니다.

      이재명 정부의 성공이
      서울의 변화와 송파의 발전으로 이어지기 위해서는
      반드시 원팀이 필요합니다.
      함께 일해 본 경험으로 더 빨리 연결하고, 더 정확히 해결하겠습니다.
      시민의 바램이 현실이 되는 정치, 삶이 나아지는 정치,
      정원오의 특별보좌관 우리편 박종현이 제대로 해내겠습니다.

       * 5월 29일(금), 30일(토)는 사전투표일입니다.




      서울 출생 / 경희대학교 성악과 졸업 / 한양대학교 행정학 박사과정 휴학중
      (전) 행복누리 사회적협동조합 이사장 / (현) 사단법인 센트 이사 / (현) 함께심는교회 담임목사
      (현) 송파구의회 의원 / (전) 2026년 송파구의회 예산결산특별위원회 위원장
      (전) 송파구의회 행정교육위원회 부위원장 / (전) 의원연구단체 송파쳥년연구회 회장
      (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장/ (전) KDLC(전국자치분권민주지도자회의) 서울 사무처장
      2024 제9대 송파구의회 전반기 최우수의원(송파타임즈) / 2025 송파구청 공무원노조 선정 BEST! 의정활동상




박종현의원 선거공보물_최종 인쇄파일.indd 8                                               2026. 5. 15. 오후 5:07
