책자형 선거공보

                      서울특별시의회의원 선거
             송파구 제1선거구 (풍납1·2동, 잠실4·6동)




           경험과 검증된
           실력으로
           새로운 송파의
           변화!

           서울시의원 후보
                                 후보자정보공개자료
                             서울특별시의회의원 선거 (송파구제1선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명         후보자성명       성별     생년월일(세)          직업        학력               경력

                                                                   한국방송통신      (현)송파구의회의원
                                          1962.09.10.      송파구의회
  1       더불어민주당         김정열        여                              대학교 행정학과 (전)더불어민주당 서울시당
                                               (63세)        의원
                                                                   1학년 재학중     여성위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                           병역사항
      계       후보자         배우자       직계존속         직계비속        후보자       배우자        18세이상 직계비속


3,557,571     976,476   2,169,780   해당없음         411,315    병역의무 없음        -      장남: 5급전시근로역




3. 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세· 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체 납 내 역
                                                                               후보자 전과기록
      구 분               납 세 액            체납액 누계
                                                           현 체납액
                                         (완납일자)

          계             265,543            0                 0

      후보자                5,132             0                 0

      배우자               56,182             0                 0                  해당없음

      직계존속              해당없음             해당없음               해당없음

      직계비속              204,229            0                 0




4. 소명서
존경하는 송파구민 여러분
안녕하십니까?
풍납1·2동과 잠실4· 6동의 든든한 일꾼 서울특별시의원 후보 김정열입니다.
지난 12년 동안 송파구의회 의원으로서 오직 주민의 삶 가까이에서 현장을 지키며 생활 속 불편을 해결하고
지역의 변화를 만들어 왔습니다.
특히 송파구의회 전반기 부의장을 역임하며 구민의 목소리가 구정에 온전히 반영될 수 있도록 소통과 협치를
바탕으로 책임 있는 의정 활동을 이어왔습니다.
주민의 작은 목소리도 놓치지 않겠다는 마음으로 재건축, 재개발, 교통, 교육, 안전, 문화 등 지역의
크고 작은 현안을 직접 발로 뛰며 해결해 왔고, 송파의 미래를 위한 정책과 예산을 꼼꼼히 챙겨왔습니다.
이제 더 큰 책임의 자리에서 송파의 발전을 서울시와 연결하겠습니다.
송파의 현안을 가장 잘 아는 사람,
현장에서 답을 찾는 사람,
그리고 주민과 끝까지 함께하는 사람.
검증된 경험과 실력으로 송파의 가치를 더욱 높이고 주민 여러분의 삶을 더욱 든든하게 만들겠습니다.
초심을 잃지 않고 늘 주민 곁에서 행동으로 실천하겠습니다.
송파의 더 큰 미래, 서울시의원 후보 김정열이 해내겠습니다.

                                     서울시의원 후보      김 정 열 올림
김정열은 언제나 주민 곁에서 함께
열정을 다하여 부지런히 뛰었습니다.

  사적지 주택보상가 현실화
  (풍납동 3권역의 주택정비사업 모델 개발 용역 착수)
  주택정비사업 현실적 대안 마련
  (풍납동 483-10 일대 모아타운 공공관리 시범사업 선정)
  삼표레미콘공장 조기이전 추진
  (공장운영 종료(25년 12월) 및 자진 이전)
  풍납2동 주민센터 조기완공 추진
  (풍납2동 신축공사 착공(25년 5월)
  복합 여가 공간 조성
  (풍납 근린공원 산책로 정비 맨발 어싱길 조성 사업)
       약속을 꼭 지키는                          검증된 실력으로


   일꾼으로 인정받았습니다.

국·공립 어린이집 확충
(르엘, 래미안 아이파크 어린이집 외 3개소 26년 3월~4월 공사完)

장미아파트 재건축 정비 사업 신속 통합기획 등 공정 촉진 지원
(주민공람, 구의회 의견청취 및 주민 간담회 개최)

전)잠실 진주,미성,크로바 주택재건축정비사업
 준공대비 현장점검
노후된 공원의 환경개선 추진
(노후 시설 및 환경 개선 정비 사업)
송파와 지역 발전을 위해
검증된 실력으로 해내겠습니다!

송파의 미래를 위한 품격 있는
안전한 도시환경, 교육, 복지, 교통이 편리한 주거환경을 만들겠습니다.

풍납1·2동     송파의 가치를 두배로 올립니다
 풍납동 역사문화 신도시 조성
 풍납동 전통시장 현대화 시설 추진
 사적지 주변 주택보상가 현실화
 풍납동 삼표레미콘 부지 주민생활문화 공간화 추진
 풍납토성 및 북성벽길 명소화 사업 추진
 강동구청역 5번 출구 에스컬레이터 설치 신속 추진
 육아지원·아이돌봄 환경 및 공간 확대 추진
 경로당 등 어르신 복지시설 환경 개선 추진
 학교 시설 환경 개선 지원


잠실4 · 6동   송파의 중심으로 품격있는 변화
 파크리오 아파트 내 중학교 설립 추진
 성내천 하류 수변공원 조성 추진
 장미아파트 재건축 정비 사업 신속 추진
 르엘, 래미안 아이파크 초등학교 교통안전 통학로 조성 및 교육환경 개선 지원
 학교 시설 환경 개선 지원
                     검증된 실력으로




조례발의
송파구 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례안
송파구 지역 돌봄 통합지원에 관한 조례안
송파구 전세피해자·전세사기피해자 등의 지원 및 주거안정에 관한 조례안
송파구 환경교육 활성화 및 지원에 관한 조례안
송파구 방사능 등 유해물질로부터 안전한 식재료 공급에 관한 조례안
송파구 사회복지시설의 위탁운영에 관한 조례 일부개정조례안


건의안
광진구 마을버스 차고지 풍납동 설치에 따른 공식 사과 요구 및 사업 전면 중단
촉구 건의안
풍납토성 3권역 주민 재산권 보장 및 국가유산청장과의 소통촉구 건의안


5분발언
풍납동의 국가유산은 주민입니다
풍납 주민들은 국가 유산의 일부이며, 풍납동 정주환경 개선 사업의 조속한 추진을 촉구

수상내역
2022 행정사무감사 우수의원수상
2023 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상
2023 제8회 한국을 빛낸 사회발전대상 수상
                         김정열이 걸어온 길
                        ● 현)송파구의회 의원

                        ● 현)더불어민주당 중앙당 부대변인

                        ● 송파구의회 7,8,9대 의원

                        ● 전)송파구의회 9대 전반기 부의장(더불어민주당 원내대표)

                        ● 전)송파구의회 8대 도시건설위원회 위원장

                        ● 전)더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장

                        ● 전)더불어민주당 도시주거문화재생 특별위원회 부위원장

                        ● 전)영파여자고등학교 운영위원회 부위원장

                        ● 현)한국방송통신대학교 행정학과 재학 중




                                                         서울시의원 후보



선거사무소 : 서울시 송파구 풍납동 237-22 신화빌딩1층   이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다.
