서울특별시의회의원선거                           송파구 제6선거구
                                         책자형 선거공보


                   거여1동 · 오금동 · 가락본동 · 가락2동 · 문정1동




                   힘 있는
                   집권여당!
                   송파 발전
                   더 빠르게!




현) 송파구의회 재정복지위원장
                            후보자정보공개자료
                         서울특별시의회의원선거 (송파구 제6선거구)

1. 인적사항
          소속       후보자            생년월일
기호                          성별                직업               학력               경력
          정당명      성명              (세)
                                                                          (현)송파구의회 재정복지
                                 1965.10.25.               국립목포대학교           위원장
 1       더불어민주당    신영재      남                송파구의회의원
                                   ( 60세 )                국어국문학과 졸업 (전)더불어민주당 송파구(병)
                                                                       지역위원회 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항

     계       후보자         배우자     직계존속     직계비속           후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                     육군 병장                    -장남:육군 일병
 224,598 △326,022 535,377        해당없음     15,243                해당없음
                                                    (만기전역)                   (본인 전 공상 전역)


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                            후보자 전과기록
     구 분            납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                                  (완납일자)
         계          3,062             0              0
     후보자             431              0              0
     배우자            1,835             0              0                     해당없음
     직계존속                          해당없음
     직계비속            796              0              0


4. 소명서
해본 사람이 제대로 해냅니다!
준비된 시의원, 신영재!
힘 있는 여당!
더 빠르게 해내겠습니다
송파구의 산적한 현안 해결을 위해 지금 당장 필요한 것은
말이 아니라 실력입니다. 강한 의지와 추진력이 있어야
분명한 지역의 변화를 만들 수 있습니다. 이제 이재명 정부와
함께하는 집권여당의 힘으로! 송파의 변화를, 확실한 성과를
만들겠습니다.



소통과 경청!
더 가까이 듣겠습니다
송파를 위한 일이라면 누구보다 앞장서 뛰었습니다.
누구보다 지역의 현안을 잘 알고 있는만큼, 꼭 필요한 변화를
가장 빠르게 만들어낼 수 있습니다. 남인순 국회의원과
주민들 속에서 주민의 목소리를 듣고 함께 목소리를
내겠습니다.




말보다 실천!
더 확실하게 일하겠습니다
송파구의회 예산결산특별위원장과 재정복지위원장으로
꼼꼼하고 치밀하게 일해왔으며, 송파구 행정사무감사
우수의원상을 수상하는 등 실력을 인정받아왔습니다. 말에
그치지 않고 결과로 증명하며 끝까지 책임지는 시의원이
되겠습니다.
 경험으로 증명했습니다!
 실력으로 해내겠습니다!

                          송파의 정책을 설계한 4년 재정복지위원장 신영재
                          송파구의회 재정복지위원장으로 불편함 없는 송파를 위해 골목 골목을 살폈습니다.
                          경로당 환경개선과 공원 정비, 학교 지원사업부터 골목길 도로포장, CCTV 설치
                          등 생활밀착형 사업을 꼼꼼히 챙겼습니다. 통학로 정비와 횡단보도·신호등 설치 등
                          주민 안전과 교통 불편 해소에도 앞장섰습니다.




                          송파의 인재를 키운 20년 교육·문화 전문가 신영재
                          송파에서 20여 년간 국어학원을 운영하며 교과수업과 독서교육을 통해 지역
                          중·고등학생들의 국어 실력 향상에 힘써왔습니다. 또한 송파구 문인협회 회원으로
                          활동하며 문학작품 발표 등 지역 문화예술 발전에도 기여해왔습니다.



                          발로뛰며소통한8년 민주당송파병사무국장신영재
                          8년간 더불어민주당 송파병 사무국장으로 활동하며 주민과 더 가까이 소통하고
                          지역 공동체를 살리는 일에 힘써왔습니다.

                          ‘솔뫼생활정치대학’을 운영하며 인문·사회·문화 프로그램을 통해 주민들의 참여와
                          공동체 활성화에 기여했습니다. 또한 ‘사랑나눔 마음잇기 연말 기부나눔 행사’를
                          통해 어려운 이웃과 따뜻한 마음을 나누고, 생활 속 기부문화를 확산시키기 위해
                          노력했으며, 매주 성내천 줍깅(플로깅) 봉사활동을 이어가며 깨끗한 지역 만들기에
                          앞장섰습니다.




송파구자원봉사센터 ‘왕 벚꽃상’ 수상!
200시간 봉사상

        (2025. 12. 5.)

송파구 행정사무감사 우수의원상 수상!
        (2023. 12. 20.)
말보다 실천으로!
주민과의 약속을 지켰습니다!
송파구의회 재정복지위원장으로서 책임감있고 신속하게 민원을 해결해 왔습니다


송파를 더 안전하고 건강하게!
- '다중이용시설 안전 점검해야' (298회 정례회 5분 발언)
– '가락지구대 이전 중단해야' (304회 임시회 5분 발언)
- 맨발걷기 활성화 지원 조례안 대표발의
- 실내공기질 관리 조례안 공동발의
- 침수 방지시설 설치 및 지원에 관한 조례안 공동발의


송파를 더 밝고 활기차게!
- '그린벨트 해제 서울시 설득 한예종 유치 적극적 행동 필요’
  (297회 임시회 5분 발언)
- '무늬만 골목형 상점가 이제는 달라져야' (327회 정례회 5분 발언)
- 공동주택 층간소음 예방 조례안 공동발의


송파를 더 따뜻하고 든든하게!
- ‘무인점포 내 아동 청소년 보호를 위한 조례’ 간담회 개최
- 오금 파출소와 유괴 예방 캠페인
- 가족돌봄 청소년·청년 지원에 관한 조례안 공동발의
- 청소년 도박중독 예방 및 지원에 관한 조례안 공동발의
- 지역 돌봄 통합지원에 관한 조례안 공동발의
 더 큰 송파 발전을 위해
 신영재가 약속하는 5대 공약
 1 옛 성동구치소 부지 주민의견 반영하여 조속히 개발 추진
 2 위례과천선 송파구 연장선 신설 추진(법조타운~두데미~북위례)
 3 성내천 상류 생태하천 복원, 한강~성내천~남한산성 생태축 완성
 4 송파ICT보안클러스터 조성 적극 지원, 청년일자리 창출
 5 방이역, 오금역, 개롱역 캐노피 설치 및 에스컬레이터 신설


   오금동
 방이역, 오금역, 개롱역 – 캐노피 설치 및 에스컬레이터 신설
 성내천 물빛광장 정비 추진 - 자유로운 버스킹, 미니공연장 보수
 분수대 철거 및 우수관 악취 해결
 성내천 물빛광장 주변 화장실 설치
 오금공원 수종 변경 (테마별 군락지 조성) 둘레길 완성,
 공원 후면부 옹벽 자연친화적 석축으로 조성 추진
 두산아파트, 삼성아파트- 수도권 순환도로 방음벽 설치
 송파하남선 100정거장 오륜사거리 방향 지하연결통로 조성



  가락본동
 골목형 상점가 차도, 인도 단차 없는 걷기 편한 거리 조성
 주차 공간 확보 및 주차단속 완화
 가락본동 공영주차장 입체화 건설 추진(기획재정부 소유 가락동
 98-1, 가락동 80-2 등 4필지 3,758.6㎡ 가락1·2공영주차장)
 주민들 쉼터 가락근린공원, 웃말공원, 건너말공원 정비
 송파ICT보안클러스터 조성 적극 지원, 일자리 창출
 – ICT 보안 등 4차산업 혁신성장 거점으로 육성, 청년일자리 창출
 – 공공기여 가락본동주민센터 및 주민편의시설 유치
 가락본동 주민센터 이전 후 청사 활용방안 주민 의견 수렴
신영재가 약속합니다!
      가락2동
     옛 성동구치소 부지 주민의견 반영 조속 개발 추진(공공주택 분양 : 임대
     비율 조정, 공공기여 부지 민간투자사업 전면 재검토 공공성 강화, 대규모
     공연장 중심 재검토하여 지역주민을 위한 공연장·수영장 등 문화체육복합
     시설 조성)
     지하철 5호선 개롱역 래미안파크팰리스 방향 출구 신설 추진
     개롱골 장군거리 활성화 추진(조명 설치 및 이벤트 행사 준비)
     송파중 식당 신설, 가주초 도서관 리모델링 추진


      거여1동
     거여역 리모델링 추진(시설 노후화 환경개선 및 주민편의시설
      확충 및 1번 8번 출구 에스컬레이터 설치)
     거여1동 주민센타 주변 경로당 신설 추진
     영풍초등학교 주변 통학로 및 노후도로 정비 추진
     위례과천선 송파구 연장선 신설(두데미~북위례~거여역 등) 추진
     성내천 상류 생태하천 복원, 한강~성내천~남한산성 생태축 완성


      문정1동
     위례과천선 송파구 연장선 신설 추진(법조타운~두데미~북위례~
      거여~올림픽선수기자촌아파트교차로~몽촌토성 7.65km, 총사업비
      9,049억원), 제5차 국가철도망구축계획 반영 노력
     로데오거리(올림픽훼밀리 아파트 사거리) 유턴 실시
     로데오거리 활성화를 위한 주민토의 및 업종 변경 특화 거리 조성
     문정초 도서관 확장, 문정중 안전한 학교 환경조성
     문정동 느티나무 문화광장 조성


      공통공약
     아파트 리모델링, 재건축, 재개발 신속추진 지원
      (송재련과 정기적인 간담회 실시)
     강동송파교육지원청 분리 송파교육지원청 신설 추진
     송파경찰서, 송파우체국 재건축 지원
     송파배드민턴전용체육관 증축, 파크골프장 확충
말보다 실천으로
검증된 진짜 일꾼
더 빠른 송파 발전,
속도는! 신영재
                                                           신영재가 걸어온 길
                                                            현) 송파구의회 재정복지위원장
                                                            현) 국민건강보험공단 송파지사 자문위원
                                                            현) 한국해양환경공단 사회공헌위원회 위원
                                                            현) 오금청소년센터 운영위원
                                                            현) 송파문인협회 회원
▲2025.4.29. 정원오 성동구청장과 함께, 송파구의회 성동구 도시재생 벤치마킹
                                                            전) 더불어민주당 송파구병지역위원회 사무국장
                                                            전) 오금초등학교 운영위원장
                                                            전) 세륜중학교 운영위원
                                                            전) 훈민정음학원장




▲2026.2.7. 남인순 국회의과 함께, 송파병 국회의원 남인순 2026 의정보고회




         사전투표안내
                                                       경험! 실력! 실천!
     5월29일~30일
     사전투표일입니다

                                                          (현)송파구의회 재정복지위원장
                     신바람캠프 : 서울시 송파구 동남로 213, 4층 M. 010-8297-1780 T. 02-402-0603
           이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. 제작처 : 밝음기획출판사 서울시 중구 마른내로 4길 18-1 Tel. 02-2264-9415
