책자형선거공보
                                서울특별시의회의원선거
                      송파구 제5선거구 / 마천1•2동, 거여2동, 장지동, 위례동




             민생·복지·교육·환경
             정진철은 합니다
               ▢ 서울시립대학교 경영대학원 졸업(석사)
               ▢ 더불어민주당 정책위원회 부의장
               ▢ 이재명대통령후보 송파병선대위 총괄본부장(전)
               ▢ 서울시·서울시교육청 결산검사 대표위원(전)
               ▢ 서울시의회 예산결산특별위원회 위원(전)
               ▢ 남인순국회의원 특별보좌역
깨끗하다!          ▢ 서울시교육청 미래교육 정책자문 특별보좌관


 틀림없다!

          일 잘하는 서울시의원
                          후보자정보공개자료
                         서울특별시의회의원선거(송파구 제5선거구)

1. 인적사항
           소속      후보자            생년월일
기호                        성별                    직업             학력              경력
          정당명      성명              (세)
                                                                         (현)더불어민주당 정책위원회
                                 1968.05.12            서울시립대학교 경영대학원        부의장
 1       더불어민주당    정진철       남                 세무사
                                   (58세)               경영학과 졸업(경영학 석사)
                                                                         (전)서울시의원


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항

     계       후보자         배우자     직계존속         직계비속           후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                                           육군 상병
2,326,961 1,015,096 1,284,865 해당없음            27,000                 해당없음   장남:해군 하사(복무중)
                                                        (복무만료, 소집해제)


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                           후보자 전과기록
     구 분           납세액            체납액 누계
                                                       현 체납액
                                  (완납일자)
         계         189,557            0                  0
     후보자           189,557            0                  0
     배우자             0                0                  0                  해당없음
     직계존속          해당없음             해당없음               해당없음
     직계비속            0                0                  0


4. 소명서
                                              일 잘하는 (전)서울시의원/세무사




정진철은 합니다!
오직 송파를 위해! 오직 시민을 위해!
일 잘하는 강한 추진력
거여·마천·위례·장지의 발전을 위해서라면
누구보다 앞장서 뛰었습니다. 서울시의회에서
는 초선답지 않은 강한 추진력과 책임감으로
지역 현안을 해결하며 행정감사 우수의원상
등을 수상했습니다. 이재명 정부와 함께하는
집권여당의 힘으로, 송파의 변화를 확실한 성
과로 만들겠습니다.

                             일 잘하는 풍부한 전문성
                             10대 서울시의원으로서 예산결산위원회 위원,
                             결산검사 대표위원 등을 맡아 재정전문가의
                             역량을 발휘해왔습니다. 송파의 예산과 정책을
                             꼼꼼히 챙기며 믿음직한 대표 시의원의 역할을
                             해왔습니다. 송파병 남인순 국회의원과 함께
   ▲남인순 국회의원과 지역 현장 방문       현장에서 답을 찾고 소통하며, 송파의 더 큰
                             발전을 앞당기겠습니다.


송파에 힘이 되는 시의원
깐깐하게 살피고 제대로 일하는 시의원으로서
경제를 살리고, 안전은 지키고, 복지는 두텁게,
교육은 더 크게 키우겠습니다. 송파의 삶을 바
꾸는 든든한 힘이 되겠습니다.
                정진철은 이런일을
                                    송파주민과 소통하며 실천
 일 잘하는 (전)서울시의원/세무사




             1 위례선 트램 조기 완공 추진
             2 위례신사선 건설사업 추진
             3 동남권 서울공연예술도서관 건립 확정
위례동          4 장지천(위례호수공원) 한강원수 공급 확정
             5 포레샤인 23단지 등 장기전세주택 전세보증금 인상 유예(1년) 확정
             6 위례별유치원, 솔가람유치원, 위례별초, 위례솔초, 송례초, 송례중
                교육환경개선 등 예산 확보




             1 마천역 경사형 엘리베이터 설치
             2 마천역 내부계단 에스컬레이터 설치 16억원 예산 확보

마천동
             3 성내천 거여, 마천구간 산책로 및 자전거도로 정비 예산 확보
             4 천마공원 화장실 조성사업 예산 확보, 천마공원내 축구장, 배드민턴장, 게이트볼장 시설정비 예산 확보
             5 남천초, 마천초 교육환경개선 등 예산 확보
             6 용마공원 경로당 신설 확정
일을 해냈습니다
천해온 정진철입니다

        1 장지역 1출구 에스컬레이터 설치 예산 확보
        2 장지근린공원 시설정비 및 운동기구 교체 예산 확보

  장지동
        3 파인타운 경유 마을버스 신규 노선 확정
        4 음식물류 폐기물 처리시설 악취개선 예산 확정
        5 문현초, 문덕초, 문현중 교육환경개선 등 예산 확보
        6 학교주변 어린이 보호구역 시설개선 예산 확보




        1 거여역 6출구 하향 에스컬레이터 설치 예산 확보
        2 거여역 8개 출구 캐노피 설치 예산 확보
        3 성내천 거여, 마천구간 산책로 및 자전거도로 정비 예산 확보
  거여동   4 송파체육문화회관 냉난방기 및 편의시설 개선 예산 확보
        5 거원초, 명풍초, 거원중, 서울인공지능고 교육환경개선 등 예산 확보
        6 거여 하나어린이집 재건축 확정
        7 취약시설 CCTV 신설/증설 사업 예산 확정
                      정진철은 이런일을
                            더 큰 송파를 향한 민생·경제·교통·교육
       일 잘하는 (전)서울시의원/세무사




     위례동
■ 위례선(트램) 정상개통 및 마천역 연결 지하 환승통로 개설 추진   ■ 북 위례 산빛초등학교(가칭) 차질없이 개교 추진 (2027.3)
■ 위례신사선 조기 착공 및 개통(패스트트랙 등) 추진          ■ 위례서로~거여역사거리 구간 교통환경 개선(신호체계 등)
■ 위례선(트램) 연계 위례호수공원 명소화로 주민의 삶의 질 향상    ■ 어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원

■ 위례 종합의료시설(위례성심병원) 개설 지원               ■ 아이돌봄서비스 확대 추진

■ 동남권 서울시립도서관(공연·예술 특화도서관) 건립 지원        ■ 경로당 운동기구 보강 및 비품교체 추진

■ 위례신도시 복정역세권 복합개발사업 지원                 ■ 종목별 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원

■ 위례 중심부 및 북위례 교통환경개선 추진(마을버스 신설 및      ■ 민원청취 전용 핸드폰 개설

  시내버스노선 추가)

            교육예산 확보 및 사업 추진                          학교 안전대책 추진
     위 례별초·위례솔초·송례초·산빛초·위례솔중·송례중·          안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선(옐로우 스쿨존,
      덕수고 등 환경개선                               바닥신호등 설치 등)
     학교·학부모 의견 반영한 학교개선사업 지속 추진             초등학교 등·하교시 알림서비스 문자 통보 추진
     강동송파교육지원청 분리 송파교육지원청 신설                CCTV 추가 설치로 안전하고 편안한 등·하교길 환경조성




     장지동
■   음식물류폐기물처리시설 지하화 추진, 악취 근본적 개선       ■   힐스테이트e편한세상 문정아파트 정문앞 도로개설 추진
■   수도권1순환고속도로 장지구간 방음벽 상단 소음감쇄기 설치     ■   어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원
■   8호선 장지역 건영아파트 방향 출구 신설 추진           ■   아이돌봄 서비스 확대 추진
■   장지차고지 입체화 사업(컴팩트시티) 수영장 등 체육시설      ■   복지소외계층 사각지대 지속적인 발굴 및 해소 마련
    차질없이 조성                             ■   경로당 노후시설 보수공사 및 비품교체 추진
■   화훼마을 정비 연계한 복정역 환승센터 복합개발사업 추진      ■   종목별 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원
■   장지동 ~ 거여동 ~ 마천동경유 시내버스노선 신설 추진      ■   민원청취 전용 핸드폰 개설


            교육예산
             교육예산확보 및
                   확보사업
                      추진추진                           학교 안전대책 추진
     문덕초·문현초·문현중·문현고 등                      안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선(옐로우 스쿨존,
      학교 노후시설 개선 및 환경개선                       바닥신호등 설치 등)
     학교·학부모 의견 반영한 학교개선사업 지속 추진            초등학교 등·하교시 알림서비스 문자 통보 추진
     강동송파교육지원청 분리 송파교육지원청 신설               CCTV 추가 설치로 안전하고 편안한 골목환경 조성
일을 하겠습니다
육·복지·문화·안전 챙기겠습니다


      마천1·2동
  ■ 마천역 내부계단 에스켈레이터 설치(기 확보예산 16억원) 추진      ■ 재개발 및 주거환경 개선사업 신속 추진
  ■ 5호선 마천역과 위례선(트램) 연결 지하 환승통로 개설 추진         (정비사업 기간단축 등)
  ■ 널문공원 생활체육 시설 조성 추진                      ■ 마천동 ~ 거여동 ~ 장지동 경유 시내버스노선 신설 추진

  ■ 성내천 상류 생태하천 복원, 한강~성내천~남한산성까지 생태축 완성    ■ 어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원

  ■ 마천동 파크데일 학교부지 내 학교 신설 신속 추진             ■ 아이 돌봄 서비스 확대 추진

  ■ 마천시장·마천중앙시장 주차장 확충 및 비·햇빛가리개 정비,        ■ 복지소외계층 사각지대 지속적인 발굴 및 해소 마련

    주변 환경 재정비 추진, 상권 활성화                    ■ 종목별 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원

  ■ 송파보훈회관 환경개선 추진                          ■ 경로당 노후시설 보수공사 및 비품교체 추진

  ■ 마천역 1번 출구 추가 설치 및 마천역 주변 자전거 무단방치 정비    ■ 민원청취 전용 핸드폰 개설



               교육예산 확보 및 사업 추진                              학교 안전대책 추진
       남천초·마천초 등                                안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선(옐로우 스쿨존, 바닥신호등 설치 등)
        학교 노후시설 및 환경 개선                         마천초 후문 경사로 안전 보강 추진, 남천초 통학 안전구역 표시 강화 추진
       학교·학부모 의견 반영한 학교개선사업 지속 추진              초등학교 등·하교시 알림서비스 문자 통보 추진
       강동송파교육지원청 분리 송파교육지원청 신설                 CCTV 추가 설치로 안전하고 편안한 골목환경 조성




        거여2동
  ■   거여 2 -1 구역 기부채납 부지에 교육·문화복합센터 건립      ■   어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원
      조속히 추진                                ■   아이돌봄 서비스 확대 추진
  ■   거여새마을 공공재개발 신속 추진                     ■   복지소외계층 사각지대 지속적인 발굴 및 해소 마련
  ■    여역 리모델링 추진(시설 노후화 환경개선 및 주민편의시설
      거                                     ■   종목별 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원
      확충 등)                                 ■   경로당 노후시설 보수공사 및 비품교체 추진
  ■   거여역사거리~위례서로구간 교통환경 개선(신호체계 등)         ■   민원청취 전용 핸드폰 개설
  ■   마천동 ~ 거여동 ~ 장지동 경유 시내버스노선 신설 추진


               교육예산 확보 및 사업 추진                              학교 안전대책 추진
       거원초·중·서울 인공 지능고 등 학교 노후시설 및 환경 개선        안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선(옐로우 스쿨존, 바닥신호
       거원초 인조 잔디 개선 추진 거원중 체육시설 개선 주친           등 설치 등)
       학교·학부모 의견 반영한 학교개선사업 지속 추진               초등학교 등·하교시 알림서비스 문자 통보 추진
       강동송파교육지원청 분리 송파교육지원청 신설                  CCTV 추가 설치로 안전하고 편안한 골목환경 조성
 더 열심히
뛰는 시의원이
되겠습니다!




       말보다 행동으로 실천하겠습니다
                                정진철 서울시의원 '서울시의회                       정진철이 걸어온 길
                              2020년 행정사무감사 우수의원' 선정




                                                            순천고등학교 졸업
                                                            서울시립대학교 경영대학원 졸업(석사)
        정진철 서울시의원                 정진철 서울시의원                 10대 서울시의원 / 세무사
 전국 시·도의회의장협의회 주관 우수의정대상 수상    제12회 서울사회복지대상 수상
                                                            더불어민주당 정책위원회 부의장
                                                            이재명대통령후보 송파병선대위 총괄본부장(전)
                                                            서울시·서울시교육청 결산검사 대표위원(전)
                                                            서울시의회 예산결산특별위원회 위원(전)
 깨끗하다!                                                      더불어민주당 부대변인(전)
  틀림없다!
                                                            남인순국회의원 특별보좌역
                   일 잘하는 서울시의원
                                                            더불어민주당 송파구병 상임부위원장
                                                            서울시교육청 미래교육 정책자문 특별보좌관
                                                            중소기업중앙회 노란우산경영지원단 세무 자문위원
                                                            김대중정치학교 제9기 수료(감사)
     서울특별시 송파구 거여동 562-4, 2층(거여역 8번출구)
   Tel : 02.406.0603 E-mail : jjch0512@hanmail.net

             이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. 제작처 : 밝음기획출판사 서울시 중구 마른내로 4길 18-1 Tel. 02-2264-9415
