                                            책자형 선거공보

                                       경기도의회 의원 선거
                                              수원시 제5선거구
                             화서1, 2동, 고등동, 매교동, 매산동, 세류1동



소화초,수원북중,유신고,중앙대 졸업
현) 수원시병 지역위원회 부위원장
전) 제10대 경기도의원
전) 더불어 민주당 중앙위원회 중앙위원
전) 경기도수원월드컵경기장관리재단 관리본부장
전) 숙지중, 숙지고 운영위원장
전) 화양초, 율현초 운영위원장
전) 더불어민주당 경기도당 청소년 교육환경개선
   특별위원회 위원장
전) 대한 노인회 수원시 팔달구지회 자문위원




                준비된 실력! 검증된 일꾼!


                황수영
                                          후보자정보공개자료
                               경기도의회의원선거 (수원시제5선거구)



1. 인적사항

                                            생년월일
기호       소속정당명      후보자성명            성별                      직업          학력               경력
                                             (세)

                                                                                  (전)제10대 경기도의회의원
                                           1967.08.15.              중앙대학교
 1       더불어민주당          황수영          남                  정당인                      (전)경기도 수원월드컵경기장
                                             ( 58세 )               도서관학과 졸업
                                                                                     관리재단 관리본부장




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황 (천원)                                                   병역사항

     계         후보자             배우자          직계존속              직계비속             후보자        18세이상 직계비속

                                           부:고지거부            장남:65,350         육군 상병          장남:육군 일병
 1,265,251     733,331     455,042
                                           모:고지거부            장녀:11,528        (소집해제)           (비전공상)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역
                                                                                          후보자 전과기록
         구분                    납세액                  체납액 누계
                                                                          현 체납액
                                                    (완납일자)

                                                       231
          계                    13,044                                         0
                                                    (23.04.07)

                                                       231
         후보자                   12,232                                         0
                                                    (23.04.07)
                                                                                              해당없음
         배우자                    812                      0                    0

      직계존속                                   부:신고거부, 모:신고거부

      직계비속                       0                       0                    0
안녕하십니까?
화서1,2동, 고등동, 매교동, 매산동, 세류1동 유권자 여러분
황수영 인사드립니다.
다시 유권자 여러분의 심판대 위에 섰습니다.
2024년 12월 그 내란의 밤을 극복하고 실추된 민주주의와 어려움에 직면한 경제상황을
회복하는데 일조하고자 더불어민주당 경기도의원 후보로 여러분 앞에 섰습니다.
고환율을 비롯한 모든 것이 악조건이라 살림살이가 나아지기는 커녕
어려워만 지고 있어 무거운 마음을 가지고 있습니다.
미국의 관세장벽으로 야기된 보호무역의 높아진 장벽과 글로벌 공급망의
재편 등 해결해야 할 난제들이 많아졌습니다.
저 황수영은 일단 주변의 힘겨운 주민 여러분을 챙기고
수원시와 경기도 그리고 국가의 어려움을 해결하는 데
노력하고자 합니다.
지난 4년간 도민 여러분들에게 이익을 돌려줄
도의원이 되기위하여 마음을 다듬고 실력을 쌓아왔습니다.

이제 황수영이 여러분 곁에서
든든한 버팀목이 되도록 하겠습니다.


                   경기도의원 후보    황수영 올림
준비된 실력! 검증된 일꾼!



황수영
        입법과 행정 실무능력까지 겸비한 참 일꾼,

   1    황수영
        10대 도의회 의정활동과 경기도 산하기관에서
        행정 사무 등 입법과 행정 모두를 경험한 준비된 일꾼입니다.



        늘 함께 하는 이웃, 황수영
   2    주민들의 어려움을 외면하지 않고
        늘 이웃과 함께 하는 따뜻한 사람입니다.



        말보다 행동으로 실천하는 사람, 황수영
   3    탁상논의보다는 현장에서 답을 찾아 미루지 않고
        즉시 실천하는 민원의 대변자입니다.
황수영의 의정 약속




훌륭한 인재는 사회와 국가가 만든다는 신념으로 학생들에게

   실질적인 AI교육을 할 수 있도록 하겠습니다.
지역 경제 상황과 실정에 맞는 민생 지원 프로그램 개발로
주민들에게 실질적인 도움이 되는 경기도를 만들겠습니다.

   K-컬처 확산에 발맞추어 내국인 관광객만 아니라

      해외 관광객도 편히 관광할 수 있는

 경기도내 지역 연계 관광 시스템을 조성하겠습니다.




준비된 실력!
검증된 일꾼!           황수영
황수영의 분야별 약속

 발전하는 경기도
 •경기도내 지역 연계 관광 시스템 조성
 •경기도 기본소득 지급 프로그램 확대
 •경기도 거주 청년 무상 AI교육 센터 운영지원




                복지가 넘치는 경기도
                 •경기도 지역개발 기금 활용하여
                  아파트 노후 배관교체 지원
                 •맞벌이 가정 방과후교실 확대 추진
                 •각 문화센터에 다문화 가정을 위한 프로그램 확대




    교육환경 좋은 경기도
     •초, 중, 고 실질적 AI교육 확대 추진
     •자녀 안심 등하교 스쿨존 확대




 살기좋은 경기도
 •재건축 재개발 조속추진을 위한 지원 확대
  황수영의 지역별 약속
                    화서2동
                    •화서역(신분당선) 조기 개통 및 복합환승센터 건립
                    •Star field 앞 혼잡구간 조속 개선
                    •화서역 후문 출입구 신설
                    •서호공원 환경개선                     화서1동
                                                   •화서 1동 숙지공원 주차장 확대 추진
                                                   •화서역(신분당선) 조기 개통 및

                    화서2동                            복합환승센터 건립
                                                   •야간보행 취약지구 CCTV 설치

                                   화서1동




 고등동                                  고등동

•미디어아트 공원 추진(팔달산 벚꽃길)
•수원초등학교 증축 추진
                                                       매교동
•야간보행 취약지구 CCTV 설치
                                          매산동
•중학교 신설 추진




매산동                                        세류1동

•GTX-C 노선 조기개통 추진                                   매교동
•매산로 등 상습정체구간 교통혼잡 개선 추진
                                                  •매교동 행정복지센터 신축 추진
•글로벌 미디어아트 키즈카페 추진(구 시민회관)
                                                  •매교동 제2호 역사공원 조기 준공 추진
•매산동 전통시장 활성화 추진
                                                  •서울행 광역버스 확대 추진


          세류1동
          •수원 군공항 이전 및 스마트폴리스 추진          •야간보행 취약지구 CCTV 설치
          •덕영대로 등 상습정체구간 교통혼잡 개선          •세류공원 환경개선
                               준비된 실력!
                                검증된 일꾼!

                                황수영
경기도청 공무원 노조가 뽑은(2020~2021) BEST 도의원
출생 수원시                         •현) 수원시병 지역위원회 부위원장
나이 58세(만)                      •현) PBA (프로당구선수협회) 부회장
학력 중앙대학교 문과대학 도서관학과 졸업         •전) 10대 경기도의원
    유신고등학교 졸업                  •전) 대한 노인회 수원시 팔달구지회 자문위원
    수원북중학교 졸업                  •전) 더불어민주당 중앙위원회 중앙위원
    소화초등학교                     •전) 더불어민주당 주거복지 특별위원회 부위원장
                               •전) 20대 대통령선거 더불어민주당 공보단 부대변인
                               •전) 화서신협 홍보위원
                               •전) 화양초, 율현초 운영위원장
                               •전) 숙지중, 숙지고 운영위원장

                 황수영 선거사무소     •전) 김영진 국회의원 후원회 사무국장

수원시 팔달구 1덕영대로693 (풍성프라자903호)
                               •전) 경기도 수원월드컵경기장재단 관리본부장

T 031-245-0001                 •전) 경기도 사격테마파크 관리본부장
