책자형 선거공보
후
보 대구시의원
차현민 차현민
•본적:경상북도상주시청리면학하리243(오산공파43대손)
•대구효목초등학교(17회)·동원중학교(5회)·경북고등학교(76회)
•영남대학교행정학과졸업
•연세대학교행정대학원석사과정졸업(행정학석사)
•[현]수성구의회의원
•[현]동원중학교운영위원
•[현]대통령직속민주평통수성구협의회자문위원
•[현]대구외식업중앙회자문위원
•[현]더불어민주당중앙당중앙위원
•[전]김부겸선대위원
•[전]수성구희외더불어민주당원내대표
•[전]더불어민주당대구기초의원협의회장
•[전](주)화성산업동아백화점의류바이어팀장
•[전]경북고76회초대동기회장
•25사단신병교육대(분대장교육대)조교출신
일 잘하기로 소문나고 반드시 약속을 지키는!!
주민들이 인정하는
일 잘하고 성실한
시의원
대구광역시의회의원선거 수성구제2선거구
[범어2,3동 만촌1,2,3동]후보자정보공개자료 대구광역시의회의원선거수성구제2선거구
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 차현민 남
1977.02.18.
(49세)
수성구의회
의원
연세대학교
행정대학원졸업
(행정학석사)
(현)수성구의회의원
(현)더불어민주당중앙당
중앙위원
01인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,101,675 478,172 85,095
부:344,004
모:194,404
0 육군병장
(만기전역)
-
02재산상황및병역사항
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 19,079 0 0
-해당없음
후보자 7,639 0 0
배우자 9,227 0 0
2,213 0 0
0 0 0
직계존속
직계비속
03세금납부·체납실적및전과기록
04소명서
,존경하고 사랑하는 범어2,3동, 만촌1,2,3동 주민 여러분,
안녕하십니까? 대구광역시의원 후보 차현민입니다.
대구는 오랜 시간 한 방향의 선택을 이어왔습니다.
그 선택이 지역 발전으로 이어졌다면 지금의 대구는 과연 어떤 모습이어야 하겠습니까?
전국 3대 도시라고 불렸던 대구는 화려했던 지난날들은 다 사라지고 청년들은 일자리를 찾아 대구를 떠나고
서민경제는 다 무너지며 도시는 활력을 잃어가고 있으며 인구는 계속 줄어들고 있습니다.
대구에서 제일 살기 좋다고 평가받는 수성구만 하더라도 매년 6,000명의 인구가 줄어들고 있습니다.
왜 이런 일이 반복되고 있을까요?
정치는 경쟁이 있어야 긴장하고, 긴장해야 일을 합니다.
그러나 한쪽으로 기울어진 정치 구조 속에서 “일하지 않아도 어차피 대구에선 우리는 당선되니까”라는
안일함이 자리 잡았고, 그 결과 주민분들께서도 잘 알다시피 지역은 뒤로한 채 중앙만 바라보는 정치를
하다 보니 대구는 점점 뒤로 밀려나고 말았습니다.
이제는 바뀌어야 합니다. 충청과 부산·경남을 한번 보십시오.
해당 지역 주민분들께서는 민주당과 국민의힘을 서로 번갈아 선택함으로써 여야가 치열하게 경쟁하며
더 많은 예산과 지역 발전을 위해 노력하고 있습니다.
정답은 바로 이것입니다. 경쟁이 있어야 발전합니다.
이번 지방선거에서 대구는 정말 중요한 기로에 섰습니다.
이대로 계속해서 침몰할 것인가? 아니면 과거의 영광을 다시 찾으며 화려하게 부활할 것인가?
정말 대구를 사랑하고 아끼신다면 대구를 위해 열심히 일할 일꾼을 뽑아주십시오.
정치가 주민을 두려워해야 합니다. 그래야 변화가 생깁니다.
선거때만 잘하겠다며 엎드려 절만하는 무능한 정치인들을 이제 따끔하게 혼내셔야 합니다.
우리가 사랑하는 고향 대구가 무너져 가는 것을 더 이상 지켜만 볼 수 없습니다.
청년이 돌아오는 도시를 만들고 소상공인 및 자영업자들이 웃으며 활발히 지역 경제활동을 할 수 있도록
일하겠습니다.
대구의 자존심을 되찾겠습니다. 이번 선택은 단순한 한 표가 아닙니다.
대구 미래를 바꾸는 소중한 선택입니다.
저 차현민,
김부겸과 함께 경쟁하는 대구, 일하는 대구를 만들겠습니다.
이제는 정말 바꿔야 합니다.
그래야 대구가 다시 살아납니다.
이번 선거에서 대구시의원은 김부겸을 뒷받침할
수 있는 차현민에게 소중한 한 표를 선사해 주실
것을 간절히 부탁드리겠습니다.
주민들의 선택이 틀리지 않았다는 것을
일로써 확실히 보여드리도록 하겠습니다.
감사합니다!!
대구시의원
범어 2.3동 만촌 1.2.3동
차현민
차현민올림수성구
전체 주민을 위한
의정활동 내용
수성아트피아 지역내 초·중·고 학생들에게 무료개방 조례개정
(주민들이 내신 세금은 미래 꿈나무들에게 쓰여져야 합니다)
수성구 자율방재단,자율방범대 전원 상해보험 가입
(지역민을 위해 봉사하시는분들 위한 안전제도 마련)
수성구청내 비정규직 근로환경 및 복지 개선
(CCTV관제사,직원식당조리원,환경미화원등)
법인사업자를 위한 법인무인발급기 설치
(수성구청내, 수성1가동, 고산2동, 지산1동)
소상공인 식당 환경개선 사업지원 (입식테이블 교체지원)
대구광역시 수성구청 급식종사자 폐암검진 지원 조례안
(전국 지자체 최초)
수성구 지역상품 구매촉진에 관한 조례
(수성구소재중소기업및소상공인물품우선구매할수있도록제도마련)
주민편의를 위한 AI 자동민원응답기 설치
(주민들께서 행정 및 민원에 관한 질문시 자동답변하는
응답기 설치 전국 최초)
저소득노인 무료급식사업 예산인상으로 식사질 개선
주민들의 절대적인
신뢰를 받는
진정한 일꾼대구 수성구의회, 구청 급식 종사자 폐암 검진 지원 조례 제정
차현민 수성구의원, ‘지역상품 구매촉진 조레’ 제정
‘2020 대구 경북 의원정책대상’ 우수상 수상! ‘교육, 문화, 관광’특구-수성구발전을 위한 노력,
시대상을 읽는 참신한 정책으로 이어져-차현민 대구광역시 수성구의회 의원
차현민 대구 수성구의원, ‘북한이탈주민 공공 일자리 알선’ 조례안 발의
차현민 대구 수성구의원, 대구.경북 의원정책대상 ‘우수상’
수성구의회 차현민 의원, ‘지방의정봉사상’ 수상 영예
대구시의원
범어 2.3동,만촌 1.2.3동
차현민
2023, 자랑스러운 한국인 대상 지방의회의정공로부문 대상
수성구의회 차현민 의원, ‘수성구 적극행정 운영 조례’ 전부개정으로
적극행정 추진 공무원 지원 확대
대구 수성구의회 차현민 의원, 상동 주민들로부터 감사패 받아주민들께서 도움을 요청하시고 찾으실 때
단한번도빠뜨리지않고모두직접찾아뵙고이야기들었습니다
“
”
주민들의 민원요청 1건도 빠지지 않고 모두 직접 찾아 뵙고 이야기 들은후
처리하겠습니다.
(수성구의원으로 8년간 일하면서 민원을 요청하신 모든 분들을 직접 다 찾아 뵙고 그분들의 이야기를
경청하였습니다. 단, 1명의 민원도 놓치지 않고 모두 해결해드렸습니다.)
지금처럼 소통하는 의원 그리고 맡은바 책임을 다하는 성실한 의원이 되겠습니다.
우리 마을에 향기나고 깨끗한 공기질 개선을 위해 아파트단지 또는 개인 주택에
라일락묘목, 편백묘목등 적극 분양. 푸르름과 향기가 가득한 수성구를 만들겠습니다.
중고물품 무료 교환센터 설치
아이들은 매년 쑥쑥 자라기에 아이들이 입는 옷과 장난감,책등에 구매비용이 많이 들어
부모님들께서 많이 힘드셨을겁니다. 부모님들의 이런 경제적 어려움이 없도록
아이들의 물품 1:1 무료 교환센터를 만들겠습니다.
기업하기 좋은 수성구와 대구를 만들기 위해 수성구 모든 동사무소에
법인무인발급기 설치하겠습니다
(수성구의원때 시범적으로 동(고산2동),서(수성1가),남(지산1동),북(수성구청)에
설치하여 지역기업인들의 시간 및 편의를 대폭 개선하였습니다.
이제 수성구의 모든동에 법인무인발급기를 설치하여 기업하기 좋고 편한 도시를 만들겠습니다.
수성구형공공산후조리원과24시간어린이집,키즈파크를만들겠습니다.
아이를 출산하라고 장려는 하지만 정작 아이를 키우기위한 환경은 마련되어 있지 않습니다.
아이출산을 하기 위한 비용,맞벌이등으로 아이를 맡기고 싶어도 못 맏기는 상황,사설 키즈파크를
한번 다녀오려면 비용부담이 커서 가기가 망설여진적이 많으셨을겁니다.
이제 경제적 부담이 없는 공공 산후조리원과 24시간 어린이집, 공공 키즈파크를 만들어 아이들의
육아비용과 걱정을 없애도록 하겠습니다.
1.
2.
3.
4.
5. 중고물품 무료 교환센터 설치
아이들은 매년 쑥쑥 자라기에 아이들이 입는 옷과 장난감,책등에 구매비용이 많이 들어
부모님들께서 많이 힘드셨을겁니다. 부모님들의 이런 경제적 어려움이 없도록
아이들의 물품 1:1 무료 교환센터를 만들겠습니다.
5.
범어, 만촌의
새로운 명품시대를 이끌어내겠습니다.
삼성병원 外 대형 종합병원 유치
수성구의 유일한 약점이었던 대형 의료시설을 건립하여 지역민의 건강과 질병예방을 위해 최선을 다하겠습니다. 6.수성구를 비롯해 대구 전지역 공공기관 및 단체급식소
근무자 폐암검진 및 정기검진 비용 지급,환기시설 및 설치 의무화
단체급식소에서 근무하시는분들은 조리시에 발생하는 조리흄으로 인해 폐암에 걸릴수 있는 위험한
환경에놓여있습니다.이분들도누군가의소중한가족입니다.
이분들의건강도지키고우리아이들이맛있는급식을먹을수있도록노력하겠습니다.
지역내모든초,중,고해외학교자매결연실시(북미,호주,유럽등선진국과적극연결실시)
학생들의 해외교류 체험 프로그램을 실시하겠습니다.
아이들의 다양한 국제교류 및 문화체험프로그램으로 인해 경험을 풍부하게 만들어 드리겠습니다.
수성구 청소년 오케스트라 창단 + 스포츠 체험 프로그램 운영
아이들이 학교 공부에만 매달리지 않고 음악과 스포츠등 다양한 활동을 통해
정서적으로도 안정되고 훌륭한 인격형성을 할 수 있도록 지원하겠습니다.
"행정은 시청·교육청으로, 교육은 선생님께로"
"2026년 시작된 업무 경감, 말로만 끝나지 않게 감시하겠습니다.
선생님들이 그동안 겪으셨던 각종 행정관련 업무들을 확실히
이관시켜 선생님들께서는 아이들의 수업에만
집중하실수 있도록 해드리겠습니다."
수성구학생들에게미국아이비리그대학탐방프로그램진행
서울대,연고대 등 국내 수도권 대학만 바라보는 국내 진학패턴에서 벗어나
더 넓은 진로를 선택할 수 있도록 해외대학방문 프로그램체험 실시하겠습니다.
파크골프장 설치
최근 어르신들께서 즐기시는 파크골프장을 지역내 유휴공간(화랑공원 外) 및 공원등에
설치하여 어르신들의 스포츠 활동을 편하게드리겠습니다.
대구지역 모든 초,중,고에서 근무하는 급식종사자들께 방학때도 급여 지급.
현재 방학때는 급여가 지급되고 있지 않은데 힘들게 고생하시며 우리 아이들의
안전한 급식을 제공하시는 분들을 위해 고용의 안전장치를 만들도록 하겠습니다.
8.
초등학교 돌봄교실 6학년까지로 전면 확대
부모님들의 맞벌이 등으로 아이를 돌보지 못하는 미안한 마음이 들지 않도록 수성구 지역내
모든 초등학교 돌봄교실 운영을 6학년까지 전면 실시하여 부모님의 걱정을 덜어드리겠습니다.
(저학년만 지원되던 사업을 모든 학년으로 확대실시/조건 없앰.신청하는 학생들 모두 가능)
7.
9.
10.
1 1.
1 2.
1 3.
1 4.
대구시의원
범어 2.3동,만촌 1.2.3동
차현민대구의 미래,당신의 투표로 결정됩니다.
사전투표 : 2026.5.29(금)~5.30(토) 본 투 표 : 2026.6.3(수)
1 더불어민주당 차현민
2
3 무 소 속
차현민에게 꼭 투표하셔서 차현민을 당선시켜 대구와 수성구를 발전시켜주십시오!!
대구시민 여러분의 믿음에 일로써 보답하겠습니다.
“저희 집안은 3대가 모두 병역을 마친 병역명문가 집안입니다.
이제 대구와 수성구를 지키겠습니다”
국군장병 여러분께, 그리고 부모님께
청춘을 바치고 계신 여러분의 노고에 무한한 감사를 드립니다.
그리고 아들을 군대에 보내고 늘 걱정하실 부모님, 형제, 여자친구분들께도
심심한 위로를 드립니다. 더 잘 살고, 더 풍요롭고, 더 행복한 대한민국을 만들어
나가겠습니다. 장병여러분 몸 각별히 챙기시고 건강히 제대하십시오, 충성!
여러분들은 부모님의 희망! 대한민국의 꿈입니다.
대한민국 1% 병역명문가 집안
후보 대구시의원
차현민 차현민 차현민
일 잘하기로 소문나고 반드시 약속을 지키는!!
‘기호 1’ 차현민은 제일 윗칸입니다.
