              책자형 선거공보

              경기도의원선거
              (수원시 제9선거구)




능력과 소신! 강력한 추진력!
                        후보자 정보공개자료
                    경기도의회의원 선거 (수원시 제9선거구 광교1·2동)



1. 인적사항
      소속      후보자             생년월일
기호                성별                    직업          학력                    경력
     정당명       성명              (세)

     더불어                     1967.1.6.     단국대학교 대학원    (전)수원시의회의원
 1            최영옥       여              정당인
     민주당                      (59세)        교육학과 박사과정 수료 (전)수원시여성문화공간 휴 센터장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                       병역사항

                                                                               18세이상
     계        후보자            배우자        직계비속        후보자           배우자
                                                                               직계비속

                                                   병역의무          육군 병장     장남 : 육군 병장
2,722,188     382,073       2,156,075   184,040
                                                    없음          (만기전역)      (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                  후보자 전과기록
         구분             납세액
                                          체납액 누계          현 체납액

         계              171,382              0              0
                                                                         도로교통법위반
     후보자                 9,798               0              0             (음주운전)

     배우자                155,858              0              0              벌금100만원
                                                                         (2009.07.03.)
     직계비속                5,726               0              0



4. 소명서

 과거 한순간의 잘못된 선택에 대하여 주민 여러분께 숨김없이 고백하며 진심으로 사죄드립니다.
 그날 이후 17년, 그 부끄러움을 잊지 않기 위해 지역사회를 향한 헌신으로 스스로를 단련하며 살아왔습니다.
 저의 허물을 평생의 채무로 여기며, 오직 광교의 자산가치를 높이는 결과로 주민 여러분께 보답하겠습니다.
60년의 난제 해결,
실력으로 증명했습니다
10년의 현장,
가정·성폭력 피해 여성들과 함께 울고 웃었습니다.
시의원 시절, 누구도 해결하지 못했던 60년 숙원
‘수원역 성매매 집결지 폐쇄’를 주도하며
아동 안전과 디지털 성범죄 근절을 위해
누구보다 앞장서 일해 왔습니다. 이제 더 넓은 곳에서,
더 촘촘한 안전망으로 일상을 지키겠습니다.

이제 검증된 실력으로
광교의 자산가치를 키우겠습니다!

풍부한 현장 경험과 강한 추진력으로
광교의 교통, 교육, 생활환경을 더욱 높이겠습니다.
광교개발이익금 재투자, 광역교통망 확충,
AI교육특구, 안전·돌봄 인프라 강화로
광교 1·2동의 자산가치를
더 크게 성장시키겠습니다.
60년 난제를 해결한 최영옥이
광교의 숙원 사업도
시원하게 해결하겠습니다.


경기도의원 후보           올림
                       광교와 수원을 위해
                                        행동해온
주민의 삶을 바꾸는 정치, 이미 실천해 왔습니다.

조례
         • 주민생활안정 지원에 관한 조례안
         • 다함께 돌봄 지원에 관한 조례안

발의       • 디지털성범죄 방지 및 피해 지원에 관한 조례안
         • 수원시 스토킹범죄 예방 및 피해지원 조례안
         • 여성폭력방지 및 피해자 보호·지원 조례안
         • 장애인 등의 편의시설 설치 지원에 관한 조례 전부개정 조례안
         • 장애인가족 지원 조례 일부개정안
         • 기반시설 효율적 관리 위해 별도 기금 사항 신설 등 ‘수원시 도시계획 조례’ 일부개정조례안




늘 광교 주민 곁에서 더 나은 광교를 함께 만들었습니다.

         따뜻한 동행                             교육과 미래
         이웃의 곁을 지키는 나눔 활동                   아이들이 행복한 광교 교육
• 광교노인복지관 어르신 배식 및 급식 봉사           • 영통구 국공립어린이집 학부모 참여 프로그램 참여
• 지역 경로당 방문 및 점심 식사 봉사             • 수원시 영통구 학교 교육환경 개선을 위한 소통 간담회
• 광교 장애인 복지 증진을 위한 행사 참여           • 아이들의 꿈을 키우는 교육복지 현장 의견 청취
• 광교 주민들과 함께하는 다양한 행사 참여(척사대회 등)   • 안전하고 건강한 등하교길 조성을 위한 의견 청취
시간

각종 • 수원시의회 복지안전위원회 의원 활동
         • 수원시의회 문화복지위원회 위원장 활동


활동 •• 수원시의회 도시환경위원회 의원 활동
      수원시의회 예산결산특별위원회 의원 활동
         • 수원역 성매매집결지 폐쇄 및 여성인권 지원 특별위 활동
         • 지역공동체 발전을 위한 선진지 사례 연구회
         • 수원시 노인복지전달체계 연구회(대표의원)
         • 수원시 대심도 대응 특별위원회


수상 • 전국시군자치구의회의장협의회 지방의정봉사상
         • 행정사무감사 우수의원상

         • 더불어민주당 지방정부 우수정책 지방의회
           우수조례 1급 포상 2회 수상
         • 경기언론인연합회 의정대상
         • 홍재언론인협회 홍재의정대상
         • 중부일보 다산의정대상




         현장 중심                              건강과 문화
         발로 뛰며 해결하는 지역 현안                   활력이 넘치는 광교의 일상
• 교통체증 문제 해결을 위한 주요 정체 구간 현장 방문    • 수원시의사회와 함께하는 건강걷기대회(광교호수공원) 참여
• 도청로 소나무 이식 반대 관련 수원시 공무원 간담회     • 민초산악회와 함께하는 광교산 정기 등반 활동
• 광교 개발이익금 정산 현황 및 향후 대책 간담회       • 여성영화제 참여(광교호수마당)
• 광교 카페거리 경관 개선을 위한 꽃 심기 참여        • 수원시의회 문화복지위원장 역임 및 광교 재즈 페스티벌 지원
광교와 경기도를 위해
행동할 시간
   1.교통혁신
   광교로 통하는 교통! 더 빨라지는 광교!
 • 경기남부광역철도(서울~수지~광교~화성) 신설
 • 용인경전철 광교 연장(영통입구~광교중앙~경기대)
 • 동탄인덕원선 조기 개통 추진
 • 광교도청로 교통체계 재정비
 • 웰빙타운 출‧퇴근, 통학 교통 환경 개선
 • 용인ㆍ서울 고속도로 방음벽 보강
 • 김포공항버스 광교중앙역 경유
 • 광교융합타운 주차장 요금 50% 감면 추진(주말·공휴일)


   2.도시품격
   광교개발이익금 전액 광교 재투자!
 • 주민 제안 사업(분수대 등) 우선 반영
 • 경기도청 앞 광교 중심광장 주민들을
   위한 랜드마크 조성
 • 웰빙타운 내 미매각 부지 활용
   (청소년문화시설 등)
 • 광교로 삼거리(해모로아파트)
   병목구간 교통체계 개선
 • 보행로 데크설치
   (버들치고개 ~ 서수지IC) 연결




 시민의 삶을 바꾸는 약속, 반드시 실현
           3.교육특구
           교육이 강한 광교!
        • 광교 AI 교육특구 지정 추진
        • 광교 고등학교 학군 분리 추진으로 원거리 통학 불편 해소
        • 초·중·고 AI 실습실 전면 구축
        • 코딩·디지털 교육 및 평생교육시설 확대
        • 경기도서관 열람실 설치 및 운영시간 확대


           4.문화특구
           멀리 나가지 않아도 즐겁게 누리는 광교!
        • 수원 K-POP 아레나 유치 및 세계적인 수준의 공연장 설치
        • 광교호수공원 드론쇼 상설 유치로 수도권 최고의 관광 랜드마크화
        • 광교박물관 리모델링 - 가족어린이박물관 체험형 복합문화공간 조성
        • 광교 생태하천 테마화 및 미디어아트, 키즈카페 등 ‘Art Street’조성


           5.복지·산업
           아이부터 어르신까지 살기 좋은 광교!
        • 반도체·AI 혁신클러스터 기업 유치
        • 초등 방과 후·방학 돌봄 – 공백 없는 촘촘한 운영 체계 구축
        • 광교 1·2동 경로당 환경 개선
        • 시니어 사회참여형 일자리 강화
        • 예술 창작 스타트업 생태계 조성




하겠습니다    경기도의원후보
                         최영옥
광교의 더 큰 발전,
함께할 때 가능합니다
    중앙정부 정책사업 적극 연계
1   국책사업과 핵심 정책을 광교에 연결
    경기도 예산 확보 및 광교 우선 반영
2   예산과 자원을 확보해 광교 주민의 삶을 개선

3 수원시 도시계획과 연계한 지역발전 추진
  도시계획을 광교 발전으로 연결하여 실행
                                                          기호



최영옥이 광교의 발전을
완성하겠습니다!

       최영옥이 걸어온 길

• 단국대학교 대학원 교육학과 박사과정 수료     • (전)경기도교육자치협의회 위원
• 경기대학교 행정대학원 사회복지학과 석사졸업    • (전)경기지방경찰청 성폭력예방 공동추진 협의회 위원
• (전)10대 수원시의원               • (전)수원시다함께돌봄센터2호점 운영위원
• (전)11대 수원시의원, 문화복지위원장 역임   • (전)시립호수어린이집 운영위원
• (전)수원시여성문화공간 휴 센터장         • (현)경기도가족여성재단 이사
• (전)경기시민사회단체연대회의 공동대표       • (현)수원여성의전화 고문
• (전)경기여성단체연합 상임대표           • (현)수원여성인권돋움 고문


‘생애 첫 투표’ 유권자 여러분!             국군장병 여러분!
대한민국 국민으로서 소중한 투표권을            나라를 위해 국방의 의무를 다하고 있는
행사하게 된 것을 진심으로 축하드립니다.         여러분께 깊은 감사를 드립니다.
여러분의 소중한 첫 한 표가 헛되지 않도록        건강히 국방의 의무를 마치고 돌아올 때,
최선을 다하겠습니다.                    더 발전된 광교를 보여드리겠습니다.




                               선거사무실
                               경기도 수원시 영통구 광교중앙로 170, A동 4층 중회의실
                               연락처. 010.3910.9149
                               이메일. okche@naver.com
                               ※ 본 인쇄물은 「공직선거법」 제93조에 따라 제작된 선거운동용 인쇄물입니다.
