경기도의원 경기도의원후 후
보 보
책자형 선거공보
경기도의원선거(수원시제8선거구) 영통1동·원천동
제9회 전국동시지방선거
현장에서
답을 찾고
행동으로
증명해온!
채명기 채명기 채명기 채명기후보자 정보 공개자료
경기도의회의원선거 (수원시제8선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
더불어민주당 채명기 남
1966.02.05.
( 60세 )
정당인
아주대학교
공공정책대학원 졸업
(행정학석사)
(전)제11대.제12대 수원시의회
의원
(전)더불어민주당 경기도당
수원시의회 원내대표
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
755,884 378,681 43,774 0
장남:161,274
장녀:150,148
차녀: 22,007
본인
육군:상병
복무만료
(소집해제)
장남
육군:이병
복무만료
(소집해제)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 9,287 2,800(26.01.07) 0
도로교통법위반(음주운전):
벌금 1,500,000
(2016.04.21)
후보자 16 0 0
배우자 6,777 2,800(26.01.07) 0
직계존속 0 0 0
직계비속 2,494 0 0
4. 소명서
먼저 저의 부주의한 행동으로 심려를 끼쳐드린 점 진심으로 송구스럽게 생각합니다.
저는 2016년 4월 21일 수원 지방법원에서 도로교통법 위반(음주운전)으로 벌금 150만 원의 처분을 받은 사실이 있습니다.
법과 규범은 공동체의 질서와 안전을 지키기 위한 기본적인 약속이며 반드시 준수해야 할 중요한 기준임을 잘 알고 있습니다.
당시 저녁식사 자리에서 음주를 한 후 귀가하는 과정에서 대리운전을 이용했어야 함에도 불구하고,
집이 가깝다는 안일한 판단으로 직접 운전을 하였습니다.
매우 경솔한 행동이었으며, 사회 구성원으로서 책임을 다하지 못한 점 깊이 반성하고 있습니다.
이후 저는 같은 잘못이 반복되지 않도록 스스로를 돌아보며 경각심을 가지고 생활해왔으며,
엄격히 관리하고 법과 사회적 규범을 철저히 준수하는 책임 있는 자세로 생활할 것을 약속드립니다.
다시 한번 심려를 끼쳐 드린 점에 대하여 깊이 사과드립니다.영통1동·원천동의 변화!
한 단계 더 끌어올리겠습니다!
안녕하십니까.
수원 영통1동·원천동 경기도의원 후보 채명기입니다.
저는 늘 현장에 답이 있다고 믿습니다.
그동안 지역 곳곳을 발로 뛰며 주민 삶과 직결된 문제 해결에 집중해 왔습니다.
작은 불편도 그냥 넘기지 않고, 신속하고 책임 있게 해결해 온 결과
‘지역 홍반장’이라는 이름으로 불리게 되었습니다.
제11대·제12대 수원시의회 의원으로서,
그리고 환경안전위원장과 예산결산특별위원회 위원장으로서
쌓아온 경험은 말이 아닌 결과로 증명되어 왔습니다.
주민의 안전과 삶의 질을 최우선에 두고,
보다 쾌적하고 살기 좋은 도시를 만들기 위해 쉼 없이 달려왔습니다.
이제 그 경험과 성과를 바탕으로 더 큰 책임을 맡고자 합니다.
경기도의원으로서 영통1동과 원천동의 변화를
한 단계 더 끌어올리겠습니다.
생활 속 불편은 더 빠르게 해결하고, 아이부터 어르신까지
모두가 안심하고 살 수 있는 지역을 만들겠습니다.
말이 아닌 실천으로,
약속이 아닌 결과로 보답하겠습니다.
여러분의 선택이 지역의 미래를 바꿉니다.
감사합니다.
경기도의원후
보
채명기 채명기 채명기 채명기주민 곁에 언제나!
영통1동·원천동의 든든한 일꾼,
채명기!
수원시의회 의원으로서 환경안전위원장을 맡아
생활환경 개선과 안전 정책을 책임 있게 추진해왔습니다.
현장을 직접 발로 뛰며 주민의 목소리를 듣고,
공원 리모델링과 주거환경 개선 등 생활 속 변화를 만들어 왔습니다.
재선 시의원으로서 예산 확보와 정책 추진 경험을
바탕으로 지역 현안을 해결해왔습니다.
조례 발의와 제도 개선을 통해 시민 생활과 직결된
문제를 실질적으로 바꾸며, 결과로 증명하는
의정활동을 이어왔습니다.
노후 공원 개선, 주차환경 개선, 지역 숙원사업 해결까지 주민이
직접 체감할 수 있는 변화를 만들어내는 데 집중해왔습니다.
작은 불편 하나도 놓치지 않고 해결하는
‘현장형 시의원’으로 평가받아 왔습니다.
현장에서답을찾는
생활정치를실천해왔습니다
경험과성과로
검증된후보입니다
생활속에서체감하는
변화를만들어왔습니다영통1동·원천동 8년의 변화!
결과로 증명했습니다
▶ 영통체육문화센터 리모델링 등 체육시설 정비
▶ 황골·청명공원 운동시설 및 풋살장 환경 개선
▶ 소화초·원일초 통학로 안전환경 개선
▶ 황골·청명·신나무실 육교 환경개선 공사
▶ 영덕초 체육관·급식실 신축 및 학교시설 개선
▶ 청명고 운동장 트랙 친환경 정비 및 도서관 현대화 사업
▶ 미로·달래 어린이공원 리모델링 및 공원 환경 개선
▶ 광교사색공원 산책로 정비, 청명산 생태공원 조성
▶ 2024. ‘영통구 교육, 학부모와 통하다’ 토크쇼 토론자로 참석
▶  2024. 제8회 교통정책발전포럼에 참석
- 도로인프라 개선 제안
▶  2024. 13개 청소대행업체 대표와의 간담회 개최
- 대행업체 근무환경과 처우개선 등 애로사항 청취
▶  2024. 영통중앙공원 및 교통공원 정비사업 주민설명회 참석
- 영흥숲공원 내 랜드마크 숲길 조성 요구
▶ 2024. 원천동 매원초 등교맞이 녹색안전 캠페인 참석
▶ 2025. 청명고 학교시설 점검 및 학교관계자들과 간담회 개최
▶  2020. 시정질문에서 수원시 자원회수시설 대보수와
자원회수시설 주민지원협의체 운영에 관한 질의
▶  2022. 행정사무감사에서 생활폐기물 수거·운반 대행업체
지도·감독 등의 관리 부실 문제점 지적
▶  2024. 제1회 추경에서 생활폐기물 수집·운반 대행
1억 1,430만원 등을 감액 조정
▶ 2022. 영통미로어린이공원 리모델링 기여 공로 감사패 수상
▶ 2025. 제7회 다산의정대상 기초정치부분 수상
눈에보이는변화,
생활속성과
현장에서답을찾는
소통정치
불합리한행정개선,
예산은더효율적으로
조례와
성과로검증된일꾼일상은 더 편리하게, 삶은 더
1
2
3
더빠르고편리한교통, 더빠르고편리한교통,
안전한도시를만들겠습니다 안전한도시를만들겠습니다
쾌적하고품격있는 쾌적하고품격있는
도시환경을조성하겠습니다 도시환경을조성하겠습니다
활기차고생동감넘치는 활기차고생동감넘치는
지역경제를만들겠습니다 지역경제를만들겠습니다
용인 (경전철)영통입구역 신설 조기 추진
대중교통 신설 및 증차(영통~광교중앙역, 삼성로~광교중앙역)
환승 편의 개선 및 생활밀착형 교통환경 정비
안전한 통학로 조성 및 보행환경 개선
영통지구 노후계획도시 선도지구 지정 추진
자원회수시설 이전후보지 조속발표 및 이전 추진
하천 저류지등 체육문화시설 건립 추진
영흥수목원·영흥공원 랜드마크 길 조성
원천동 행정복지센터 주차장 건립
(근린)공원 시설 개선
수원 K-POP 아레나 건립 및 광교호수공원 명소화 추진
아주대 대학로 청년특화거리 조성 및 환경개선
구법원사거리 일대 청년 창업·활동 거점 조성
청년 일자리·창업 지원 확대
지역 상권과 연계한 문화·상업 활성화안전하게! 채명기는 합니다!
4
5
6
아이부터어르신까지, 아이부터어르신까지,
든든한생활·교육환경을만들겠습니다 든든한생활·교육환경을만들겠습니다
사각지대없는촘촘한맞춤형복지실현, 사각지대없는촘촘한맞춤형복지실현,
다함께잘사는지역을만들겠습니다 다함께잘사는지역을만들겠습니다
투명하고책임있는 투명하고책임있는
‘일하는정치’를실천하겠습니다 ‘일하는정치’를실천하겠습니다
청소년문화의 집 건립 추진
 아이 키우기 좋은 생활·교육환경 조성
(아동돌봄서비스 확충 및 방과후 돌봄프로그램 강화)
청명역 지하상가 유휴공간 활용 주민커뮤니티센터 조성
주민 커뮤니티 및 문화공간 확충
맞춤형 복지서비스 확대 및 복지 사각지대 해소
청소년·어르신·장애인 등 대상별 생활밀착 복지 강화
장애인복지 서비스의 개선
주민 참여형 복지 정책 확대
지역 기반 돌봄 및 공동체 복지 강화
의정활동 및 예산 사용 내역 상시 공개
도민 참여예산제 실질화 및 확대
정기적인 주민 간담회 및 현장 소통 강화
열린 의정으로 도민 의견 정책 반영진심은 통하고
진실은
반드시 이긴다!
채명기가 걸어온 길
보이지 않는 곳에서도 묵묵히,
주민의 일상을 지키는 길을 걸어왔습니다.
크지 않은 변화라도 여러분의 삶에 힘이 되기를 바라는 마음으로
한 걸음 한 걸음 현장을 지켜왔습니다.
앞으로도 변함없이 곁에서 듣고, 함께 해결하겠습니다.
영통과 원천동의 더 나은 내일, 끝까지 책임지겠습니다.
광주 살레시오고등학교 졸업
동국대학교 산업공학과 졸업
아주대학교 공공정책대학원 졸업(행정학 석사)
제11·12대 수원시의회 의원(전)
제12대 수원시의회 환경안전위원장(전)
수원 황곡초등학교 운영위원회 지역위원(전)
더불어민주당 경기도당 수원시의회 원내대표(전)
제11대 예산결산특별위원회 위원장(전)
경기도의원후
보
5월29일(금)~30일(토)
매일오전6시부터오후6시까지
사전
투표
선거사무소
수원시 영통구 중부대로 335 삼부리치안 211호
Tel. 031-211-6870
※ 이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
별도의
신청 없이
신분증만 들고
가까운
투표소로!
채명기 채명기 채명기 채명기
