사통팔달의 완성!                                                                      책자형 선거공보
                                                                              경기도의회의원선거 수원시 제6선거구

최찬민이 하겠습니다!                                                                   인계동, 우만1동, 우만2동, 지동, 행궁동




                                                                              사통팔달을
                                                                              완성하겠습니다!
                                                 전남 신안 출생
                                                 아주대학교 경영학과 졸업
                                                 육군병장 만기전역
                                                 12·3불법계엄 해제 공로 국회의장 공로장
                                                 현) 더불어민주당 중앙당 전략기획위원회 부위원장
                                                 전) 김영진 국회의원 보좌관
                                                 전) 수원시의회의원
                                                 전) 수원시의회 더불어민주당 대표의원
                                                 전) 더불어민주당 경기도당 조직국장
                                                 전) 동성중학교 운영위원장
                                                 전) 삼일중학교 운영위원장
                                                 전) 탑동초등학교 운영위원                                전) 김영진 국회의원 보좌관 / 전) 수원시의회 의원




                                                                                              최찬민
                                                 전) 더불어민주당 수원시병지역 을지로위원장
                                                 전) (재)수원그린트러스트 사무국장
                                                 전) 수원의제21 생물다양성추진위원
                                                 전) 아주대학교 부총학생회장(’98년)



                                                            사통팔달의 완성!

Tel. 010-6787-8926 e-mail. ssangnat91@hanmail.net
16474 경기도 수원시 팔달구 장다리로 215 서림빌딩 5층
                                                           최찬민
인쇄 런앤메이크협동조합 수원시 권선구 호매실로90번길 27, 507호 T. 031-227-9055
                                         후보자정보공개자료
                                   경기도의회의원선거 (수원시 제6선거구)                                           격자형 철도망 완공으로
1. 인적사항                                                                                           사통팔달을 완성하겠습니다!
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일 (세)       직업            학력             경력

         더불어                         1973.01.22.                아주대학교     (전) 김영진 국회의원 보좌관
 1                최찬민          남                    정당인
         민주당                           ( 53세 )                 경영학과 졸업    (전) 수원시의회 의원
                                                                                                               GTX-C
                                                                                                                               인덕원·월드컵경기장·동탄선
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                                       신분당선
                         재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

                                                                                      18세이상                    화서역
     계         후보자             배우자         직계존속      직계비속         후보자      배우자
                                                                                      직계비속
                                                                                                                경부선 지하화       우만테크노밸리
                                                                                       현역병                                               월드컵경기장역
                                                                  육군 병장
 326,606       135,045         176,111     해당없음      15,450               해당없음        입영대상
                                                                 (만기전역)
                                                                                       (3급)                            팔달산



                                                                                                                              팔달구
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                              수원발                                         아주대삼거리역
                                                                                                               수원역
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                      (하루 24회)
                                                   체납내역                   후보자 전과기록                                      매교역
         구분              납세액
                                         체납액 누계          현 체납액                                           1호선                   수원시청역
         계               18,534               0            0                                                                           수인분당선
                                                                   폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반
     후보자                 10,497               0            0       국가보안법위반(찬양·고무 등) 집회
                                                                   및 시위에 관한 법률 위반 :
     배우자                 8,037                0            0
                                                                   징역 1년6월 집행유예 3년
     직계존속                  0                  0            0       자격정지 1년6월(1998.12.04)
                                                                   특별사면복권(2000.08.15)
     직계비속                  0                  0            0

                                                                                                점 우만테크노밸리 과 선 경부선 지하화 의 완성으로
4. 소명서
                                                                                                     혁신의 팔달구를 만들겠습니다.
           1998년 아주대학교 부총학생회장 당시 다수의 민주화운동 관련 집회와 시위를 주도한 혐의로
          징역형을 선고받았습니다. 이후 김대중 정부 때인 2000년 8월 15일에 특별사면복권 되었습니다.
                                                  행궁동                           지동
최찬민은
                                                  행궁광장 지하 공영주차장 조성              전통시장 활성화 사업 지원
                                                  수원화성문화제 글로벌 축제화 추진            골목상권 환경 개선 및 활성화 지원
                                                  K-푸드 축제 추진                    공영주차장 조성 추진

사통팔달 철도망 완성으로                                     차별화 된 생활 쓰레기 관리
                                                  수원화성 유네스코 문화유산 관광 활성화
                                                                                성곽 주변 주차장 환경 개선
                                                                                어르신 시설 환경 개선

막힘없는 교통 실현!                                       행리단길 주변 개발
                                                  행궁동 자체 축제 적극 지원
                                                                                수원 K-푸드로드 추진(글로벌 관광형 야시장)
                                                                                재개발·재건축 관련 주민들의 의견 적극 반영
                                                  통닭거리 공영화장실 설치                 재건축·재개발 추진 시 행·재정적 지원 확대

전통시장과 지역 상권 연계로                                   화성 연계 공방거리·전통시장 활성화
                                                  수원천을 생태하천으로 관리
                                                                                경사도로 열선 설치


활력 넘치는 민생 경제!                                     수원천변 도로 정비
                                                  경사도로 열선 설치                    인계동
                                                                                장다리길 인근 공영주차장 추진

만들겠습니다!                                                                         학교 앞 교통안전 강화
                                                                                지역상권 활성화 개선
                                                                                행정복지센터를 문화·복지 거점으로 확대 활용
                                                                                인계중학교 설립 추진
                   관광 복합 및 기반 시설 확충 ⇢ 행궁동                                       인도래 영어특화도서관 조기 개관
                                                                                방범취약지역 CCTV 설치 확대
                   전통시장 활성화 및 노인·교육 복지 강화 ⇢ 지동                                  인계동 주민화합 축제 적극 지원
                                                    우만1동                        청소년문화공원 물놀이 시설 조기 준공
                   주거 환경 정비 및 교통 편의 증진 ⇢ 우만1동        공원·쉼터 환경 개선
                                                     도시 주거환경 개선 확대 지원
                   역세권 개발 및 지역 밀착형 환경 개선 ⇢ 우만2동      마을버스 정류장 온열 벤치 설치
                                                     월드컵경기장 지하철역 조기 완공
                   생활 안전 및 교육 복지 인프라 구축 ⇢ 인계동        월드컵경기장 체육시설 이용료 지원·할인 확대                  우만1동
                                                     우만테크노밸리 추진
                                                     장애인복지시설 환경 개선                행궁동
                                                     라온페스티벌 적극 지원                        지동
                                                                                                  우만2동
                                                     당산·소만 어린이공원 화장실 조기 설치
                                                     재개발·재건축 관련 주민들의 의견 적극 반영
                                                     재건축·재개발 추진 시 행·재정적 지원 확대
                                                     경사도로 열선 설치
                                                     방범취약지역 CCTV 설치 확대                      인계동



                                                    우만2동
                                                     아주대삼거리역 조기 개통
                                                     아주대 캠퍼스타운 및 대학로 조성사업 추진
                                                     지역상권 활성화 지원
                                                     장미마을축제 지원 확대               사통팔달의 완성!


<사진 출처> 수원시 포토뱅크
                                                     재개발·재건축 관련 주민들의 의견 적극 반영



                                                                                최찬민
                                                     재건축·재개발 추진 시 행·재정적 지원 확대
                                                     교육환경 개선 사업
                                                     방범취약지역 CCTV 설치 확대
2018년 이재명 대통령이 위기일 때 최찬민이 나섰습니다.    12·3 비상계엄 해제에 앞장섰습니다.

이재명 대통령의 성공을 위해서                    불의에 타협하지 않고 오직!
최찬민이 뛰겠습니다.                         팔달구 주민만 바라보고 뛰겠습니다.




                                                             12·3 비상계엄 해제 유공 특별포상 수여식
                                                             (2025. 9. 1.)




                                   12·3불법계엄 해제 공로 국회의장 공로장
