                                  경기도의회의원선거
책자형 선거공보                           수원시제7선거구




                    믿음직한
                   대표도의원
                명지대학교 대학원 지방행정학과 졸업 (행정학박사)
                        경기도의회 더불어민주당 대표의원
                      더불어민주당 기본사회위원회 부위원장
                   더불어민주당 전국광역의회의원협의회 대표
                         (전)경기도의회 보건복지위원회 위원장
                      (전)경기도의회 인권증진특별위원회 위원장


           경기도의회 더불어민주당 대표의원


           최종현
     후보자 정보공개자료 경기도의회의원선거 수원시 7선거구
1.인적사항

기호       소속정당명     후보자성명          성별     생년월일(세)          직업            학력             경력


                                                                                 (현)경기도의회 교섭단체
                                                                     명지대학교 대학원    더불어민주당 대표의원
                                         1965.02.07.     경기도의회
 1       더불어민주당        최종현         남                                 지방행정학과 졸업
                                           ( 61세 )        도의원                    (현)더불어민주당 전국광역
                                                                      (행정학박사)
                                                                                   의회의원협의회 대표




2.재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                병역사항

                                                                                         18세 이상
     계         후보자              배우자         직계존속              직계비속       후보자     배우자        직계비속

                                           부:고지거부         장남:고지거부        육군 병장           -장남:육군
1,424,097    198,205         1,016,658     모:고지거부         장녀:209,234    (만기전역)          병장(만기전역)




3.세금납부 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세(종합토지세)납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                      후보자전과기록
      구분               납세액
                                         체납액누계                 현 체납액

         계             34,090                0                   0

     후보자                5,169                0                   0

     배우자               23,609                0                   0                - 해당없음

     직계존속                     부:신고거부, 모:신고거부                     0

     직계비속               5,312                0                   0




4.소명서
                                   경기도의회 더불어민주당 대표의원


                                   최종현


믿음직한 대표도의원
경기도의회 더불어민주당 대표도의원
매탄주민이 만들어 주신 영광의 무게
재선의원으로 지난4년
정치의 존재이유는 오직 주민 삶의 향상과
생명과 안전을 지키는 것이라는 일념으로
쉼없이 달려 왔습니다

지지와 성원에 힘입어 경기도의회 더불어민주당 대표의원이라는
막중한 직분을 맡아 영광스럽게 마무리 하였습니다

아직 할 일이 많습니다!
전문성과 경험의 경기도의원으로
매탄 1,2,3,4동의 오늘뿐 아니라 내일까지도
책임진다는사명감으로 더 더 더 열심히 뛰겠습니다
최종현은 약속하지
매탄1동
▶   인계 3호 공원 편익시설 설치 2억
    스마트 버스 정류장 설치 3억*
▶
                                    매탄2동
▶   버스정류장 미끄럼방지시설 설치 0.9억*
▶   스마트 횡단보도 설치 4억*
▶   도시공원 배수시설 개선 1.5억*
▶   지능형 CCTV 설치 및 노후 CCTV 교체 7억*
                                   매탄4동

매탄2동
▶ 동남빌라 및 산남초 일원 보차도 정비 2억

▶ 바른샘어린이도서관 시설개선 4억

▶ 소규모 청소년 시설 조성 4.4억
                                           매탄동 17개
                                              ▶ 동수
▶ 미래ㆍ산남 어린이공원 정비 9.5억
                                              ▶ 매화
▶ 행정복지센터 승강기 설치 및 증축 6억                       ▶ 매원
                                              ▶ 산남
▶ 매탄동 일원 교통안전시설 개선 7억*
                                              ▶ 매원

▶ CCTV 설치 및 기능개선 4.6억*

    * 매탄동 광역사업
                                                                                     경기도의회 더불어민주당 대표의원


                                                                                     최종현

지않습니다.
    그냥해냅니다!
                                                                              매탄3동
                                                             ▶       매화근린공원 배수시설 정비 5억
       매탄1동                                                          ▶ 매여울공원 바닥분수 정비 2억

                                                         ▶ 매여울근린공원 시설환경 개선 3억

                                                         ▶ 그린나래어린이공원 리모델링 5억

                                                                     ▶ 참새어린이공원 리모델링 5억

                                                    ▶ 매여울ㆍ매화 어린이공원 리모델링 20억

                                                             ▶ 매탄3동 일원 가로환경 개선 5억

                                                         ▶ 영통구청 부설주차장 환경개선 3억
    매탄3동                                            ▶ 영통구청 대회의실 영상시설 개선 3.5억

                                                                     ▶ 머내생태공원 황토길 조성 4억




                                                                              매탄4동
개 학교 128억 9천만원 교육환경 개선 사업 추진                        ▶    매탄공원 여가문화 활동정원 조성 2억
수원초 4.2억   ▶ 매탄초 4.7억    ▶ 매현초 27.6억   ▶ 효원초 7.6억                     ▶   매미어린이공원 정비 2.4억
화초 7.3억    ▶ 원천초 4억      ▶ 효동초 16.6억   ▶ 매현중 3.6억
원중 4.6억    ▶ 동수원중 8.6억   ▶ 매탄중 4.9억                              ▶    매탄생태공원 황토길 조성 4억
남중 5.5억    ▶ 원일중 0.1억    ▶ 효원고 13.9억
                                                                 ▶   매원중 주변 도로환경 개선 4억
원고 3억      ▶ 매탄고 7.8억    ▶ 산남초 4억

                                                         ▶       산남로 일원 원도심 활성화 10억*
                                                     ▶   매탄동 일원 교통안전시설 개선 7억*
최종현의 꿈은 현실
매탄 주민 모두와 함께하는 꿈이기

   매탄의 위상이 올라갑니다
       매탄 구석구석, 웃음이 퍼져갑니다.
              경기남부광역철도 추진
              동탄인덕원선 조기 개통
              영통구청 복합청사 추진
            경기도립동물병원 건립 추진
     영통지구 노후계획도시 선도지구 지정 추진
         어르신 스마트케어 및 이동권 보장

         낡은 골목의 반란, 노후 주거의 화려한 변신
               • ‘매탄 프리미엄’ 명품 주거환경 조성
                  • 매탄1동 행정복지센터 건립 추진
           • 매화어린이공원 리모델링 조기 준공 추진
                                    경기도의회 더불어민주당 대표의원


                                    최종현

실이 됩니다.
    함께하는 미래!
때문입니다.

  탄탄하게 커갈 탄탄한 약속
  "아이 키우기 가장 완벽한 곳, 매탄 에듀·케어 특구”
  • 스쿨존 ‘사고 잔혹사’ 종결 프로젝트
  • 독박육아 종결! ‘국가책임 안심 돌봄’ 시스템
  • 청소년 ‘꿈 설계소’ 및 AI 인재 양성 거점

  도심 속 오아시스, 365일 축제가 멈추지 않는 마을
  • 원천리천의 기적, ‘수원의 청계천’ 랜드마크화
  • ‘우리 동네 주치의’ 보건 의료 공공성 강화
  • ‘퇴근 후 인생 2막’ 주민 밀착 패밀리 프로젝트

  "청년이 돈 벌고, 골목이 살아나는 ‘청년 경제’ 성지”
  • ‘산남길’ 브랜드화 및 금융 지원 확대
  • ‘청년패스’ 도입 및 삼성전자 연계 인재 육성
   • 매탄판 ‘실리콘 밸리’, 청년 창업 베이스캠프
                                                  일 잘하는
                                                 대표도의원
                                                 어디에나 전문가는 있습니다
                                             여기 매탄전문가 최종현이 있습니다
                                             좋아하면 알고싶고 알고나면 사랑에 빠집니다.
                                            매탄동과 사랑에 빠진 남자, 그힘으로 경기도의회
                                                 민주당 대표의원까지 하게 된 일 잘하는
                                                          경기도대표의원 최종현
                                                  매탄을 위해 주민을 위해 최종현에게
                                                          일 할 기회를 주십시오




사전투표, 이렇게 하세요!                                    경기도의회 의원선거

5월29일(금)~30일(토)                                   더불어민주당    최종현

오전 6시부터 오후 6시까지


(現)                                        국군장병 여러분! 그리고 가족 여러분!
명지대학교 대학원 지방행정학과 졸업 (행정학박사)                항상 사랑하고 존경합니다.

경기도의회 더불어민주당 대표의원                          몸 건강히 전역하세요!
더불어민주당 전국광역의회의원협의회 대표
더불어민주당 기본사회위원회 부위원장                        여러분의 소중한 후원,
민주평화통일자문회의 수원시협의회 수석부회장
                                           성심으로 봉사하고
(前)                                        더 크게 보답하겠습니다.
경기도의회 보건복지위원회 부위원장
경기도의회 인권증진특별위원회 위원장                          IBK기업은행 468-099051-01-012
수원시 장애인 골프협회 회장                              예금주 : 경기도의회 최종현후원회
수원시 좋은시정위원회 위원
수원시 인권위원회 위원
수원공고 총동문회 사무총장                                    경기도의회 더불어민주당 대표의원


  최종현의슬기로운의원생활


연락처010-6375-2005이메일ds2rjm@empal.com
                                                 최종현
