경기도의회의원선거 시흥시 제4선거구
(군자동, 정왕본동, 정왕1동, 정왕2동, 월곶동, 능곡동)

3선의 힘!

시흥발전

크게!

검증된 일꾼

책자형 선거공보

3선의 힘!

시흥발전

크게!

존경하는 시흥시민 여러분, 경기도의원 김종배입니다.
저는 지난 두 번의 선택을 통해 시민 여러분께서 맡겨주신 소중한 책임을 가슴에 새기고, 시흥의 변화를
만들기 위해 현장에서 답을 찾고 정책으로 실천해 왔습니다. 시민의 목소리를 가장 먼저 듣고, 가장 빠르게
움직이는 ‘일하는 도의원’으로서 쉼 없이 달려왔습니다.
하지만 아직 부족합니다.
이제는 단순한 개선을 넘어, 시흥의 미래를 바꾸는 확실한 도약이 필요합니다.
첫째, 교통 혁신을 이루겠습니다.
수도권 광역교통망과 연계한 접근성 개선으로 출퇴근 시간을 줄이고, 시민의 일상을 바꾸겠습니다.
둘째, 교육과 돌봄 환경 개선에 집중하겠습니다.
아이 키우기 좋은 도시, 청소년이 성장할 수 있는 교육환경을 조성하겠습니다.
셋째, 체감하는 복지 확대를 실현하겠습니다.
어르신, 청년, 취약계층 누구도 소외되지 않는 따뜻한 공동체를 만들겠습니다.
김종배는 약속을 말로만 하지 않습니다.
결과로 증명해 왔고, 앞으로도
그렇게 하겠습니다.
다시 한 번 기회를 주십시오.
더 크게 일하고, 더 확실하게
시흥을 바꾸겠습니다.

김종배 올림

시흥발전 더 크게!
김종배의 8대 공약
멈춘 사업은 속도내고, 부족한 생활 인프라는 바로 채웁니다.

이제는 군자동이
중심이 됩니다!
01 군자행정복지센터(수영장포함) 조기 착공!
- 수영장을 포함한 군자행정복지센터, 즉시 시작하겠습니다!

02 진로마트 일대 주차타워 건립!

시흥행정의 중심!
꼼꼼하게 챙기겠습니다.
03 능곡 복합커뮤니티센터 건립!
04 시흥대로 횡단육교 건립!

월곶-배곧 도보교 (이미지안)

정왕 재도약! 정왕동이
확! 바뀝니다.
05 노후계획도시 재건축 추진!
06 정왕동 바이오 특화단지 조성!

월곶동의 판을
바꾸겠습니다!
07 월곶 개발 속도전으로 추진!
08 월곶-배곧 도보교 조기 건설!

더 큰 시 흥발전 김종배
월곶, 멈춘 개발을 깨우고 3만 신도시로!
● 월곶 개발 속도전으로 추진!

- 월곶역세권, 마린월드, 어시장, 조선소부지까지 더 빠르게 추진하겠습니다
● 월곶-배곧 도보교·산책길·체육관으로 정주환경 개선!
● 풍림3,4차 앞 매립지역 산책길 조성!
● 월곶-배곧 도보교 조기 건설!

정왕본동, 주차와 재개발로 다시 살아납니다!
● 정왕역 앞 정왕지구 개발 및 중심상업지 조성 착수!
● 시흥남부경찰서 착공!
● 어울림센터 본격 운영(시흥미술관)
● 복개천 공영주차장 증축 추진!
● 정왕본동행정복지센터 인근 민원주차장 확충!
● 정왕 전통시장, ‘세계음식 문화거리’로 조성!

정왕1동, 체육과 문화가 살아있는 동네!
● 차단녹지대 풋살장 조성으로 생활체육 접근성 확대!
● 평안공원 내 야외무대 조성으로 주민 문화

공간 확충!
● 마유로 지하화 및 어린이보호구역 고성능

차선 설치!

정왕2동, 체육관, 파크골프장(36홀) 추진!
● 곰솔누리숲 북단 물놀이 공간 완성!
● 청소년 문화공간 조성!
● 송운공원 실내체육관 건립!
● 옥구천, 군자천 생태하천 복원사업으로 친수공간 조성!
● 희망공원 파크골프장 36홀로 확충 추진!

배가 해내겠습 니다!
능곡, 문화와 생활이 완성된 중심도시로!
● 시흥대로 횡단육교 건립!
● 능곡 복합커뮤니티센터 건립!
● 플랑드르 장현유수지 일대 생활편의 시설 확충!
● 한여울초 증축으로 과밀학급 해소!

군자동, 생활 SOC 지금 바로 착공!
● 군자동행정복지센터(수영장포함) 조기 착공!
● 진로마트 일대 주차타워 건립!
● 시내버스 증차 (안산역, 정왕동) 및 똑버스 신설!
● 거모지구 반려견 테마파크 조성!
● 거모지구 수변생태공원 조성!

노후계획도시 재건축 추진!
1. 용적률 300% 이상 상향 추진!
2. 특별정비구역·시범지구 조기 선정!
3. 시흥시 추진단 설치 및 주민 참여 보장!

정왕동 바이오 특화단지 조성!
1. 그린벨트 취락지구 정비!
2. 지구단위계획 전면 재정비!
3. 지역 맞춤형 개발 지원!
4. 신도시-구도심 균형발전!

일! 해냈습니다!

사전투표로 시흥 키우기
5월 29일(금)~30일(토) (오전6시~오후6시)
6월 3일(수) 투표가 어려우시다면, 꼭! 사전투표 해주세요.

사전투표는 전국 어디서나 가능합니다. (전국에 설치된 사전투표소)
※지참물:신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증 등)

국군장병 여러분! 노고에 항상 감사드리며
부디 씩씩하게 근무하고, 몸 건강히 돌아오십시오.
여러분이 돌아오는 날, 더 살기좋은 시흥을 만날 수 있도록
김종배가 열심히 뛰겠습니다.

학력 및 경력

검증된 일꾼

· 고려대학교 경영대학원 졸(경영학석사)
· 경기대학교 대학원 졸(법학박사)
· 현) 재선 경기도의원
· 현) 도시환경위원회 위원
· 현) 군자중학교 운영위원장
· 현) 정왕2동 청소년지도협의회 자문위원
· 현) 군자동 바르기살기 자문위원
· 전) 도일초, 월곶초 운영위원장
· 전) 건설교통위원장, 예산결산특별위원회, 경제노동위원회 위원
· ROTC 육군 중위 전역
인쇄 : ㈜시화넷 / 경기도 시흥시 서울대학로59-21 배곧로얄팰리스 테크노1차 618호 / T. 031)433-0761
