경기도의회의원선거 시흥시 제5선거구
정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동
책자형 선거공보




                     이성원
                            후보자정보공개자료
                              경기도의회의원선거 시흥시 제5선거구


1. 인적사항

기호       소속정당명    후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업           학력                   경력

                                                                                (현)(주)창조종합건축사사무소
                                                                한양대학교대학원            대표이사
 1                 이성원
                                         1971.12.21.
      더불어민주당                    남                        건축사    건축시스템공학과
                                          ( 54세 )                               (현)더불어민주당 경기도당
                                                                  박사수료
                                                                                    시흥시을 지역위원회
                                                                                    교육연수위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황 (천원)                                                병역사항

                                                                                                18세이상
     계           후보자          배우자             직계존속             직계비속         후보자      배우자
                                                                                                직계비속

                                                           장남:166,253        육군병장           -장남:육군병장
 6,256,858    3,575,675      2,372,885        부:34,498
                                                           장녀:107,547       (만기전역)            (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역                        후보자 전과기록
     구분            납세액
                                           체납액 누계                     현 체납액
      계           120,611                       0                       0
     후보자          110,534                       0                       0
     배우자           10,077                       0                       0                  해당없음
  직계존속                 0                        0                       0
  직계비속                 0                        0                       0



4. 소명서
재건축도
교통혁명도
이성원!
도시계획 건축사 이성원입니다.
정왕의 재생, 배곧의 프리미엄화,
거북섬·오이도 관광벨트 완성!
도시를 가장 잘 아는 전문가의 안목으로
3대 약속을 반드시 실천하겠습니다.




시흥을 완성할
핵심 약속
1 주거·상권·산업 활력         정왕


2 교육·의료·문화 프리미엄 도시         배곧


3 거북섬·오이도를 잇는 관광벨트 완성
가치를 연결하고, 경제를 살리고,

재건축은 속도가 핵심!
주민과 함께 뛰겠습니다!




· 노후계획도시정비 특별법에 따른 선도지구 조기 추진
· 수도권 광역 교통망 확충, 생활불편 제로 도시 추진



낡은 도시는 새롭게, 경제는 강하게
• 국가바이오 산단 연계형 도시재생          • 특별정비구역 지정, 선도지구 조기 추진
• 직주근접 (職住近接) 고밀복합도시 조성      • 시민계획단 설치 및 주민 참여 보장
• 용도복합화로 기업·연구소 유치           • 단독주택지 규제 합리화
• 용적률 300% 이상 상향 추진          • 주차·공원·보행·치안 동시개선


시화공단 재도약, 정왕 일자리 부활
• 노후 제조단지 → 바이오·AI 첨단제조 전환 추진 • 산업단지 근로자 주거·교통·복지 패키지
• 스마트공장·AX 실증 산단 확대           • 중소기업 성장사다리 구축
• 청년기술인력 정착형 산업도시             • 시화공단-상권-주거 선순환 회복
         내일을 완성하는 가장 확실한 약속

                            교통은 타이밍!
                     배곧 트램시대 앞당기겠습니다!




· 광역교통망 구축 : 트램 중심 교통망 구축
· 배곧 트램 민간투자사업 착수 추진



의료는 안심이 핵심!
시민의 골든타임을 지키겠습니다!
• 서울대병원 조기 완공 추진
• 서울대병원 연계 의료체계 구축
• 경기어린이전문병원 유치 추진
• 산부인과·소아과 등 필수의료 지원 강화
• 보건소 연계 맞춤형 건강서비스 제공
빈틈없는 계획, 거침없는 추진!

일상의 힐링!
'녹색 명품 시흥'을 선물하겠습니다!




사계절 명품공원 4대 프로젝트
걷고, 머물고, 즐기는 공원도시
• 배곧생명공원 수영장 조성 및 한울공원~메타세쿼이아길 연결
• 배곧마루 꽃동산 조성 및 아트센터 연계 야외 클래식 산책길 조성
• 배곧생명공원 리빌딩(키 작은 나무 교체 및 테마 공간 조성)
• 배곧천(건천)을 물이 흐르는 생태 하천으로 조성




교육이 도시의 경쟁력!
미래 교육도시를 세우겠습니다!
시흥 고교학점지원센터 도입 추진
시흥 과학교육센터 건립 추진
"시흥형 미래 인재 양성을 위한 첨단 과학 거점 확보"          ※참고이미지입니다.
          말이 아닌 결과로 증명하겠습니다!

                      시흥 바이오특화단지
             '도약하는 시흥 경제'를 약속하겠습니다!




· 지역경제 활성화 : 기업 유치 통한 일자리 창출 및 상권 부흥
· 바이오경제 중심 도약 : 배곧(연구)·정왕(생산) 기능 특화
· 미래 신성장 동력 확보 : 바이오 특화단지 기반 미래 먹거리,
                   청년 일자리 확보!!



관광이 시흥의 경제!
오이도·거북섬 확실히 띄우겠습니다!
오이도항 중심 관광인프라 조성
• 빨강등대 리모델링, 주차장 조성, 지방어항 중심 정비·개발 및 주차장 확충
거북섬 해양관광특구 '관광·상업·주거 자족형 해양도시' 조성
• 미개발 상업부지를 주거시설로 변경하여 상주 인구 3만 자족도시 육성
• 상가 공실 해소를 위한 상업 활성화 종합대책 마련
                      도시를 설계하고,
                          변화를 완성하다
                                                         이성원은 그동안 시흥 곳곳을 발로 뛰며,
                                                         지역의 낡은 곳을 고치고 어려운 이웃과
                                                         함께 땀 흘려왔습니다.
                                                         현장에서 쌓은 경험과 도시계획 전문가로서의
                                                         역량을 오직 시흥의 발전을 위해
                                                         쏟아붓고자 합니다.

                                                         시민 여러분의 소중한 한 표가
                                                         시흥의 더 나은 내일을 만듭니다.

                                                         준비된 일꾼,
                                                         기호 1번 이성원을 선택해 주십시오!




             사전투표 | 5월 29일(금), 30일(토)                     국군장병 여러분
                                                          국가 안보를 위해 힘써주셔서 감사합니다.
                    오전 6시~오후 6시                           여러분이 대한민국을 지켜주셔서 든든합니다.
                                                          항상 건강하시고 남은 군 복무 잘 마무리 하시기를
               ※지참물: 신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증 등)              기원합니다.



                                                      한양대학교대학원 건축시스템공학 박사 수료
                                                      민주당 이재명 당대표 1급 포상 2회
                                                      현) 민주당 시흥시을 교육연수위원장
                                                      현) 시흥시 축구협회 자문위원
                                                      전) 배곧 1동 주민자치회 도시환경 분과장
                                                      현) 배곧 라온초등학교 운영위원회 지역위원
                                                      현) 민주당 월곶 배곧 트램 추진위원장(시흥시 을)
                                                      현) 민주당 정왕동 노후계획도시 재정비추진위원장(시흥시 을)
                                                      현) 시흥·안산·군포 도시 건축위원회 활동
                                                      현) (주)창조종합건축사사무소 대표 건축사
                                                      전) 시흥지역 건축사회 회장


▶ 후원계좌 : 신한은행 100-038-694081       예금주 | 이성원 후원회(경기도의원선거)               ※10만원이하 전액 세액공제

▶ 선거사무소 경기도 시흥시 서울대학로264번길 12 써밋플레이스C2 208동, 상가동 2층 251호, 252호 E-mail 15sungwon@hanmail.net


                                        인쇄처 : 기목씨앤에스 경기도 시흥시 서울대학로264번길 26-16, 1007-A67호 010-5480-5451
