                           책자형 선거공보




국회에서
검증된 사람
지역에
필요합니다



   충청남도의회의원선거   아산시 제3선거구 (온양5동·6동)
                            후보자정보공개자료
                      충청남도의회의원선거 (아산시 제3선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별             생년월일(세)    직업         학력         경력

                                                                  (전)복기왕
                                  1968. 05. 23.       충남대학교       국회의원보좌관
 1       더불어민주당      김윤섭     남                  정당인
                                     (58세)          중어중문학과졸업 (전)아산시
                                                             통상정책협력관


2. 재산 상황 및 병역사항

                재 산 상 황 (천원)                              병역사항
                                                                    18세 이상
     계      후보자       배우자    직계존속 직계비속              후보자    배우자       직계비속

                                                육군 병장
1,105,446 421,917 683,529 고지거부 해당없음                        해당없음     해당없음
                                                (만기전역)


3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
  쵝최근 5년간 소득세·재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                    체납내역
                                                               후보자 전과기록
  구분        납세액            체납액 누계
                                              현 체납액
                           (완납일자)
     계      35,307           0                  0
 후보자        23,410           0                  0
 배우자        11,897           0                  0               해당없음
직계존속                             신고거부
직계비속                             해당없음


4. 소명서
일하는 방법을
아는 사람입니다

       김윤섭
복기왕국회의원보좌관            }                        }   김윤덕
                                                   국토교통부 장관
  2024. 5 ~ 2026. 1




                          예산을 가져오는 길을 압니다
                          정책을 현실로 만드는 과정을     대한전문건설협회
                                                더불어민주당
                          경험했습니다                  정책협약식
윤호중
행정안전부장관과 함께




싸전지구 LH공동임대주택 건설사업 업무협약
                                            제2중앙경찰학교 설립추진 국회토론회
복기왕 의원, 오세현 전)아산시장과 함께
12.3비상계엄 당시 복기왕 국회의원과 함께




       위기 앞에서
       물러서지 않았습니다
       민주주의가 흔들릴 때, 저는 현장에 있었습니다
       정치는 책임이라는 것을 행동으로 배웠습니다




                             } 우원식 국회의장
2025년 신창 향교 수해복구 현장   파랑봉사단_온양5동 환경 정화 활동               온양6동 플로깅 봉사활동



                       작은 일부터 함께 해왔습니다
                      이 동네의 시간 속에 있었습니다




    21대 대통령 선거운동               후쿠시마 오염방수 반대 집회      파랑봉사단_정기 봉사활동




    2025년 신창 향교 수해복구 현장       온양6동 화접봉사          2025년 온양4동 수해복구 현장
활기넘치는 온양5동 온양6동




 주요공약 • 학교 주변 통학로 개선 및 안전시설 확충
        • 협동조합, 사회적기업 창업지원
        • 소상공인 마케팅 AI실무교육 및 전환사업지원
        • 제2중앙경찰학교 아산 유치 지원
        • 국립경찰병원 아산 건립 지원
        • 충남권역재활병원 차질없는 추진
        • 지방도623도로(읍내~신인) 보도블럭 설치 및 확장사업 추진                            아산-세종 광역도로(좌부~공
                                                                       / 국도39호(장존~외암마을)


        • 경찰교육원(대로3-38호) 확포장
        • 장기방치건축물(우민늘사랑아파트) 해소 및 정상화 추진
        • 구 용화동 상권 활성화를 위한 공영주차장 조성
        • 용화2, 신인 지구 도시개발 조속 추진                                      상수원보호구역(장존동,좌부
                                                    아산-세종 광역도로(좌부~공주정안)신설

        • 아산시 수도사업소 청사 신축공사 지원                      / 국도39호(장존~외암마을)확포장




                                                                       풍기역지구 도시개발(가칭 풍
                            아산-세종 광역도로(좌부~공주정안)신설
                            / 국도39호(장존~외암마을)확포장
                                                       상수원보호구역(장존동,좌부동)해제 조속 추진




      • 우선순위: 우선 • 이행절차: 해당 기초단체장과 추진 방안 및 일정 협의 및 업무분장 후 추진 • 이행기간: 임기내
                            상수원보호구역(장존동,좌부동)해제 조속 추진
                                                       풍기역지구 도시개발(가칭 풍기역신설)
             성장하는 온양5동 온양6동

             • 공동주택(아파트) 생활 민원 센터 운영 및 환경개선 사업지원
             • 사회연대경제 네트워크 활성화 및 협력 사업 지원
             • 청댕이길 및 도심산책로 정비사업지원
             • 아산 – 세종 광역도로(좌부~공주정안) 신설
             • 풍기역지구 도시개발 (가칭 풍기역신설)
             • 온양6동 청사주차장 및 다목적광장 조속지원
             • 온양6동 도시재생사업(우리동네살리기)
             • 국도21호 경찰대교차로 병목지점 개선사업 (황산IC)추진                                 아산-세종 광역도로(좌부~공주정안)신설


             • 상수원보호구역(장존동, 좌부동) 해제 조속 추진
                                                                               / 국도39호(장존~외암마을)확포장




             • 국도 39호선(장존~외암마을) 확포장
             • 지방도 623도로(읍내~좌부) 보도블럭 설치 및 확장 사업 추진
                                                                               상수원보호구역(장존동,좌부동)해제 조속




                                                                              풍기역지구 도시개발(가칭 풍기역신설)
                                                          아산-세종 광역도로(좌부~공주정안)신설
                                                          / 국도39호(장존~외암마을)확포장




(구체적 로드맵 및 이행방안에 따라 다름)   • 재원조달방안: 국비·도비 및 시비와 민간재원을 공약의 성격에 따라 활용
                                                          상수원보호구역(장존동,좌부동)해제 조속 추진

                                                좌.국립경찰병원 조감도 Ⓒ조선일보 / 우.아산풍기역지구 도시개발사업 조감도 Ⓒ아산뉴스
활력이 돌고 크게 성장하는
동네로 만들겠습니다




           함께 일할 준비가 되어 있습니다
       온양5·6동의 변화를 반드시 만들어내겠습니다


                       약력
                       전) 복기왕 국회의원 보좌관
  충청남도의회의원선거           전) 아산시 통상정책협력관
  아산시 제3선거구 (온양5·6동)
                       전) 더불어민주당 아산시(갑) 사무국장
                       현) 더불어민주당 사회적경제위원회 부위원장
                       전) 아산디스플레이시티1 일반산업단지 입주기업체협의회 상근이사
                       충남대학교 졸업

                                  * 이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
