                            책자형선거공보

 경기도의회의원 선거                 안산시 제7선거구
              신길동 · 백운동 · 원곡동 · 선부1동 · 선부2동




안산의 현 장 ,

경기 도 로
잇    다
              직접 듣겠습니다.
              직접 뛰겠습니다.
              직접 해결하겠습니다.
                    후보자 정보 공개 자료
                   경기도의회의원 선거 (안산시 제7선거구 )


1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명        성별     생년월일(세)        직업       학력               경력

                                                                     (현) 안산시의회의원
                                1973.05.14.   안산시의회   신안산대학교
               황은화       여                            뷰티디자인과
                                  (53세)         의원
                                                        졸업       (현) 더불어민주당 중앙당
                                                                  다문화위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
  계        후보자        배우자          직계존속        직계비속   후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                                      병역 의무
492,620   599,901    △107,281      고지거부        해당없음         해당없음         해당없음
                                                       없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                  체납내역                          후보자 전과기록
 구분        납세액        체납액 누계
                       (완납일자)
                                          현 체납액

  계       33,552       해당없음               해당없음

 후보자      12,853       해당없음               해당없음

 배우자      20,699       해당없음               해당없음        · 해당없음

 직계존속     신고거부         신고거부               신고거부

 직계비속     해당없음         해당없음               해당없음



4. 소명서
4 년이 증명합니다.
현장을 아는 사람이,
경기도를 움직입니다.
선부동 골목의 주차 문제.
원곡동 다문화 현장의 갈등과 공존.
신길동의 교통 불편.
백운동의 오래된 생활 불편까지.

저는 4년 동안
시민의 삶 가장 가까운 곳에서
직접 듣고, 직접 뛰며,
직접 해결하기 위해 움직였습니다.

시장 상인의 어려움도,
아이 키우는 부모의 걱정도,
어르신들의 불편도
현장에서 하나씩 확인했습니다.

하지만 분명히 느꼈습니다.

교통도, 안전도, 돌봄도
결국 경기도의 정책과 예산이 움직여야
시민의 삶이 바뀔 수 있다는 것을.

그래서 더 큰 책임을 결심했습니다.

이제 경기도의원으로
4년 동안 발로 뛰며 익힌 안산의 현장을
경기도의 정책과 예산으로 직접 연결하겠습니다.

현장을 아는 사람.
경기도를 움직일 사람.

기호 1번 황은화,
끝까지 시민 곁에서 뛰겠습니다.
직접 듣겠습니다.
직접 뛰겠습니다.
직접 해결하겠습니다.
안산의 현장,
          니다.
경기도로 잇  겠습
                                            황은화가 만들어갑니다!
        교통                               안전
출퇴근이 편한 안산 만들겠습니다.               더 안전한 우리 동네 만들겠습니다.
시민의 하루는 길 위에서 시작됩니다.             골목이 어두우면 시민의 삶도 불안합니다.
막히는 출근길, 부족한 주차장, 불편한 버스노선까지.    아이들 통학길부터 야간 골목길까지
현장에서 들은 불편을 경기도 예산으로 해결하겠습니다.    안전을 바꾸겠습니다.
• 신길·선부권 광역버스 노선 확대 추진           • CCTV 확대 및 노후장비 교체
• 신안산선 연계 교통체계 개선 추진             • 원곡·선부권 안심조명 확대
• 상습정체구간 교통환경 개선                 • 어린이 통학로 정비 추진
• 공영주차장 확충 및 스마트 주차 시스템 확대       • 재난·침수 대응시설 개선
• 노후 버스정류장 스마트쉼터 설치 확대           • 다중밀집지역 안전관리 강화


  도비 연계사업      • 경기도 특별조정교부금       도비 연계사업       • 경기도 안전환경 개선사업
               • 경기도 광역교통개선사업                    • 재난안전 특별교부사업
               • 스마트 교통안전사업



        복지                            민생경제
아이도 어르신도 안심되는 생활복지               골목상권에 다시 활력을
아이 키우기 어렵고,                      시장과 골목상권이 살아야
어르신은 더 외로운 시대입니다.                지역경제가 살아납니다.
생활 가까이에서 체감할 수 있는 복지를 만들겠습니다.    소상공인이 웃을 수 있는 안산을 만들겠습니다.
• 초등 돌봄 및 방과후 지원 확대              • 전통시장 시설 현대화 지원
• 여성 안심귀갓길 확대                    • 골목상권 특화거리 조성 추진
• 어르신 경로당 환경개선 지원                • 소상공인 디지털 전환 지원
• 장애인 이동편의 지원 강화                 • 청년창업 지원공간 확대
• 다문화가정 생활지원 확대                  • 다문화 관광상권 활성화 추진


  도비 연계사업      • 경기 돌봄정책           도비 연계사업       • 경기도 소상공인 지원사업
               • 여성안심 귀가사업                       • 골목경제 활성화 사업
               • 경기도 노인복지 지원사업                   • 전통시장 시설현대화 사업
동네별 맞춤 공략으로 더 나은 안산을동네별
                     만들겠습니다!
                        맞춤 공략으로 더 나은 안산을 만들겠습니다!

현장을 아는 사람이,
        현장을 아는 사람이,
경기도를 움직입니다.
        경기도를 움직입니다.
주민의 목소리를 정책으로,         주민의 목소리를 정책으로,
우리 동네에 꼭 필요한 변화를 실천하겠습니다.
                       우리 동네에 꼭 필요한 변화를 실천하겠습니다.



 신길동                              신길동
 교통과 미래산업 중심 신길동                  교통과 미래산업 중심 신길동              신길동
   신길산단 연계 교통체계 개선                 신길산단 연계 교통체계 개선
   출퇴근 정체구간 도로 개선 추진               출퇴근 정체구간 도로 개선 추진
   청년 일자리 연계사업 확대                  청년 일자리 연계사업 확대
   산업단지 주변 생활환경 개선                 산업단지 주변 생활환경 개선

            핵심현안                              핵심현안



         산업단지              청년              산업단지            청년
  교통체증          주차 문제             교통체증             주차 문제
          노후화             일자리               노후화            일자리



                                                                                  백
                원곡동                                원곡동                            더

                다 함께 행복한 글로벌 원곡동                   다 함께 행복한 글로벌 원곡동
                안산을 대표하는 다문화 도시 원곡동.     안산을 대표하는 다문화 도시 원곡동.
                갈등이 아닌 공존과 상생의 도시로 만들겠습니다.갈등이 아닌 공존과 상생의 도시로 만들겠습니다.
                    다문화가족 지원센터 기능 확대        다국어 생활안내
                                                  다문화가족
                                                     시스템 구축
                                                         지원센터 기능 확대        다국어 생활
                    외국인 밀집지역 안전환경 개선        글로벌 상권 활성화
                                                   외국인 지원
                                                       밀집지역 안전환경 개선        글로벌 상권
                                            다문화 청소년 교육지원 확대                다문화 청소
                             핵심현안                             핵심현안



                    다문화                             다문화
                          시장 침체    주거 환경    교육문제           시장 침체   주거 환경   교육문제
                     갈등                              갈등
               선부2동                               선부2동
               아이 키우기 좋은 선부2동                     아이 키우기 좋은 선부2동
                   학교 주변 안전통학로 개선                   학교 주변 안전통학로 개선
                  선부2동
                   공원 및 산책로 환경정비 확대                 공원 및 산책로 환경정비 확대
                   스마트 버스정류장 설치 추진                  스마트 버스정류장 설치 추진
                   주민편의 생활SOC 확대                    주민편의 생활SOC 확대

                               핵심현안                             핵심현안



                                       노후    생활편의                    노후      생활편의
동          원곡동 학교안전        주차문제
                           선부1동생활시설          시설 부족
                                                   학교안전    주차문제
                                                                    생활시설     시설 부족




               백운동

             선부1동                               선부1동
             노후 주거환경 개선,                        노후 주거환경 개선,
             생활이 편한 선부1동                        생활이 편한 선부1동
    백운동 노후 주택가 공영주차장 확충 추진                        노후 주택가 공영주차장 확충 추진
               통학로 LED 조명 및 CCTV 확대               통학로 LED 조명 및 CCTV 확대
    더 안전하고 쾌적한 백운동
            생활체육시설 및 주민쉼터 개선                      생활체육시설 및 주민쉼터 개선
     노후 골목환경 정비골목길
                추진 재포장 및 보행환경 정비                  골목길 재포장 및 보행환경 정비
     CCTV 및 안심조명 확대
                            핵심현안                            핵심현안
     도시재생 연계 생활SOC 확충
     침수 취약지역 환경개선 추진
                         노후                  학교            노후               학교
              주차문제
               핵심현안               야간안전            주차문제            야간안전
                        주거지                 주변 환경         주거지              주변 환경



프라                            생활 인프라
     노후화   골목안전       침수
                               부족
                                                             안산시 제7선거구
          경기도의회의원 선거                            신길동 · 백운동 · 원곡동 · 선부1동 · 선부2동




시민 곁에서
끝까지 뛰겠습니다.
현장을 아는 사람
황은화입니다.

황은화가 걸어온 길
현)안산시의원
현)안산시의회 더불어민주당 대변인
현)더불어민주당 중앙당 다문화위원회 부위원장
현)민주평화통일자문위원

전)안산시의회 전반기 문화복지위원회 부위원장
전)경기도 제안심사위원회 심사위원
전)제20대 이재명 대통령후보 선거대책위원회 다문화정책본부장
전)제21대 이재명 대통령후보 선거대책위원회 기본사회위원회
 기본사회정책단 혁신행정분과위원
전) 안산시 글로벌원곡동 상인회장
전) 원곡초등학교 운영위원장




                           선거사무소
                           안산시 단원구 선부광장로23, 안산세이브시티 8층 802호
                           TEL. 010-8635-4358
