                                  의제

                                                쩡
                                                    선
                             경씨
                                       회 하댐       갚
                                                    거 폰본
                                              의빠원없-
                                                -
                                  도앤
                                  기얘
더불어민주당                                                 칸
                                                    Er

                                                       -




    겸즐흘 펀
        딛I션
          톨훌훌판!
f 정 한국지방자치학회
펴 ‘얄 우수조려|대상 (2025년~2026년)

f   것 더불어민주당
월j핸 올해의 의원상(경기도의회) (2024년)

앉 정 대한민국시도의회의장협의회
펄싹」 우수의정대상(제 13회)

앓 렇 저13회 지방의회 봉사대상
펙μ판
                               후보자정보공개자 료
                                    경기토의회의원선거 안산시제 1 선거구




l 인적시항

                             후보자     성     생년훨씬
    71~       소확정당명                                          직잉             학력                      경허
                             성영      영         (   세)

                                                                                          (현)정기 g 의이 이당어인주당
                                                                          한양대 찍 교         정책워인장
    l                                      1967.1 2.5   정가도의회
             "1 불어 ';'1 주당   김똥 규    ‘J    (하 58 셔IIJ                     기 엽경영대학원
                                                             의웬                           (션 )~센시의 회 의장
                                                                         흩영(경영 학서사)
                                                                                          (세B 예 정인 '1 의정)




2 재산상횡 및 냉익사항

                       채 산상영(친씬)                                                    영역사향

                                          직계존       적계비                                            18 쩨이상 직계비
        계           후보자      얘우자                                  'f요자                    배쭈자
                                           속            속                                                     속


                                                                   보충억잊
                                                                                                    장냥 욕문앵장
    254 ‘ 053 6244 ‘ 673 503‘ 683 해당잉옹 L:IA. 957 3:정연세 (갱셰곤얀)                       해앙잉용
                                                                                                      (안기전역)




3       세 긍 납부 ‘ 체납실적 및 전과기독


                   최은 5 연간 소륙세 ·째산세 · 뽕항~-，용산세 냥부 및 쳐l'굽설 쩍〈천원)

                                                                         체낭내역                       후보자션과기욕
             구훈                 납셰액
                                                        제(완납납액영누;l;E셰)           연에납액

               제                  4.057                       0                       o
            후 ~，~ 샤               2.632                       0                       o
                                                                                                       -혹핵앵쩍융 ’‘옐에
            배우샤                   1. 425                      0                       0            환환 영용위반 ，당 ! 뼈.""힐

                                                                                                            {:ro:lÞ‘ '"
            식체종속               헤낭잉옴                         해냥있용                 해양잉옴

            직체 " 1 속           에낭없응                         해냥있응                 에냥없응




4 소「성서

        1 5 세에 조성 j듀오하여 3냥 l 니의 장냥으i서 생세객잉자초 소진연 세 잉
    • 26녕전 용 '11 포정h애자에서 취객등과 시비에 휘말에 망생한 사고임
                                                더불매민주당

 ='1
 톨a      큐 가걸어온 킬
전남완노에서줄생
조 중학교를 해님에 서 졸업
15세 조실부모하여 3 남 1 더 장남으로 가장역할를 하며 유년 시절를 보냈습니다


어려운 환경이었지만 굳건한 의지로 검정고시를 통해 학업을 이 어 가는 듬
민 주 시민으로 시힘 에 자 리 잡 기까지 열 정을 굳히지 않았습니다


이는 결코 저희 만의 노럭이 아니라 주위의 많은 이 들의 노움 이
있었으며 이에 보답하고자 1 0 여년간 각증 봉사 휠동어 잠 여하였고，
이는 김 동규 가 정지인이 되는 조석이 되었습 LI 다


20 년의 의정휠돔 중 16 년을 복지 관련 상임위에서 활동하댄서
복지와 민생 전문가로 자리매김하였고1 특히 전국 죄조 저소득증 간병비
지원조례안과 외국인 간영인 도입 조례안을 대 표발의 하였으며


저소득층 의료비후불제 조례 제정과 동학농민 운동 지원조례，
독립유공자 예우 지원조례 등를 대표발의 제정하는 등

그 곰로를 인정받아 우수조려|대상(한국지방자치학호1) ，
우수의정대상(대한민국 시도의회 의장협의회)，
더불어민주당 올해의 의원상(경기도의회)，
저13회 지방의회봉사대상을 수상하였습니다

또한 수인선 지하화1 신안산선 연장， GTX-( 상록수역 유치 1
세계정원 작공 등 지역 현안을 적극적으로 해결하였으며
입법활동과 예신 심의 및 행정 사무감사 등를 동한
감시와 견제자의 역힐을 중실히 했습니다

미래세대에게 장의적이고 안전한 안산시를 만들고
물려줄 수 있도록 열심 히 일할 것을 약속드립니다




       '1
          ..,
       CI
              ’   f
               길톨큐의 일법훌훌톨
                               ι!민의 삶을 바꾸는 약속， 뺑동하는 김동규!


                                           시민과함께
                                           현징의육소 리톨 을고
                                           시 인의 샅을 죄우션으 호 생 각힐니다



                                           약속을실전
                                           연십 쩍인 정액과 입임으료
                                           더 나용 내 임을 안i 어겁니다




                                   훌g
                                           미래를준비
                                           욕지· 의 li.교육.f!경·웅화 용
                                           오든 예대기 힘혹한 도시 톨 안톨니다




    대표발언 5 건
1. 전국 최초 저소득증 간영비 지원 조려| 져|정
( 경 기 도 16개시 65 세 이상 저소득증
 1 인당 연간 120만윈 지원
2 외국인 간영인 제도 도입 조례 제정
←전문간영인앙성 및인력난해소
- 간영 서비스의 질 항상 잊 간병비 인하
3 저소득층 의료비 후불제 조례 져|정
                                        공동발의 196건
-보건 의료 쥐약계증 의료 비 융자지원
 도민의 의료 정곤싱 향상과의료복지
                                   1 경기도장애이동복지지원조례안
 사각지대해소
                                   2 경기도기후행돌실전및확산지원조례안
4 동학농민운동 지원 조례 제정
                                   3 경기도 지 방정원 지 원 조례안
- 애국애족 정신계승 빌전을위한 지원사업
                                   4 경기도난민인권보호외기온썽월보장조례안
 유적지빌굴보존및정비
 기녕주오조사 연수등기념사업주진
                                   5 국민간영부당완화를위한간영지원제도마련족구건으안
                                   6 경기도자동지급일진사고 대응제계구죽및지원조려엔
5 특립유공자 때우 및 지원조려| 져|정
 독립유공자 배우자에 대한 중단없는 의료비 지 원        7 경기도 도시하천유역 징수 피해방지 대색 조례안
-독립유공자의희생정신을계승                     8 경기도해양쓰액기 수거 및저리 지원조예전부 개정 조해안
                                   9 경기도 ESG 경영 활성회지원 조례 일부개정 조례안등




       “현장에서 답을 찾고， 이버。
                    닙 닙‘ 실천하겠습니다.”
                        E



                    [ 더 나은 안산， 더 행복한 시 민과 함께 t
          l 킬톨큐의 공약이 행활톨
{뿔瑞塵홉?첼灣웰철μι
j蠻摩:펴LJi
lrr- 「 - ←‘첼웰펴 폐
                             1
[활、짙필l 낼"
      신안산선 연장(한대후문)                  시곡초， 시곡중‘ 초당초 체육관 건립
     -수연공원시설개선                   - 엠마우스 무료급식소 설립
      하늬올공원환경개선                  •   어울링공원 환경개선 (우대설치등 예산 지원)
       사 3 동주민샌터 이전                  장화체육관건립
     - 호수공원 야외수영장 준공             - 온오 1 차 APT 인근 주차장 70대 설치
      안산 사이언스벨리 활성화                  시이동복지센터준공
     - 해앙중학교 X형 횡단보도 설치          -꿈키작은도서관설립
      대학동 륭은 마을 만들기 예산지원             해안로주차장신설및정비
     - 상록마을 APT 주변 보행 환경개선       ~ 경기정원 착공 및 주변 환경정비




     석호초 1 석호중 체육관 건립                 소방서 이전 및 도서관 준공
 - 사랑나눔 무료급식소 설립                      상록수 보노마루 소득장 준공
     천문 1 덕앙노인정설립                     상록수역 3 , 4번 출구 신설
 -패션타운특화거리 지정                         상록수 공원 문화공원 조성
     평생학습관준공
                                      상록수체육관준공
 -안산쿄육지원청유치                           가구거리 주차장 98면 조성
     감골운동장 지하 주차장 착공
                                      온오3동 주민센터 민원주차장 준공
 •



     성안고 체육관 개선 예산 지원 및
                                     - 온오공원 리모델링 완료
     교육환경개선완료
                                     -샘골로정비사업완료
  l 김동규정책 발자추l
      샤람을 위한 정책 ， 변화를 만드는 실천



-민주당 정책 위원장 으로서 “예산” 을 만들었흘니다.




했청
          여성， 청년을 위한 지원사업
          (여성，청년 생활안정 정책예산)

          - 경기도 여성 가족 재단 운영비 (90억 확보)
여잉，행닌i    -청년기온소득 (605억 확보)

워안지원시얻    - 청년 전   월세 보증금 이자 지원 (50억 확보)




          학교교육시설개선사업


훌웰
           (교육환경 • 학교시설 개선 정책예산)
          - 등록 대안학교 운영비 지원 (8억 확보)
           학교 장애인승강기 설치 (106억 확보)
확교교혹시훨    - 친환경 운동장 조성 (200억 확보)
          - 상상형 학교놀이터 조성 (45억 확보)
 개선사얼
          - 학교 시설 환경 개선 (현안수요) (390억 확보)




          몸과마음튼튼교육복지 정책
           (학생 복지 • 심리 • 건강 지원 정책예산)

          -학생 마음성장지원사업 (31 억 확보)
톨과마을튿튿     학교    교육복지 우선 지원사업 (17억 확보)
교육，록지정잭   -중    고등학생 독감예방접종 (152억 확보)
해양동주민과의약속                사이동주민과의약속
- 89BL 개발계획 수립           감골아파트재건축추진

- 자이역   경기가든역 연장 추진      경기가든차질없는준공

- 중학교부지 복합 문화샌터 건립 추진    사이동    온오동육교설치

- 고등학교부지확보
                         (이호중   동산고 안전한 통학로 확보)

 대우 6， 7 ， 9차 실내체육관 건축   - 어올림공원 시설환경 개선
                         -정비딘지주차장확충




본오3동주민과의약속                사동주민과의약속
- 아파트 재건축 차질없는 추진          - 감골체육관 리모델링 추진
상록수역주연환경개선                 - 생휠 체육시설 환경개선지원
-몬오공원시설개선                  감골운동장 지하주차장 준공
- 생골로 먹자골목 정비 및 활성화        - 사동 문화시설부지 훨용계획 마련
- 초|용신기녕관시설개선              - 사동 복합문화센터 건립
더         DI;톨다
           "':"T"c:t
l 한국지방자치학회 우수조례 대상 1f'.!I!'1!l년1'...1f...~년~
I 더붙어민주당 올해의 의원상 (경기도의회!If.!If{1년11
[ 대한민국시도의회의장협의회 우수의정대상 때liE호IIJ

l 저~회 지방의회 봉사대상 수상




             ::J I
              F톨




     경기도의회 의원(현)                                전남완도출생
     경기도의회 민주당 정책위원장(현)                         해남군 현산남 초교， 북평중학교 졸업
     안산시의회 의장(전)                                대입검정고시 (1984)
     안산시 4선 의원(전)                               한앙대학교 기업경영대학원 졸업 (경영학석사)
     해앙중(전)， 이호중(전)， 상록중(전) ,                   경기의료원 정상화 TF위원장(전)
     동산고(전)， 시곡중(전) 운영위원                        경기도 노인일자리센타 운영위원장(현)
     감골성당 사회복지분과장(전)                            엠마우스 무료 경노식당 운영위원장(전)
     감골성당 성빈젠시오회 회장(전)                          꿈을 키우는 작은 도서관 운영위원(전)
     서안산로타리클럽회원(전)                              안산시 방법연합대 부본부장(전) 자문위원(전)




          김동규 경기도의원 후원회 (여러분의 따뜻한 관심과 후원 부탁드립니다
                농협 [C!IIIIIIcJlelHlJeJll!!i11   전화 010-9770-4372
            ※ 후원금은 〈세액공제〉 혜택과 〈정치자금 영수증〉을 발행해드립니다                           l
