서울시의회의윌선거 양전구 재2 선거구(목 1 동신정 l ·2· 6- 7동)
|책자형 선거공보|
                                            민등당
                                후보자정보공개자료
                                서울시의회의원선거 (양천구제 2 선거구)




1. 인적사항

 기호      人소-,처
         ...... oo
                 다며o     후보자성명     성별     생년월일(세)         직업              古-,~2.
                                                                              -,지            경력

                                                                     동국대학교 대학원             (전)사단법인
                                          1992.02.14.
 1       더불어민주당           윤종절      늠卜                    처
                                                         0다00'---l    정지학과 석사         한국스 Uk르안전보건
                                           ( 34 세 )
                                                                         과정수료             기술협회 과장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                  병역사항

                                                                                             18세 01 상
     계          후보자        배우자          직겨 I 존속       직계 H| 속         후보자           배우자
                                                                                              직계비속

                                        부:고지거부                       육군 병장
 37,265         37,265     해당없음                       해당없음
                                        모:고지거부                       (만 7| 전역)




3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

           죄근 5 년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(전원)                                       후보자 전과기록

                                                        체납내역

         구분                납서I 액            체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                             (완납일자)

          계                 690                   。                       。


                                                                                           해당없음
         후보자                690                   。                       。



         배우자               혜당없음               해당없음                     해당없음

      직계존속                              부 : 신고거부 , 모:신고거부

      직계비속                 혜당없음               해당없음                     해당없음




4. 소명서
                                            ol띠
특 1 쿨,신정 2 특
• 노후화된 주거지역 환경개선
• 안양천 접근성개선


특1특                                     특 l !l§
• 학교 환경 개선, 과멀 학습 해소
• 목등유수지 주민 편의시설 유치 노력
• 홈플러스 주변부지 주민 의견 수렴 후
 개발지원



신정 2특
• 신정교 인근 자량 소음 해소 방안 모색
                          신철 1 특            신정 2 특

신정 6기특
• 양전구청역 즐구 신설 노력
(신정자량기지 문재 연계)                     신정 6 특
• 지하철 소음저감 대책 모색
• 신정자량기지 육교 안전 및 미관 개선


신점 1 둥
• 제일시장 현대화주진
• 지역경제 활성화를 위한 주민 의견 반영      신정 1 등
• 신서조·양명조 통학로 안전 확보 마련
• 신정네거리역 (4번 줄구) 에스컬레이터
 설치방안모색
         특트 재건축 주민 편의외 핼록을 최무선으
         햄점 철자를 간소화하여 속도감을 높이고,
         소통 전담팀을 통해 갈등을 중재하겠습니타.

         • 단지별 특성에 맞는 신속통합기획을 지원
         • 주요 거점의 종상향 혹은 용적률 인센티브 확대를 위한
         서울시 가이드라인 수정을 강력 족구
주거및      • 심의 및 행정절자 간소화, 분쟁조정을 위한 전담팀 구성 지원
도시황겸
 1H 선    신정자랍기지 완전 01 전, 암전의 세로룩
         소음파 먼지로 가로막혔던 공간을 걷어내고,
         우리 아미들파 청년들 01 꿈을 키우는 복합 공간으로
         타시 태어나게 하겠솝니다.

         • 소음분진미세먼지 문제 해소를 통한 주민 생활환경 개선
         • 자량기지 부지를 주거·일자리·문화가 공존하는 거점으로 탈바꿈시키
         조례 및예산확보지원




         특특산강북킬단선 IH 주진, 가정 OIi서 E서
         목동선·강북횡단선 재주진은 단순한 교통 대책이 아닌,
         '저녁 DI 었는 삶을 위란 약속입니타.

         • 재건축, 재개발 및 가구 수 증가로 발생할 교통대란을 방지
         • 경제성 보완 및 노선 죄적화 등, 예비타당성 조사 통과를 위한
교틀!Ii편   서울시의 결단 및 재정 투입 촉구


  빼소     보캘자 줍실의 스마트 안전 도시
         [J I| 털 기술을 통해 등하교하는 마 0| 둘의 안전을 지키고,
         소음으로부터 평온한 일삼을 보奎하는 서1 심한 점책을 펼 I_
         • 교자로 신호 제어, 교통정보 수집, 도로안내전광판 (VMS) 등을 활용芸
         효율적인 교통 흐름을 관리하는 지능형 교통제계 (ITS) 인프라 확대
         • 공사 중 소음·진동으로부터 주민을 보호하는 스마트 공사관리 예산 현




         학교 시설•교륙 킬쿵 개선
         우리 아이들 01 래적한 받겸메서 마음껏 상상할 수 있도록
미래인제     교육 몌산을 아낌없 0| 획보하겠습니타.
임섬및      • 과밀학급 해소와 같이 그동안 지역에서 꾸준히 주진되어 온
교룩받끔     학교 환경 개선 사업을 빈틈없이 주진

 JH 선    • 안전한 학습권이 보장되도록 교육협력 예산을 집중 편성
         • 양천 50플러스센터 기능을 재쥐업과 디지털 전환 중심으로 고도화히섭
         중장년 세대의 새로운 도전을 전폭적으로 지원
                      젊고 무늘한 암전인 Ot5!
                 임천의 L.H일를 럽.'"1 만둘겠습 LI □.
       ”
존경하는 목 1 동, 신정 1·2·6·7동 주민 여러분, 안녕하십니까.
양천의 아들, 여러분의 진정한 대변인이 되고자 이 자리에 선 서울시의원 후보 윤종철 입니다.


정지는 거창한 담론이 아니라, 주민의 가장 가까운 곳에서 일상의 작은 불편까지 세심하게
살피는 생활의 기술이라 믿습니다.
저는 여러분이 매일 걷는 거리의 안전, 자녀들이 공부하는 학교의 환경, 그리고 우리 동네의
미래 가지를 결정짓는 현안들을 가슴에 품고 출마를 결심했습니다.


시의원은 단순히 지역의 요구를 전달하는 전달자에 그쳐서는 안 됩니다. 좀종한 정책 설계와
전략적인 예산 확보를 통해 양천의 목소리를 시정에 관철시키는 강력한 해결사가 되어야
합니다.


저는 현장에서 듣는 여러분의 목소리를 서울시 조례에 담고, 막힌 곳을 뚫어내는 소통 창구
이자 서울시의 막대한 예산을 우리 동네로 가져오는 '일 잘하는 시의원' 이 되겠습니다.


아이들의 꿈이 자라는 교육 환경, 정년의 도전이 실현되는 기회, 그리고 모든 세대가 화합하며
                             정주할 수 있는 품격 있는 도시를 만들겠습니다.


                  젊은 열정과 실천력으로 양천의 가지를 한 단계 더 높이겠습니다.


                                                   감사합니다.




                                          윤종철 서울시의원 후보 올림
   민추당 A1을Al21호121윌선거 양전구 제2선거구(목1동신정1·2·6·7동)




영도중학교졸업



                                   偏II-
대일고등학교졸업
동국대학교 대학원 정치학과 석사과정 수료
전) 사단법인 한국스마트안전보건기술협회 과장
현) 더블어민주당 정책위원회 부의장


® 6월 3일 투표 어려우신가요?
5월 29 일, 30 일 양일간
전국 사전투표소 어디에서나
신분증만 지창하시면 미리 투표 가능합니다.



서울시의원 후보 윤종철 선거사무실   |   서울특별시 양천구 신목로 37-2, 4 층   |   010-5210-0027
