책자형 선거공보
강원특별자치도의회의원선거
양양군선거구




 돈이 돌고
 청년이 돌아오는 양양!
 새로운 양양의
 길을 열겠습니다!




                김동진
                        강원특별자치도의회의원선거 (양양군선거구)



                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                 직업         학력                  경력
                                   (세)
                                                              안양대학교
     더불어민주                    1982.09.05.                   경영행정대학원    (전)강원지구청년회의소(JCI)56대 지구회장
1               김동진      남                        자영업        관광경영학과
       당                        ( 43세 )                         졸업        (전)양양청년회의소(JCI)54대 회장
                                                           (관광경영학석사)




                  재 산 상 황 (천원)                                           병 역 사 항
     계       후보자        배우자           직계존속         직계비속       후보자       배우자     18세이상 직계비속



                                      부:278,868    장남:없음       육군 병장
4,368,948   3,605,383   434,396                               (만기전역)      -            -
                                      모:50,301     장녀:없음




    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체 납 내 역                          후보자 전과기록
    구 분      납 세 액           체납액 누계
                             (완납일자)               현 체납액

                               4,448
    계         367,862                               0
                             (25.12.03)

                               4,201
후 보 자         366,592                               0
                             (21.12.31)

                                139                                           해당없음
배 우 자           824                                 0
                             (25.11.13)

                                108
직계존속            446                                 0
                             (25.12.03)

직계비속             0                0                 0
“ 젊은 일꾼 김동진이 만듭니다!
돈이 도는 양양, 청년이 돌아오는 양양
                    존경하는 양양군민 여러분.
                                                   “
       저 김동진은 오늘, 무너지는 양양지역의 현실을 더 이상 외면할 수 없어
               강원특별자치도의원 출마를 결심했습니다.

    지금 양양은 관광객은 늘어나고 있지만 정작 주민의 삶은 더 팍팍해지고 있습니다.
         병원 한번 가기 힘들고, 어르신들은 교통 불편을 감수해야 하며,
           청년들은 일자리와 주거 문제로 고향을 떠나고 있습니다.
      여름 한철 관광경제에 의존하는 구조로는 양양의 미래를 지킬 수 없습니다.

    이제는 보여주기식 정치가 아니라, 실제로 주민 삶을 바꾸는 정치가 필요합니다.
              저는 도의원이 되어 반드시 바꾸겠습니다.
       청년이 떠나는 양양이 아니라, 청년이 돌아오는 양양을 만들겠습니다.
    청년임대보증금 지원과 청년임대주택 건립과 청년정착자금을 확대하겠습니다.
              농어업과 지역상권도 반드시 살리겠습니다.
                양양교육지원청 신설하겠습니다.
                양양국제공항활성화 하겠습니다.
                 광역급식센터 건립하겠습니다.
       양양경찰서 조기 개소하고 업무개시하도록 강력히 요청하겠습니다.
    양양 송이와 연어 브랜드를 키우고, 온라인 판로와 물류 지원을 확대하겠습니다.

          군민 한 사람 한 사람의 삶을 바꾸는 도의원이 되겠습니다.
           “변화된 양양, 돈이 도는 양양, 청년이 돌아오는 양양.”
            군민 여러분과 함께 새로운 양양의 길을 열겠습니다.

                    기호 1번 김동진 드림
                강원특별자치도의회의원선거 양양군선거구
20년 봉사와
지역활동으로 다져진 실력!
양양발전을 이끌

준비된 일꾼! 김동진!

       강원지역을 대표하는 청년 봉사 일꾼
        14년 동안 양양청년회의소 회원으로 지역에서 봉사활동을 했습니다.
        양양청년회의소회장과 강원지구청년회의소 지구회장을 역임하고
        명예롭게 퇴임했습니다. 젊은 지도자의 자질을 배웠습니다.
         #우직한_뚝심     #검증된_헌신      #14년_현장봉사



       주민대표 안전지킴이, 우리동네 행동대장
        낙산자율방범대 부대장으로 10년 동안 방범대에서 봉사했습니다.
        양양군 자율방재단 팀장으로서 양양군 재난 상황에 앞장서 대응해왔습니다.

        #양양_안전지킴이    #위기에_강한_사람    #양양_행동대장




       양양의 리더, 통일의 리더, 통합의 리더
        양양군 핵심리더 2기로 활동하면서 리더의 자질에 대해 배웠습니다.
        민주평화통일자문회의21기로 활동하면서 조국의 가야할 길,
        한민족이 함께 이뤄야 할 통일에 대해 깨닫고 배우며 인적 네트워크를 넓혔습니다.
          #핵심_리더    #민주평통자문회의       #통합의_리더
계층을 넘나드는 세대통합 일꾼!!
분야를 아우르는 유능한 핵심리더!




  교육과 돌봄의 가치를 아는 딸을 둔 아빠
   딸을 둔 아빠로서 아이의 교육에 진심이고 돌봄의 필요를 압니다.
   양양초등학교 운영위원으로서 학교 운영과 지역 교육발전을 위해
   노력했으며 누구보다도 청소년 교육과 양양교육지원청 설치에 집중하고 있습니다.
    #딸바보_아빠    #학교운영위원      #맞춤돌봄   #양양교육지원청



  소상공인의 고충을 아는 자영업자이자 번영회 임원
   양양군번영회 회원·낙산상가번영회의 임원으로 양양지역상권 발전에 이바지 하였습니다.
   자영업을 하면서 소상공인의 고된 마음을 누구보다 잘 압니다.
   지역경기 침체의 위기를 극복할 방안을 함께 찾아갈 것입니다.
    #양양_소상공인   #아프니까_사장이다      #낙산상가



  양양 체육발전을 선도하는 체육회 임원

   양양군 체육회 이사로 활동하면서 양양군 체육활동에 이바지하였습니다.

     #핵심_리더      #양양체육발전      #양양_마당발
 양양주민의 오랜 숙원, 해결하겠습니다.
    역세권과 산업단지가 있는
    ‘활력양양’을 만들겠습니다!




도의원 후보 김동진이 추진하는 일곱가지 사업


         1    양양 청년·신혼부부 지원
         지역청년 정착을 위해 임대보증금(전세) 무이자 지원
               100세대 규모 공공임대주택 건립
         25~35세 양양 청년 정착수당 월 20만 원 지급 추진

      “청년들의 주거를 해결해 청년들이 지역을 떠나지 않고
             돌아오는 양양을 만들겠습니다.”


         2      양양역 역세권 개발
             동해북부선 개통 대비, 민·관 협력개발
             상업·주거·문화가 결합된 복합공간 조성

              “양양역, 정거장이 아니라
          복합 쇼핑·문화 거점으로 키우겠습니다.”
         3     양양교육지원청 신설
      양양군민의 숙원인 양양교육지원청, 이번에는 반드시 신설
          양양중·고등학교 인근 양양교육지원청 신설
  ▶교육지원청+청소년 복합문화공간 조성 ▶동아리방·수영장·진로상담실 포함

            “양양교육지원청을 신설하고
         아이들의 문화공간으로 조성하겠습니다. ”

        4      양양국제공항 활성화
          국제선 정기편 유치·전세기 특화 여행아이템 개발
    공항 주변 특화된 관광콘텐츠와 결합된 전략적 관광거점 공항으로 육성

              “국제선 유치·특화관광콘텐츠를
             결합해 양양공항을 살리겠습니다.”


         5      광역급식센터 건립
  속초시-양양군 협력 광역급식센터 건립·지역먹거리 기반 공공급식 식자재 공급
  ▶아이들에게 건강하고 안전한 급식 제공, 지역농업인 직거래로 농촌소득 증대

           “광역공공급식체계를 구축해
       건강하게 급식하고 농촌소득은 올리겠습니다.”


        6 연어 고부가가치 전략산업 육성
    산업단지와 농공단지를 조성해 대규모 산란장과 가공·유통공장 유치
      ▶‘양양 연어’ 브랜드 가치 상승 ▶인구유입·지역경제 활성화

    “연어클러스터를 조성하고 브랜드 가치를 높이겠습니다.”



         7 양양경찰서 조기 개소·빠른 업무 개시
   2028년 9월 개소 예정인 양양경찰서 조기 개소로 치안서비스 품질 향상
“여성과 어린이가 안전한 양양, 경찰서가 있어야 더 안심할 수 있습니다.”
                      겠습니다.
저 김동
                  진이 하
  고 섬기며
모시
  크 게 ,
통
시원하 게                                ■ 학 력·경력
                                     전)양양청년회의소(JCI) 54대회장
                                     전)강원지구청년회의소(JCI) 56대 지구회장

    을
양양 발전
                                     전)민주평화통일자문회의21기 자문위원
                                     현)더불어민주당 강원도당 부위원장


    습니다!                             현)낙산자율방범대 부대장


이끌겠                                  현)양양군 체육회 이사


                                     강릉대 토목공학과(현 강원대학교 강릉캠퍼스) 졸업
양양의 바른 청년으로 지역사회를 위해                 안양대학교 경영행정대학원 관광경영학과 졸업(석사)
                                     토목기사 1급 자격 보유
오랫동안 봉사했습니다.
이제 양양 발전을 위해 젊은 혈기와 열정을 바치고자 합니다.
양양이 변하려면 젊은이가 나서
청년과 학부모들의 숙원을 해결하고
어르신을 내 부모님처럼 모셔야 합니다.




 책자형 선거공보
 강원특별자치도의회의원선거
 양양군선거구                             김동진
