책자형 선거공보
           경기도의원선거 양주시   제3선거구
                    회천1동·옥정1동·옥정2동




                   과감한
                    추진력
                    시민이 체감하는
                    양주에 꼭 필요한 변화
                    교육, 교통, 복지수준 향상
                    바로 성과를 낼 준비된 일꾼




              생활밀착형 도의원
                       후보자 정보 공개자료
                         경기도의회의원선거 양주시 제3선거구

1. 인적사항

기호        소속정당명      후보자성명 성별 생년월일                직업         학력              경력
                                          (세)

                                                            고려대학교      현) 양주시의회 의원
                                        1976년   양주시의회
                                                            정책대학원         (부의장)
 1        더불어민주당       최수연       여      5월 5일     의원
                                                            행정학석사      현) 정성호국회의원 특보
                                        (50세)    (부의장)
                                                          (도시및지방행정)       (교육복지정책)



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산 상황(천원)                                      병역사항

     계       후보자         배우자           직계존속     직계비속       후보자        18세 이상 직계비속

                                                                      장남:5급 전시근로역
 438,047     410,899         -         16,243    10,905   병역의무없음
                                                                      (질병:불안정성 대관절)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                        후보자 전과기록
     구분      납세액
                             체납액 누계               현 체납액
     계       1,858               315                  0
 후보자         1,015               315                  0
 배우자                                 해당없음                               해당없음
 직계존속                                신고거부
 직계비속         843                0                    0



4. 소명서
맡겨보니 확실히 다른
최수연의 지난 4년
주인이신 시민의 뜻에 따라
지난 4년, 열심히 뛰고 또 뛰었습니다.


광역화장장 반대와 물류센터 건립 저지에 앞장섰고
공공의료복지 향상을 위해 노력했습니다.


양주시의회 의원, 부의장을 역임하며
시민과 함께 지역의 변화를 만들어왔습니다.


“ 공직자가 힘들어야 국민이 편하다 ”는 말처럼
행정이 감당해야 할 무게를 시민의 엄중한 잣대로
과감하게 지적하고 견제하였습니다.


그러나 아직 시민의 눈높이에 부족한 현실
최수연은 이제 양주를 넘어
경기도의 예산과 지원을 끌어오겠습니다.


더 든든한 양주의 미래
최수연과 함께 만들어주십시오.



더불어민주당 경기도의원 후보


최수연         올림
        .
      옥정 회천의 품격
1   경기북부 교통허브도시 양주
     7호선 옥정중앙역 조기 개통(옥정~덕정 전철 연장 추진)
      7호선 104역 옥정방향 출구 신설 및 역세권 조성
     GTX-C 빠른 개통 및 덕정역 복합환승센터 건립
      덕정역세권 첨단신도시화 및 원도심 도시재생, 전선지중화

     1호선 직결증차 및 배차간격 단축(배차 10분대 목표)
     신규 광역버스 / 공항버스 / 순환형 자율주행버스 도입



2   미래가 있는 명품교육도시 양주
     양주교육지원청 신설(확정 즉시 개청 및 신청사 확보 총력)
     AI 고등학교 및 KAIST 북부 캠퍼스 양주 유치
     학교신설 및 과밀학급 해소 · 운영시설 확충
     ‘영어교육 1번지 양주’ 교육혁신도시 육성
      전 초등학생 원어민 영어교실 지원
      영어교육 전용 AI 애착로봇 보급(초등교실, 경기도 1호)
      AI튜터 활용 맞춤형 영어학습 향상 지원

     IB 교육밸트(초·중·고) 연계성 확보와 대학진학 체계 구축
     공교육 지원 강화 및 안전한 통학환경 조성(통학로, 통학버스)



3   일자리를 만드는 경제도시 양주
     AI특구 양주 유치(경기도 선정)
      피지컬AI(모빌리티, 산업제조, 의료) 및 생성형 AI 실증도시 조성
     경기북부 혁신센터 유치
      양주테크노밸리, 회천도시첨단산업단지 등 산단 혁신 거점
     역세권 내 경기도 산하 기관 유치
      경기도경제과학진흥원, 경기신용보증재단 등 북부 지청 신설
     GTX-C 역세권 내 법조타운 및 세무지소,
     행정업무 단지 유치
                                         시민과 함께
                                         양주를 바꾼다!


4   일상이 행복한 복지도시 양주
     혁신형 공공의료원 설립(종합병원급 프리미엄 의료서비스)
      의료원 내 24시간 응급 진료센터(소아청소년 전문의 상주)
     소아청소년 24시간 응급진료센터 설치
     무장애 둘레길 조성 확대 및 이동편의 증진 지원
     양주종합사회복지센터 건립
     (공동육아나눔, 다함께돌봄 강화)

     반려동물 친화도시 조성
     (동물복지 확대, 펫 프랜들리 광장 및 시설 조성 등)




5   역사가 숨 쉬는 문화도시 양주
     회암사지 유네스코 세계문화유산 등재
     및 관광활성화
     옥정호수공원 자전거 일방통행 및
     런닝로 병행 추진
     옥정 도심형 문화관광 페스티벌 개최
     (아트 엔 뮤직페스티벌)

     유휴 부지 활용 파크골프장 확대
     및 지원 확대(공설 및 사설)
     양주아트센터 / 다목적실내체육관
     등 문화시설 확충
양 주발전 꽃피울
 최수연의 앞으로 4년
 출생~청소년
 출산지원금 포함 체계적 출산장려정책 추진
 경기도립 공공산후조리원 건립
                             청년
                             덕정역세권 내 스타트업 창업타운 조성
 경기학교예술창작소 건립(예체능 지원 확대)     (AI특구 연계)
 친환경 급식(로컬푸드) 지원 확대          역세권 내 고품질 청년 / 신혼부부
 AI 맞춤형 학습 플랫폼 구축            임대주택 확대
 (자기주도 학습 및 진로)              빈집, 사무실 리모델링 및 청년
 스마트스쿨존 보급(AI 인식 보행자 알림 등)   공유오피스 제공
                             경기청년 복지포인트 및 근로자 지원사업
 다함께돌봄 기능 확충으로 돌봄공백 해소
                             대상 확대
 AI교육 디지털역량강화센터 기능 확대
                             양주 거주 군 장병, 경기도 상해보험
                             및 복지 확대
                             청년사다리·갭이어 양주 청년 쿼터 확보
                             (해외연수 지원 등)

                             양주형 청년 마음 건강 검진 실시
                             (고립·은둔 발굴 회복)

                             청년문화패스 사업 확대
                             (경기도 문화시설 이용 바우처)
                        맞춤형
생애주기별 복지정책으로
양주에 사는 모든 날이 행복으로 가득하도록!



중년
경기신용보증재단 북부청 신설
(소상공인 특례보증 확대)            장년~어르신
4050재취업 수당 추진             공공형 어르신 일자리 사업 확대 지원
(교육 이수 중년 구직수당 지급)
                          AI·IoT 기반 스마트헬스케어 사업 확대
국가공인자격증 응시료 지원
(현 청년에서 지원 연령 확대)         치매·뇌혈관 통합 관리센터 구축
                          (공공의료원 내)
경력단절 여성 일자리 창출 사업 기능
확대 및 다양화                  간병·돌봄 관련 경기도비 지원 확대 추진
경기도형 웰니스 바우처 도입           반려로봇 경기도형 ‘효돌이’ 보급 확대
(갱년기 극복 및 건강지원)           (말벗 및 긴급대응)

AI교육을 통한 중년재취업(AX)        ‘그냥드림’ 등 어르신 푸드뱅크 및
전문기관 유치                    무료급식 시설 확대
중년 신용 회복지원                대상포진 무상접종 추진
(경기도 서민금융복지센터 연계 맞춤형)     (50대 이상 경기도민 도비 지원)

경기 부모돌봄플러스카드 신설           참전명예수당 등 각종 보훈수당 인상
(부모님 모시는 중년 가구 지원)        (도비 매칭)




                              생활밀착형 도의원
고려대학교 정책대학원 석사
(전공:도시및지방행정)
양주시의회 의원(부의장)
정성호 국회의원 특보(교육복지정책)
더불어민주당 경기도당
미군공여지대책특위 부위원장
전) 더불어민주당 양주시의회 원내대표

전) 정성호 국회의원선거 공동선대위원장

전) 더불어민주당 경기도당 여성위원회

  부위원장
전) 이재명 대통령 후보 양주선대위

  경기북부균형발전위원회 부단장
전) 양주평화의소녀상 건립추진위 공동대표

전) 양주시줄넘기협회 회장




      말보다 힘 있는 한표, 투표로 보여주세요!

    사전투표 안내    5월 29일(금) ~ 30일(토)   오전 6시 ~ 오후 6시까지
                                    사전투표는 전국 사전투표소에서

               6월 3일(수)
                                    본투표는 지정 투표소에서
     본투표 안내                         투표 하실 수 있습니다.




                             생활밀착형 도의원


꽃피는 열여덟의 봄, 잊지말고 꼭 행사해주세요.
생애 첫 투표와 여러분의 앞날을 응원합니다!
