                                          책자형 선거공보



제9회 전국동시지방선거 인천광역시의회의원선거
연수구제2선거구 : 선학동,연수2동,연수3동,동춘3동




토박이의
주인의식
연수 위한
진짜 일꾼!
•前 박찬대 국회의원실 5급 상당 선임비서관
•연화초·연수중·연수고 졸업
•인천대학교 생명과학부 생명과학전공 졸업
•인천대학교 총장(대행) 표창장 (전공 수석 졸업)
•인천광역시장 감사패 수상
•비상계엄해제 국회의장 공로장 수상
•더불어민주당 이재명 당대표 1급포상
•前 극지연구소 장보고과학기지 남극 탐험(하계) 실습생
•前 제20·21대 대통령선거 선대위 팀원
•캄보디아 납치 피해 국민 16명 납치·감금 사건 구조 기여 실무책임자




                인천광역시의원후보
                                     후보자정보공개자료
                     인천광역시의회의원선거 (연수구제2선거구)
1. 인적사항
                                           생년월일
기호      소속정당명      후보자성명            성별                      직업          학력                   경력
                                            ( 세)
                                                                                         (전) 극지연구소
                                                                      인천대학교           극지생명과학연구부 실습생
                                          1996.01.08.
 1     더불어민주당       김우성             남                       정당인       생명과학부
                                            (30세)
                                                                       졸업             (전) 박찬대 국회의원 5급 상당
                                                                                            선임비서관




2. 재산상황 및 병역사항

                            재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

       계         후보자                배우자         직계존속           직계비속    후보자     배우자        18세이상 직계비속


                                              부 : 고지거부                육군 병장
     794,548     △66,174           해당없음                        해당없음            해당없음          해당없음
                                              모 : 860,722             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                     후보자 전과기록
        구분                 납세액                    체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                                   (완납일자)
                                                     3,110
         계                 60,813                                       0
                                                  (26.04.28)
      후보자                  2,548                        0               0

      배우자                  해당없음                    해당없음               해당없음
                                                                                          해당없음
                                                 부 : 신고거부
      직계존속
                                                   모 : 3,110
                       모 : 58,265                                     모:0
                                                  (26.04.28)

      직계비속                 해당없음                    해당없음               해당없음




4. 소명서
                                                    김우성




연수 토박이,
진짜 연수사람 김우성
연수를 위해 뛰겠습니다.
연수를 내몸과 같이,
28년차 동네 이웃이 ‘주인의식’을 갖고 일하겠습니다.


초등학교부터 중학교, 대학교, 직장까지
                                       연화초등학교   연수중학교   연수고등학교
‘연수는 저의 삶 그 자체’입니다.

2002년 03월 04일 ~ 2008년 02월 15일 연화초등학교
2008년 03월 03일 ~ 2011년 02월 10일 연수중학교
2011년 03월 02일 ~ 2014년 02월 11일 연수고등학교
2014년 03월 03일 ~ 2020년 08월 21일 인천대학교


그리고
연수갑 국회의원 박찬대
선임비서관으로 근무했습니다.
박찬대와 국회에서 맞춰온 호흡을 이어
연수의 더 큰 내일을 만듭니다.

민생·경제 | 골목상권과 가계 경제의 회복
•연수 e음카드2.0으로 골목상권 체감 회복
•아파트 관리비 감사관 파견으로 관리비 10% 인하 추진
•스마트 배송, 공공 와이파이, 관광 거점화로 전통시장 활성화
•해상풍력 발전을 통한 에너지 자립 도시 구현 및 일자리 창출



교통·혁신 | 막힘없는 연수 교통 허브 완성
•멈춰버린 부영테마파크 부지 문제 종식과 사업 정상화
•인천발 KTX 정상 개통, GTX-B 청학역 정상추진 및 제2경인선 연결로
 ‘연수 교통 허브’ 완성
•인천형 ‘따릉이’ 도입, 공공 자전거 시스템 구축
•송도역 쿼드러플 역세권 컴팩트 시티로 2027년 조기 완공
•청년과 직장인을 위한 광역버스 배차 간격 조정 및 막차 시간 연장 추진
•인천의 지리적 자산(공항, 항만)에 AI를 결합한 초지능형 물류 시스템 구축
•승기천 러닝구간 확충 등 2.0 사업 추진



주거·안전 | 속도감 있는 재정비와 안전 확보
•연수·선학지구 노후계획도시 선도지구 지정을 위한 행정력 집중 강화
•연수구 노후계획도시 재정비 및 생활 SOC 즉시 확충
•AI 스마트 여성안심 기술 도입으로 화장실 불법촬영, 안전사고 등 예방
•방범용 CCTV, 와이파이,비상벨을 통합한 스마트 가로등 설치로 안전 보행로 확보



의료·복지 | 사각지대 없는 촘촘한 복지
•국립인천대 공공의대 설립 추진
•공공의료복지타운(공공산후조리원·어린이병원·요양병원)설립 추진
•AI 시스템을 도입한 사각지대 없는 24시간 공공의료 안전망 구축
•노후된 문학경기장 5만석 규모 공연장 ‘문학 스타디움’으로 리모델링
•인천바이오과학기술원 설립 추진



세금 관리·소통 | 혈세 낭비 없는 투명한 연수
•행정 감사를 통한 불필요한 보도블록 교체 등 혈세 낭비 원천 차단
•의회 차원의 ‘예산 낭비 신고 센터’ 활성화
•시정-의정 통합 투명 정보 공개 플랫폼 운영
•아카이브 운영을 통한 월 1회 온라인 의정브리핑 실시
                  연수 토박이 김우성이
‘주인의식’을 갖고 일 하겠습니다!

선학동 | 축제와 일상이 즐거운 살기 좋은 동네!
•오십시영2.0 축제 : 기업 협찬 연계 및 이음카드 20% 적립 몰빵데이 연계로 상권 매출 증대
•AI 안부전화, 이웃손길 생활수리, 찾아가는 이불 세탁 서비스등 연수 안심 스마트 복지 운영
•기존 거점 약국의 24시 심야 전담 약국 전환 및 운영 지원 확대
•우리동네 생활수리센터 설치로 노인 일자리 창출 및 주민 편의 제공
•선학 한화포레나 아파트 앞 일시적 좌회전 금지 교통 민원 해결
•선학 주민센터 앞 먹자골목 구름다리 설치 추진
•선학경기장 생활체육시설 개방 확대 및 체육시설 공간 확보
                                                              선학동
연수3동 | 건강과 복지가 넘치는 활력 동네!
•대학공원 배드민턴장 업그레이드 : 남녀 샤워 시설 및 쾌적한 편의공간 설치 추진
•인천적십자병원 내 반값 프리미엄 공공산후조리원 유치
•공공어린이병원, 공공요양병원 설립 및 24시간 공공의료 안전망 구축
•연수체육센터 내 유휴 공간 활용을 위한 주민 의견 적극 반영


연수2동 | 상권은 살리고, 보행은 안전하게!                             연수3동
•원인재역~연수역 800m 벚꽃길 브랜드화 : ‘차 없는 거리’
 운영 및 문화 공연·푸드트럭 유치
•연수2동 먹자골목 등 상습 정체 구간 일방통행 전환 및 주차면
 재정비를 통한 주차공간 확보
•벚꽃길 자전거, 보행자 동선을 분리하여                        연수2동
 유모차와 어르신도 안심하고 걷는 환경 구축
•연수고등학교, 연화중학교 등하굣길 노후 보안등
 교체 및 지능형 CCTV(Smart Pole) 확충
•연수동 상가 소상공인이 인천시 지원금을 놓치지
 않도록 일대일 매칭형 의정활동 수행                    동춘3동
•연수2동 행정복지센터 신축


동춘3동 | 문화와 교육이 어우러진 명품 주거지!
•부수지공원 내 플리마켓 및 계절별 공연 프로그램 상설화로 ‘상설 문화광장’ 전환
•학원가 전동 킥보드 없는 거리 확대 적용 및 보행 안전 강화
•동춘3동 특화 연수 골목 지도 제작 및 상권 브랜딩                         김우성이
•노후된 도서관이나 주민센터 등 유휴 공간을 최신 시설을 갖춘
 ‘공공형 프리미엄 스터디 카페’ 로 리모델링
                                                     하겠습니다!
•대우삼환아파트 앞 자전거 무단 방치 문제 해결


함께하는 약속
•매월 셋째 주 토요일 찾아가는 동별 현장정기 민원소통 창구 개설 (순환형)
•연수 청년 정책실험실 운영 인천대, 가천대 등 지역대학 청년단체와 협력해 ‘팩트체크 스쿨’ 상시 운영
•연수구 생활체육 진흥을 위한 시비 확보로 여가 공간 확충 (파크골프장 등)
                             남극 장보고과학기지

                            극지의 현장은 시험의 연속이었습니다.
                            영하 40도 극한의 환경, 동료와 함께 연대하고
                            함께하는 ‘공동체 정신’ 을 배웠습니다.
                            남극의 경험은 어떤 과제라도, 혼자가 아닌 ‘함께’라면
                            반드시 극복할 수 있다는 확신을 주었습니다.



                  12,3 내란 극복 그리고,
                 캄보디아 납치피해 국민 구출
                                           12,3 내란 극복
                                          [2025.12.3. YTN 팩트추적 인터뷰]

                                          박찬대 당시
                                          원내대표와 함께
                                          12월 3일 내란을 극복
                                          하며 민주주의 가치가 무엇인지 몸소
                                          깨달았습니다.



                                           캄보디아 납치피해 국민 구출
                                          캄보디아에 납치된 우리 국민을 구출하는데
                                          최선을 다했습니다.
                                          정치가 생명을 구할 수 있다는
                                          효능감을 느꼈습니다.


                 국회에서 배워온 경험을 가지고
                ‘책임실무’로 최선을 다하겠습니다.




#12.3 비상계엄 해제                    #300만 대도시 인천, 중단 없는         #인천 연안해역 야간조업
                 #청년정책 페스티벌 대상
  국회의장 공로장                         발전 위한 국회 연속토론회             제한 해제 국회 간담회
 중앙정부와 인천시, 연수구청이
톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가려면,
   현장을 발로 뛰며 조율하는
     실무자가 필요합니다.
     저 김우성은 이재명 정부의 지원을
    이끌어내고, 인천시와 연수구를 잇는
         확실한 가교가 되겠습니다.
연수가 키운 김우성
연수를 키울 김우성
연수는 28년 인생이 담긴 고향입니다.

연화초, 연수중, 연수고, 인천대를 거치며
구민 여러분과 언제나 함께했습니다.

국회 6년차 비서관,
이제 국회에서 쌓아온 실무경험으로
제 고장 연수에서 성과로 증명하겠습니다.

캄보디아에서 납치된 우리 국민 16명을 구출하던 절박함과
12.3 내란의 밤 국회 본회의장을 지켜내던 주인의식으로
이제 우리 연수의 막힌 숙원들을 풀어내겠습니다.

저 김우성 혼자가 아닙니다.
대통령, 인천시장, 연수구청장과 함께
대한민국의 심장 인천의 성공을 이끄는
강한 원팀의 엔진이 되겠습니다.

4년 뒤, “정말 일 잘하는 시의원 하나 잘 뽑았다”는
말씀 반드시 듣겠습니다.

연수가 키운 김우성,
이제 여러분의 든든한 비서관으로 써 주십시오.




     유튜브                               찾아가는 현장 민원 창구        함께 소통하는 젊은 일꾼
     ‘연수는 김우성’                         woosung_party        김우성
     의정활동의 전 과정을 3분 요약 영상          매월 셋째주 토요일 찾아가         나이 불문하고 모든 구민들의
     으로 투명하게 보고하겠습니다.              민원현장실을 운영하겠습니다.        소통창구가 되겠습니다.



                                                       인천광역시의원후보
후원계좌 | 신한은행 100-038-503696
선거사무소 : 인천광역시 연수구 원인재로 180 우성2차 상가 112호
기획·인쇄 : 태진지에스에이 인천시 미추홀구 석정로 54-1 2층 T. 032.888.4517
