후보자정보공개자료
제9회 전국동시지방선거

                                                             부산시의회의원선거 (연제구제2선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 (세)                      직업       학력                      경력

                                                      부산대학교 대학원             (현)제9대 연제구의원
         더불어                     1972. 06. 16
 1                권성하      여                    정당인       졸업           (전)더불어민주당부산시당여성위원회
         민주당                       (53세)
                                                       (사회학석사)                   위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황 (천원)                                          병역사항

     계         후보자       배우자          직계존속       직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속

 518,420     137,572   해당사항없음        380,848    해당사항없음 해당사항없음          해당사항없음      해당사항없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 / 재산세 / 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                      후보자 전과기록
     구분                 납세액
                                                체납액 누계         현 체납액

         계              11,889                    0                0

     후보자                 31                       0                0

     배우자                                  해당사항없음                                 해당사항없음

     직계존속               11,858                    0                0

     직계비속                                 해당사항없음
연제구민이 자랑하는
시의원이 되겠습니다!

강한 부산,
더 좋은 연제구를
만들겠습니다!
재선 구의원 8년의 ‘검증된 실력’으로
부산시의회에서 더 크게 일하겠습니다.
골목과 생활 속 주민의 목소리가
의정활동으로 이어지도록 일하겠습니다.
연제구민의 눈으로 시정을 살피고
책임 있게 말하는 시의원이 되겠습니다.
생활을 바꾸는 정책이
주민의 참여로 결정되는
구조와 체계를 만들겠습니다.
부산 발전을 가로막은
일당 독식의 고인 물을 걷어내고
시민의 삶을 지키는
부산시의회로 혁신하겠습니다.

2026년 5월
부산광역시 시의원 후보 권성하 올림
                 검증된 실력,
야무지게 일했습니다
권성하가 만들어낸 변화,예산만이 아니라
연제구의 품격을 높였습니다
생활 인프라 확충                         여가·쉼터 조성
• 부산시 최초 공공형 실내놀이터 아이사랑뜰 개관       • 배산 치유숲길 조성
• 연제구 생활문화센터·작은도서관 개관             • 토곡근린공원 맨발 황톳길 조성
• 연제구 청소년문화의집 건립 추진               • 한들공원, 과정공원 주민편의시설(화장실) 신설
• 청년창업가꿈 개소                       • 거울바위문화생활쉼터 개관
• 희망교육지구 운영(2025년까지마을교육축제5회추진)    • 온천천 연결데크 연장(수영,동래) 추진
                                  • 배산 등산로 및 배수로 정비
주거환경 개선 및 편의시설 확충
• 연산 8,9 동 도시가스 설치                정책 및 제도 개선 연구 및 토론
• 생활쓰레기 주 2회 수거 -> 주 3회로 확대 개선    • 안전한 어린이 통학로 확보 정책토론회
• 연산 8·9 동 공영주차장 확충               • 경력단절 여성 문제해결 및 공동체 참여 방안 연구
                                  • 재난예방 대응체계 구축 및 매뉴얼 정비정책 연구
걷기 좋고 안전한 시설 개선                   • 생애주기별 생활환경 연구와 정책 개발
• 고분로, 부산경상대, 청마파크아파트 일원 보도정비공사   • 종이팩 재활용 시스템 구축 포럼
                                  • 도시재생 경제공동체 주민 토론회
활기찬 연산동의 미래 설계                    • 연제구 마을교육공동체 활성화 토론회
                                  • 온천천 현황과 물환경 보존 토론회
• 연제구 골목상권 공모사업 추진
• 연산8동 뉴빌리지사업 추진
• 연산8동 도시재생사업 한이불마을센터치유센터 개관
일 잘하는 권성하
주민과 함께 연제의 숙원사업을 해결했습니다
더 나은 연제의 삶이 앞으로도 계속 될 것입니다
30년 숙원 연산 8,9동 도시가스 설치             연산8동 도시재생사업(약 100억 원)완료
침수·재난 취약지역 대응 인프라 확충                  뉴빌리지 사업(약 200억 원) 추진
   어린이 과일간식·임산부                      부산시 최초 공공형 실내놀이터
친환경농산물 꾸러미 예산 전액 복원                      아이사랑뜰 개관
부산시 최초 골목상권 지원조례 제정                  생활문화센터·작은도서관 조성



주민 생활과 밀접한 조례 활동                               수상내역
• 생활문화 진흥 조례 개정        • 주민 자율방역단 지원 조례 개정     연제구 배산 이용 주민 감사패
• 골목형 상점가 활성화 조례 개정    • 공공와이파이 제공 조례 제정       연제구 마을교육공동체 감사패
• 청소년 육성 조례 제정         • 침수 예방을 위한 빗물받이 관리     부산참여연대 좋은 조례상
• 고령친화도시 조성 조례 제정       조례 제정                  더불어민주당 당대표 1급포상 3회
• 독서문화 진흥을 위한 지역서점     • 플랫폼 노동자 지원 조례 제정      하천살리기 콘테스트 환경부장관상
 활성화 조례 제정             • 마을교육공동체 활성화 조례 제·개정   한국매니페스토 좋은 조례 우수상
• 심폐소생술 교육 조례 제정       • 도시가스 공급시설 설치비 지원      대한민국 지방의정 봉사상
• 소형동물 서식 공간 보호, 로드킬    조례 제정
 저감 조례 제정              • 범죄예방 도시디자인 조례 개정
         강한 부산
 더        좋은 연제
                          교통                             복지

        진짜 부산의 중심 – 연제          어린이,청소년,중장년,어르신까지
• 교통신호 스마트 통합 관리로 만성 정체 해소               모두 행복한 돌봄
• 대중교통 배차 간격 단축 및 지역맞춤형 노선 확충   • 연제 맞춤 아이 돌봄 시스템 확충
• 공영주자창 확충                      • 청소년 활동 전용공간 마련
• 수요응답형교통(DRT) 확대               • 청년 경제활동 지원사업 개선 및 확충
• 고분로 통행로 개선 및 황령3터널 조기 착공 지원   • 중장년 생애재설계 지원체계 마련
                                • 연제 노인복지관 건립 지원
                                • 어르신 디지털배움터 운영
                          환경                          주거, 생활환경

 건강하고 활기찬 생태환경 강화                          연제의 가치를 올리는
• 온천천 생태 벨트 ‘연제-동래-금정 온천천협의체’                주거 인프라 확충
  구축                            • 주민 중심 재건축·재개발 신속 추진
• 배산과 온천천을 잇는 웰니스 자원구역 조성       • 도시재생 뉴빌리지사업 추진 지원
• 배산 치유숲길 확대                    • 토곡지구 재난안전 및 배수분구사업 조기 완공
                                • 공동주택(아파트) 지원 정책 및 예산 확대
                                • 골목 LED 보안등 설치 확대
                                • 지능형 CCTV 설치 확대
                                • 빈집 활용 컬쳐뱅크(Culture Bank) 사업 추진

                   교육, 청년, 경제                                문화

 함께 아이 키우고 성장하는 연제                      생명존중, 공동체 문화가
• 통학로 안전펜스 설치 강화                              아름다운 연제
• 등하교 워킹스쿨버스 운영                 • 반려동물 동반 산책로 정비 및 프로그램 확충
• 학생 안전 모니터링 및 학부모 간담회 확대(구청-   • 주민의 자율적인 공동체문화 활동 지원
  교육지원청 협의체)                    • 문화공간 확충 및 주민의 문화활동 활성화 지원
• 학교와 마을을 잇는 동 단위 밀착형 학생맞춤
  통합지원체계 구축
• 청년취업사관학교 확대 운영




                                           더 안전하고
                                           더 따뜻하고
                                더 쾌적한 연제의 삶,
                          권성하와 함께 만듭시다!
8년의 경험과 실력
연제를 위해
더 크게, 더 강하게
쓰겠습니다
노인과 바다, 아파트만 있다는 부산,
부산을 살리는 정책 실현이 꼭 필요합니다.
해양수도 부산으로 가는
생활인프라의 중심은 연제입니다.
청년이 미래를 설계할 수 있는 일자리,
아동·청소년이 올바르게 성장할 수 있는 교육환경,
중장년이 안정된 생애전환을 준비하고
노년층과 장애인, 노약자가 이웃과 함께 살아가는
안전하고 쾌적한 주거환경과
교통 인프라가 마련되어야 합니다.

강한 부산, 더 좋은 연제를
일 잘하는 대통령, 부산시장과 함께
일 잘하는 시의원이 되어 이루겠습니다.

권성하가 다시 신발끈을 조여 매겠습니다.
연제구 주민 여러분 덕분에 쌓은 실력을
더 크게 쓸 수 있도록 힘을 모아주십시오.
반드시 더 큰 열매로 보답하겠습니다.


사전투표               5. 29.(금) ~ 5. 30.(토) 6:00 ~ 18:00│전국 어디서에나
본 투 표              6. 3.(수) 6:00 ~ 18:00│지정된 투표소에서만

권성하가 걸어온 길                                                    권성하 블로그로 이동하기 ▶

• 1972년 부산 출생
• 연제구의회 부의장(2022~ )
• 연제구 의원(재선 2018~ )
• 노무현재단부산지역위원회 운영위원(현)
• 연제희망교육지구 3권역 위원(현)
• 연제고 운영위원(전)
                                                             일 잘하는
• 더불어민주당 부산시당 여성위원장(전)
• 내성초, 부곡여중, 중앙여고 졸업
• 경성대학교 식품공학과 졸업
• 부산대학교 대학원 졸업(사회학 석사)
• 사회조사분석사 2급/사회복지사 2급

부산광역시 연제구 연수로 182 4층 T. 051-853-9998 │E. 2018ksh@naver.com
                                                             권성하
