책자형 선거공보   경기도의회의원선거 여주시 제2선거구
           중앙동, 오학동, 대신면, 산북면, 금사면, 흥천면




강한
경기
따뜻한
여주


              現) 여주시의회 의원


            유필선
                                       후보자정보공개자료
                                           경기도의회의원선거 (여주시제2선거구)


1. 인적사항
                                                생년월일
    기호       소속정당명    후보자 성명          성별                       직업             학력                경력
                                                 ( 세)

                                                                                        (전)제3대여주시의회전반기의장
                                               1966.02.18.                  한양대학교
    1        더불어민주당    유필선             남                     여주시의회의원
                                                 (60세)                      법학과 졸업
                                                                                        (현)제4대여주시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항

                                    재산상황(천원)                                             병역사항

                                                                                                     18세이상
         계           후보자              배우자              직계존속         직계비속      후보자         배우자
                                                                                                     직계비속

                                                                                                   장남:육군병장
                                                                   장남:고지거부  1988.12.8               (만기전역)
     334,633      132,290            202,343            0
                                                                   차남:고지거부 소집면제(제외)                차남:육군병장
                                                                                                    (만기전역)



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                        후보자 전과기록
          구분               납세액
                                               체납액 누계              현 체납액

             계             18,835                  0                  0

         후보자            15,380                     0                  0      - 집회시위에관한법률위반:징역 10월
                                                                               집행유예 2년(1987.02.21)
         배우자               1,036                   0                  0
                                                                             - 집회 및 시위에관한법률위반: 징역 1년
         직계존속                0                     0                  0        집행유행 2 년(1988.01.28)

         직계비속               2,419                  0                  0



4. 소명서

1.1986년 10월말경, 이른바 건국대 항쟁(4일간 철야농성투쟁)을 쇠파이프와 몽둥이로 무자비하게 강경 진압한 폭력 경찰과 전두환
  내란정권 군사독재정권을 규탄하는 중앙대 학내 시위(건대사태 진상규명을 위한 비상학생총회)에 참석 시위 중 유례없이 강의실
  까지 쫓아온 폭력 경찰에게 체포되고 구속 재판을 받은 사실이 있음을 소명함.
2. 1987년 10월27일, 명동성당에서 개최된 민주헌법 쟁취 노동자 공동위원회 주관으로 노동운동 탄압 분쇄 투쟁대회에 참석하였고
    문익환 목사의 연설 등을 들으며 투쟁하던 중 폭력 경찰에 의해 체포되고 구속재판을 받은 사실이 있음을 소명함.


2
                               유필선

유능한 도의원, 필요한 도의원
선택은 유필선 !
존경하는 여주시민 여러분, 안녕하십니까?
저는 시민의 삶 가까이에서
열정·균형·책임의 정치를 실천해왔습니다.
현장의 목소리를 바탕으로 약속을 지키는 책임정치로
시민의 삶이 더 나아지도록 힘쓰겠습니다.

정치는 청렴과 겸손에서 출발합니다.
원칙과 상식을 지키며 시민의 목소리를 끝까지 듣고,
결과로 보답하겠습니다.

이제 더 큰 책임으로 더 큰 변화를 만들겠습니다.
민생과 복지에 강한 경기,
함께 웃는 ‘따뜻한’ 여주를 만들겠습니다.

아이부터 어르신까지 삶이 든든한 복지,
청년과 중·장년 모두에게 기회가 있는 경기,
시민 모두가 체감하는 민생정치를 이루겠습니다.

시민과 함께 걸어온 길,
앞으로도 함께 가겠습니다.
열정·균형·책임의 정치로 미래를 키우겠습니다.
유필선이 더 잘하겠습니다.

감사합니다.


경기도의회의원선거 여주시 제2선거구

더불어민주당   유필선 올림
                                 3
        경기도의회의원선거 여주시 제2선거구




         유필선이 하였습니다 !
    농민수당 지원 (경기도 최초 사업)
1   ■   「여주시 농민수당 지원조례」에 근거하여
        여주시 농민 모두에게 농민수당 지급(농가 당 지급)
    ■   현재
         「농민 기본소득 조례」에 근거하여 농민 개인에게
        지급되는 농민 기본소득 사업으로 확대 시행 중임



2 여성 청소년 위생용품 지원 사업
    (전국 최초 사업)
    ■   「여주시 여성 청소년 위생용품 지원 조례」에
        근거하여 여주시 거주 만 11세~18세 모든 여성
        청소년에게 위생용품 지원



3 입영 지원금 지원 사업
    ■   「여주시 입영 지원금 지원 조례」에 근거하여
        현역병 및 사회복무요원으로 입영하는
        모든 여주시 청년에게 입영 지원금 지급




4 초등학교 입학 축하금 지원 사업
    ■   행정감사 개선 요구사항으로 여주시에
        주소지를 둔 모든 초등학교 최초 입학자에게
        입학 축하금 지원




“유필선은 하였습니다!
                 유필선은 하고 있습니다! ”
4
                                                    유필선

5 코로나19 관련하여...
  ■   전 여주 시민에게 재난지원금 지원
  ■   「여주시 소상공인 보호 및 지원에 관한 조례」에 근거하여
      소상공인 지원(1차 지원)
  ■   「여주시 코로나·바이러스 감염증19에 따른
      긴급 생활 안정 및 방역지원 조례」에 근거하여 소상공인 등에게 2차 지원 지급


6 결혼 장려금 지원
  ■   「여주시 결혼 장려금 지원 조례」에 근거하여
      혼인신고를 한 남녀에게 각 100만 원을 지급하여
      여주 시민에게 결혼 장려를 촉진
  ■   결혼 친화적 환경 조성 및 출생 인구 감소 방지



7 위기가구 발굴 및 지원,
  돌봄 노동자 처우개선 및 지원
  ■   「여주시 위기가구 발굴 및 지원에 관한 조례」에 근거하여
      복지사각지대에 있는 위기가구를 발굴·지원함으로써
      지역 복지체계를 강화
  ■   위기가구를 발굴한 자에 대하여 포상금을 지급하여 위기가구 발굴을 촉진
  ■   「여주시 돌봄 노동자 처우개선 및 지원 조례」에 근거하여 장기요양기관 종사자 외에
      장애인 등의 돌봄 노동자도 처우개선 대상으로 확대 적용
  ■   돌봄 노동자들의 근무환경 개선


8 어르신 시내버스 무상 교통 지원 및
  어르신 마을 급식 지원 확대
  ■   「여주시 어르신 시내버스 무상 교통 지원 조례」에
      근거하여 교통약자인 70세 이상 어르신에게
      시내버스 무상 교통을 지원하여 이동권을 보장
  ■   대중교통 이용을 촉진하여 교통혼잡 비용 절감 및
      에너지 소비와 대기오염 문제 해소
  ■   자원봉사센터를 주축으로 관내 자원봉사단체와 연계하여 어르신 마을 급식지원 사업을
      지속적으로 확대함으로써 어르신들의 돌봄과 건강 지원

                                                        5
            경기도의회의원선거 여주시 제2선거구




                                               유필선이
        마을공동체 햇빛연금 등
    1
        재생에너지 특화지구 조성 추진
        ■   마을 주민이 주도하는 햇빛소득마을 조성으로
                                         산북면
            농민 소득 증대 및 고유가 시대 농촌 에너지 자립 제고
        ■   영농형 태양광 활성화 등 농촌의 자원을 활용하여 농업의
            전기화 촉진 및 농어촌 RE100 단계적 도입          금사면


    2 수도권 광역급행철도 GTX-D
        조속 추진 지원
                                                     홍천면
        ■   서울 주요 도심(삼성, 강남)과 30분대로 연결하는
            GTX-D 노선의 조속 추진으로 주민 편의와
            지역 경제 활성화 적극 도모



    3 청년, 신혼부부 공공임대주택                                      세종대
        공급 확대
        ■   수도권 내 택지비가 상대적으로 저렴한 여주시
            역세권(세종대왕릉역·여주역) 일원에 택지 부담을
            낮춘 주택 공급


    4 어르신 마을 급식사업 확대 지원
        ■   어르신들에게 따듯하고 든든한 마을급식 지원 사업을                  가남읍
            지속적으로 확대하여 어르신들의 건강과 돌봄 지원
        ■   재가 어르신 및 거동이 불편한 어르신들에는
            직접 배달 및 회수 서비스 구축



    5 경기도 탄소중립 생태교육원 설립
        ■   국내 최대 규모의 탄소중립 생태교육원을 설립하여
            기후 위기 대응을 위한 거점 교육도시로 육성
        ■   기후 위기 특성화 교육과정을 통한
            탄소중립 글로벌 리더 및 전문 인력 양성
6
                                                   유필선

    하겠습니다 !
      6 우리 동네 공공요양원 설립
            - 간병비 부담 절반으로!
            ■   민간요양원(월 80~150만 원) 대비 절반 수준
                (월 40~70만 원대)으로 이용 가능한 공공요양원을
                읍·면·동에 확충하여 돌봄 비용의 경제적 부담 경감
            ■   가까운 곳에서 요양 서비스를 제공받는
    대신면         ‘지역사회 통합 돌봄’ 실현


      7 어린이·청소년 시내버스 무상 교통
            지원 및북내면
                 수요응답형 버스 운행 확대
            6세부터 18세까지의 어린이·청소년에게
            ■


            시내버스 무상 교통을 도입하여 학업과 사회활동을
            지원하는 ‘보편적 이동권’을 보장
          오학동
대왕면         ■   교통이 불편한 읍·면지역을 중심으로 수요응답형 버스
                운행 사업을 확대하여 읍·면지역 주민의 이동권 강화
    중앙동                  강천면
      8 초·중·고등학생 치과 주치의 사업 지원
            ■   초·중·고등학생 전체를 대상으로 예방 중심 구강검진을
          여흥동
            무료로 실시하고, 저소득층 등 취약 계층 학생에게는
                치료비를 지원
            ■   불소도포, 치면세정술, 치아 홈 메우기 등 예방진료를
읍               비롯하여 충치치료와 신경치료를 지원하여 소득수준에
                따른 구강건강 격차 완화
                   점동면

      9 강천섬 지방정원 및 국가정원 추진
            ■   2025 경기도 대표 웰니스 관광지로 선정된 강천섬을
                지방정원으로 조성하여 도정원 및 국가정원으로
                추진하고 여가와 힐링의 중심지로 자리 매김
            ■   영릉,신륵사 관광지 등 관광상품과 연계하여
                지역주민의 소득증대 및 지역경제 활성화


                                                     7
민생 앞으로, 복지 제대로
여주에서 시작해 경기도로, 중앙정부로 이어가겠습니다




유필선이 걸어온 길                           학력   •1966년 여주군 출생
                                          •여주초, 여주중, 여흥고(현 여주고) 졸업
                                          •한양대학교 법학과 졸업
 수상    •지방의정봉사상                     경력   •현) 여주시의회 의원(전반기 부의장)
        (2019년 전국시군자치구의회의장협의회)            •전) 여주시의회 의장
       •의정활동 분야 최우수 표창                   •현) 민주평화통일자문회의 여주시협의회 자문위원
        (2021년 경기도시군의회의장협의회)              •현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
                                          •현) 더불어민주당 여주시의회 대표의원
       •의정연구발전 분야 의정대상
                                          •현) 여주시농민회 회원
        (2023년 경기도시군의회의장협의회)
                                          •현) 여주시환경운동연합 회원
       •대한민국지방의정봉사상                      •현) 여주시민족예술인총연합 회원
        (2025년 대한민국시군자치구의회의장협의회)          •현) 대한적십자사 여주시새희망봉사회 회원
                                          •현) 사단법인 여주시 여강길 회원

                   투표해야 바뀝
                        이깁니다! 투표하면 바뀝
                                   이깁니다!
      사전투표안내   전국 어디서나 가능합니다!             국군장병 여러분!
                                          여러분 덕분에 대한민국은 든든합니다.
  5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) / 오전 6시 ~ 오후 6시   나라를 지켜주셔서 감사합니다!



          더불어민주당 경기도의회의원선거 여주시 제2선거구


          유필선                             선거사무소 경기도 여주시 천송동 516-1, 201호
                                          M. 010-6209-8407 E. ypk3579@hanmail.net
                                              ※ 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
