책자형 선거공보




                   제9회 전국동시지방선거 인천광역시의회의원선거
                     (연수구제1선거구 : 옥련2동, 연수1동, 청학동)




                  연수의 봄
                  주민과 함께
                   중단없는
                   연수발전



           시의원은   전) 박찬대 국회의원 정책특보
                  현) 민주평통 인천지역회의 국민소통위원장




           장시춘
                                  후보자정보공개자료
                   인천광역시의회의원선거 (연수구제1선거구)
1. 인적사항
                                          생년월일
기호      소속정당명     후보자성명           성별                       직업           학력                 경력
                                           ( 세)

                                                                                       (전) 박찬대 국회의원
                                                                      한국디지털대학교              정책특보
                                         1962.12.25.
 1     더불어민주당       장시춘           남                        정당인       부동산경제학과 졸업
                                           (63세)                                      (현) 민주평화통일자문회의
                                                                    (현 고려사이버대학교)
                                                                                            인천지역회의
                                                                                           국민소통위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

       계         후보자              배우자          직계존속          직계비속      후보자     배우자      18세이상 직계비속


                                                            장녀:고지거부    공군 병장              장남:육군 병장
     88,303      17,735           해당없음         모:70,568                        해당없음
                                                            장남:고지거부   (만기전역)               (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                       후보자 전과기록
       구분                 납세액
                                                 체납액 누계               현 체납액

        계                 4,958                        0                0

      후보자                 4,792                        0                0

      배우자                 해당없음                    해당없음                해당없음               해당없음

      직계존속                 0                           0                0

      직계비속                 166                         0                0



4. 소명서
주민의
       장시춘은 권위있는 전문가가 아닙니다.
       특출난 행정가도 아닙니다.
       그저 어렵고 힘들 때 항상 함께하는 이웃입니다.

소리를    우리 마을에서 이웃들의 목소리를 가까이에서 듣고 행동하는
       일꾼일 뿐입니다.


대변하는   우리의 발이 되어 주던 버스노선이 주민들의 의견 수렴 없이
       갑작스레 변경되어 많은 걱정과 불편을 겪었을 때 함께

평생동지   안타까워 하고, 국민과 소통 없는 오만하고 무도한 정권이
       비상계엄을 선포하여 사회 혼란이 가중될 때 함께 분노하고
       추운 겨울 내란의 밤을 함께 지켜냈습니다.

장시춘    이제는 보여주기식 전시 행정을 제대로 감시하고 실질적으로
       주민의 목소리를 듣고 투명하게 행동하는 진짜 일꾼이 절실히
       필요합니다.
       지역의 크고 작은 문제까지 주민과 함께 고민하며 해결해
       나가겠습니다.

       장시춘이 하겠습니다.
       여러분의 소중한 목소리를 대변하며, 변화와 발전의 길을 함께
       열어가겠습니다.
       주민의 목소리를 대변하는 여러분의 평생동지가 되겠습니다.

       감사합니다.
     03

장시춘과 함께 만드는
연수구 미래 전략

01    데이터로 안전을,
      주민과 함께 행복을
      스마트 안전 인프라 구축과 지역 재난 대비 체계 강화




02    배려와 질서로 만드는
      안전한 길목
      주민 안전 중심 교통·주차 혁신




03    소통으로 빚는 신뢰,
      데이터로 여는 미래
      온라인 플랫폼과 모바일 앱을 통한 주민 의견 수렴 체계 강화, 예산 관리 시스템 구축
04   더 깨끗하고 안전한 우리 동네,
     모두가 행복한 삶의 터전!
     주거환경 개선과 쾌적한 지역 생활환경 조성




05   건강하고 활기찬
     우리 동네
     건강한 지역사회 조성 및 세대별 맞춤 체육 복지 강화
우리 마을
이렇게 가꾸겠습니다.


                                         청학동
         옥련2동




 하늘길과 바닷길을 여는 인천 KTX 출발역
 옥련2동

                    •노후주거지 정비사업 지원
                    •옥련시장 상권 활성화 지원
                    •옥련동 일원 주거지 전선지중화 사업 지원
                    •송도역–시장–주거지 보행축 구축
                    •공영주차장 확충 및 자투리 주차공간 발굴 지원
                        세계인이 만나는 글로벌 마을
                        연수1동




                        •음식물 쓰레기 수거함 개선 사업 지원
                        •장기 방치 차량 수시 단속 지원
                        •생활안전 골목길 표지병 확대 지원
                        •골목길 바닥 도색 확대 지원
                        •연수역 연계 대중교통 노선 개선 추진
                        •CCTV 사각지대 전면 해소
   연수1동




끊긴 곳은 잇고, 막힌 곳은 뚫겠습니다. 사통팔달
청학동
                    •GTX-B 청학역 조속한 완공 지원
                    •청학동 경유 버스노선 전면 개편
                    •청학동 일원 주거지 전선지중화 사업 지원
                    •상가라인 가로수 정비 후 주차 라인 확대 지원
                    •도로변 상가주택 옥상정원 지원
                    •청량터널 보행로 개설
                                           장시춘이
                                          걸어 온 길
학력                                               정당활동
•석암국민학교 3회                                       •전) 박찬대 국회의원 정책특보
•광성중학교 9회                                        •현) 민주당 연수갑 탄소중립위원장
•인천기계공고 38회                                      •전) 민주당 연수갑 지명직운영위원
•한국디지털대학교 부동산경제학과 졸업(현 고려사이버대학교)                 •전) 민주당 인천광역시당 소기업소상공인특별위원장
                                                 •전) 민주당 인천광역시당 다문화위원회 부위원장
사회활동
•현) 민주평화통일자문회의 인천지역회의 국민소통위원장                    •전) 연수구 주민참여예산위원회 위원
•전) 인천광역시의회 의정발전자문위원                             •전) 연수경찰서 시민경찰연합회 사무국장
•전) 인천광역시의회 의원연구단체 운영 심사위원회 위원                   •전) 연수구 새마을회 이사
•전) 인천광역시 교육청 시민정책자문단                            •현) 청학중학교 운영위원회 지역위원
•전) 인천토박이향토봉사회 이사                                •전) 청학중학교 교권보호위원회 위원
•전) 자연사랑나눔봉사단 고문                                 •전) 문남초등학교 운영위원회 지역위원
•전) 민주평화통일자문회의 연수구협의회 간사                         •전) 청학노인복지관 운영위원

수상이력                                             병역
•국제로타리 3690지구 총재 표창                              •공군 병 364기 만기전역 (제15전투비행단)
•민주평화통일자문회의 의장(이재명 대통령) 표창
•민주평화통일자문회의 연수구협의회 공로패




           장시춘
     선거사무소 : 인천광역시 연수구 청학동 557-3,청학프라자 205호
                                                          사전투표 안내
                                                  당신의 소중한 한표가 우리의 미래를 바꿉니다.

                                                 5.29(금) ~ 5.30(토) 오전 6시~오후 6시
                                              [기획 인쇄 : 태진지에스에이 인천시 미추홀구 석정로 54-1 2층 032.888.4517]
