       경기도의회의원선거 여주시 제1선거구
                   책자형 선거공보




      생각을 바꾸면,
      여주의
     미래가
       보입니다!

       더      듣겠습니다
             노력하겠습니다




현장에서 발로 뛰는 젊은 청년!


김동현
                                 후보자정보공개자료
                              제9회 전국동시지방선거 경기도의회의원선거



1. 인적사항
                                       생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                                       직업       학력                  경력
                                        ( 세)

                                                                       (전)세종고등학교
                                                        주식회사   중원대학교       학교운영위원회 위원장
 1        더불어
          민주당
                     김동현         남
                                      1979.05.23.
                                        (47세)
                                                        세종투어 한국어교육문화학과
                                                        대표이사     졸업    (현)한국청소년육성회
                                                                           여주지구회 부회장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                          병역사항

     계         후보자        배우자        직계존속           직계비속         후보자     배우자        18세이상 직계비속

                                                장남:27,427
                                     부:고지거부                      육군 병장
1,815,244      467,802   1,271,572              장녀:21,128                해당없음           해당없음
                                     모:고지거부                     (만기전역)
                                                차녀:27,315


3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                   후보자 전과기록
         구분                납세액
                                            체납액 누계              현 체납액

         계                 14,033                   0             0
                                                                         -폭력행위등처벌에관한법률위반:
         후보자                5,577                   0             0       벌금 1,000,000원(1998.04.28.)
                                                                         -도로교통법위반(음주측정거부):
         배우자               8,456                    0             0
                                                                           벌금 5,000,000원(2002.03.13.)
     직계존속                    0                 부:신고거부, 모:신고거부            -도로교통법위반(음주운전):
                                                                           벌금 1,000,000원(2009.04.10.)
     직계비속                    0                      0             0



4. 소명서
                              생각을 바꾸면, 여주의 미래가 보입니다!   김동현 3


사랑하는 여주시민
      여러분, 안녕하십니까?
    더불어민주당 경기도의원
        후보 김동현입니다.
여주의 미래는 이미 우리 곁에 있습니다.
이제는 그 미래를 바라보는 ‘생각’과 ‘방향’을 바꿔야 합니다.
그래야 여주의 더 나은 변화를 만들어 낼 수 있습니다.
이제는 당 색깔이 아니라 여주시민의 삶을 실제로 바꾸는
실천의 정치가 필요합니다.


더
“   듣겠습니다.
             더   노력하겠습니다.”
김동현은 말이 아니라 행동으로 증명하겠습니다.
현장에서 발로 뛰며 시민 한 분 한 분의 목소리를
직접 듣고,, 그 목소리가 정책으로 이어지도록
끝까지 책임지겠습니다.

젊은 청년 김동현!
새로운
      시선 과 강한 실천력으로 여주를 더
잘 살게 만들겠습니다. 시민의 삶이 바뀌는 변화를
체감하실 수 있도록 성과로 보여드리겠습니다.

여주시민의 선택이 여주의 미래를 만듭니다.
김동현을 선택하시면 여주를 바꿀 수 있습니다.

감사합니다.

경기도의원선거 후보
김 동 현 올림
4 경기도의원선거 여주시 제1선거구




  더             안전하게,
               따뜻하게,
               살기좋은

     여주를 만들겠습니다 !

            여주시 달빛 어린이 소병원 개설
  •야간·휴일에도 진료 가능한 소아 전담 의료체계 구축을 통해 응급 공백 해소
  •기존 소아과와 협력해 순환 당직제 운영 및 안정적 진료 인력 확보
  •경기도 지원사업 연계로 운영비 부담 완화 및 지속가능한 구조 마련


        여주형 농산물                    GTX-D 여주역 정차 유치
      공공유통지원센터 구축
                               •GTX-D 여주역 정차 추진으로 수도권 접근성 
 •학교급식·공공급식 연계를 확대하여 여주지역     획기적 개선
  농산물의 안정적인 판로 확보
                               •출퇴근·통학 시간 단축으로 시민 교통편의 확대
 •소규모 농가 공동선별·공동물류 지원을 통해 
                               •기업유치와 관광 활성화를 통한 지역경제 성장 
   유통비 부담 경감 및 소득 증대            기반 마련
 •로컬푸드 직거래 활성화를 통한 생산자와       “서울까지 더 빠르게, 여주의 미래는 더 크게!”
   소비자의 상생구조 마련
                                      생각을 바꾸면, 여주의 미래가 보입니다!   김동현 5



                                     고교 졸업 시까지 무상의료
      교통어린이공원 건립
                                         단계적 실현

•어린이 교통안전 체험시설을 설치하여 실습중심의      •예방접종·외래진료 본인부담금의 단계적 지원으로
  교통안전교육 강화                        실질적인 의료비 경감
•신호체계·횡단보도 등 실제 도로환경을 재현하여      •취약계층부터 우선 적용 후 점진적으로 확대하는
  어린이 교통사고 예방 교육                   로드맵 마련
•가족 참여형 프로그램 운영으로 지역 내 안전문화     •지역 병·의원과 협약을 통해 청소년 진료비의 
  확산에 기여                          지원체계 안정화


 어린이·청소년 시내버스 무상교통지원                  여주시 전 학교 통학차량
   및 수요응답형 버스 운행 확대                     승하차 구역 확충

•어린이·청소년 시내버스 무상 이용으로 청소년들의     •학교 주변에 안전 승하차 구역을 설치하여 
  이동권 보장                          교통사고 위험을 사전차단
•수요응답형 버스 확대 운영(증차 및 배차간격 단축)   •통학시간 교통관리 인력 배치로 안전 확보 
  으로 교통 취약지역 접근성 개선                (어르신 공공일자리 창출)
•통학·학원 등의 이동편의 증대로 학부모들의 경제적    •무인단속카메라, CCTV 등의 노후 시설 개선을
 부담 경감                             통한 교통안전 환경 조성


     시설보호 자립준비 청년                      어르신 스마트 돌봄 및
        지원 확대                            건강지원 확대

•자립수당 및 주거지원 확대를 통해 안정적인       •독거 및 고령 어르신 대상 AI안부확인·응급안전 
 사회정착 기반을 마련                      서비스 확대 시행
•취업·교육 연계 프로그램 운영으로 실질적인       •경로당 건강관리 프로그램 운영으로 예방 중심의
  자립 역량 강화                         생활건강체계 구축
•지역사회 기업과 연계한 채용지원으로 지속        •병원 이동지원 및 생활돌봄 서비스 강화를 통해 
  가능한 일자리 연결                       어르신 돌봄 사각지대 해소
                                 •고독사 예방 등을 위한 커뮤니티 식사 프로그램 활성화


 경기도 탄소중립생태교육원 설립                  모두를 위한 무장애 도시 조성

•기후위기 대응교육 거점 시설 구축으로 미래세대      •장애인·고령자 등 교통약자를 위한 저상버스 및 
  환경의식 제고                         정류장 시설 확대
•체험형 생태교육 프로그램 운영으로 실천 중심의      •보행로 턱 제거 및 경사로 설치로 생활 속 이동 
  교육을 강화                           불편 해소
•지역 관광자원과 연계한 친환경 교육·체험 공간     •보행친화 거리 및 공공건축물 접근성 개선으로 
 조성                                안전하고 걷기 좋은 도시환경 구축
6 경기도의원선거 여주시 제1선거구




  지역은

    가남읍
                더       활기차게,


   일자리와 산업이 살아나는 가남
  • 반도체 소부장(소재·부품·장비) 기업 유치를 발판으로 가남 산업단지 활성화를 이끌겠습니다
  • 청년이 돌아오는 일자리 환경을 만들어 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다
  • 가남역세권 복합개발 조기 추진     • 행정복지센터 건립 추진
  • 실내체육관 건립



  세종대왕면

   주민이 수익을 직접 만드는 에너지 마을 조성                              세종대왕면

  • 구양리 성공모델을 바탕으로 주민참여형 태양광 사업을 더욱 확대하겠습니다
  • 햇빛소득이 실제 주민 수익으로 이어지도록 제도와 지원을 강화하겠습니다
  • 행정복지센터 및 119안전센터 건립

                                                            가남읍

    여흥동

   주차 걱정 없는 살기 편한 도심
  • 상인회(홍문동.상동) 구성 및 상인회(점봉동)활성화 지원
  • 홍문동, 상동 일대 주차난을 해결하기 위해 공영주차장을 대폭 확충하겠습니다
  • 원도심 활성화와 연계해 시민이 체감하는 생활환경 개선을 이루겠습니다
                              생각을 바꾸면, 여주의 미래가 보입니다!   김동현 7




              시민은       더         풍요롭게!

                                                 북내면

                 교육·문화와 지역특산품이 살아나는 북내
                 • 행정복지센터 건립 추진
                 • 교육·문화와 지역특산품이 살아나는 북내
                 • 교육·문화 인프라를 확충해 주민 삶의 질을 높이겠습니다
                 • 복합커뮤니티센터를 중심으로 지역 공동체 기능을 강화하겠습니다
      북내면
                 • 아스파라거스,부추 재배농가 지원확대 등을 통한 농가소득 증대


                                                 강천면

                                관광으로 먹고사는 강천
        강천면
              • 강천섬과 연계한 체류형 관광 프로그램을 적극 육성하겠습니다
여흥동           • 관광이 지역 소득으로 이어지는 구조를 만들어 지역경제를 살리겠습니다
              • 강천역 신설유치 추진



  점동면                                            점동면

                                 농민이 더 잘 사는 점동
              • 로컬푸드 직매장과 물류 기반을 강화해 농산물 판로를 더 넓히겠습니다
              • 농가 소득이 실질적으로 증가하는 유통혁신을 반드시 이루겠습니다
              • 농산물 최저 가격보장제 품목 확대
              • 농기계지원사업 확대
여주시민 여러분의
작은 목소리도
 놓치지 않겠습니다.



더
         더 듣고,
         더 뛰며, 더 나은
         여주를
         만들겠습니다.

여주를   잘 살게,

김동현이
끝까지 함께하겠습니다.
고맙습니다.


                                  학력
        듣겠습니다!
  더     노력하겠습니다!
                                  • 여주초등학교, 여주중학교 졸업
                                  • 점동고등학교 졸업
                                  • 중원대학교 한국어교육문화학과 졸업



  김동현
  경기도의회의원선거 여주시 제1선거구
                                  경력
                                  • 더불어민주당 당대표 특별보좌역 특보(현)
                                  • 경기도관광협회 이사(현)
                                  • 한국청소년육성회 여주지구회 부회장(현)
                                  • 바르게살기운동 여주시협의회 이사(현)
                                  • 여주시지속가능발전위원회 위원(현)
                                  • 여주남성의용소방대 대응반장(현)
    국군장병 여러분! 대한민국의 안보를           • 여주시 재향군인회 청년단장(현)
   지켜주고 계신 국군장병 여러분의 노고와          • 민주평화통일자문회의 여주시협의회 자문위원(전)
     헌신에 진심으로 감사드립니다.             • 세종고등학교 학교운영위원장(전)
          김 동 현 올림                • 여주시 청년회의소(JC) 이사(전)
                                  • 여강로타리클럽 이사(전)

        선거사무소   경기도 여주시 여흥로 123   T. 031-886 2981
