  인천시의회의원선거(영종구 제2선거구)   책자형 선거공보
  (영종동, 영종1동, 영종2동)




영종국제도시
비상을 이끌
준비된 시의원



       영종을 움직일 힘 있는 시의원 후보




     김광훈
                             후보자 정보 공개자료
                             인천광역시의회 의원선거 (영종구 제2선거구)




1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자 성명         성별   생년월일( 세)         직업             학력                      경력

                                                                                       (전)박선원 국회의원
                                                              인천대학교대학원
                                                                                          선임비서관(5급상당)
           더불어                        1974. 06. 27.           도시계획·정책학과(협동과정)
 1                     김광훈        남                   정당인
           민주당                           (51세)                석·박사통합 과정
                                                                                       (전)더불어민주당
                                                              제2차 재학중
                                                                                          인천시당 조직국장



2. 재산 상황 및 병역 사항
                           재산상황(천원)                                               병역 사항

     계       후보자            배우자           직계족손        직계비속      후보자         배우자         18세 이상 직계비속

                                                      장녀:없음     육군 병장
 144,640     260,605       △115,965   모 : 고지거부                                -                -
                                                      차녀:없음    (만기전역)



3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)

                                           체납 내역
                                                                              후보자 전과기록
      구분          납세액
                                  체납액 누계
                                                  현 체납액
                                  (완납일자)

      계           5,632               0               0

     후보자          4,998               0               0

     배우자           634                0               0                   도로교통법위반(음주운전)
                                                                        벌금 1,000,000원(2017.06.28)
     직계족손                        모 : 신고거부


     직계비속              0              0               0




4. 소명서

 당시 저는 전날 음주 후 집에서 충분한 시간을 갖고 수면을 취했기에 괜찮을 것이라 안일하게 판단한 채 다음 날 새벽 출근길 운전을 하였고
 음주단속 과정에서 적발되었습니다. 이는 어떠한 이유로도 가볍게 여길 수 없는 저의 명백한 잘못이었습니다.
 더욱 신중했어야 했음에도 불구하고 책임 있는 판단을 하지 못한 점을 깊이 반성하고 있습니다.
 앞으로도 이 잘 못을 평생의 경계로 삼아 더욱 책임감 있는 자세와 철저한 자기관리로 신뢰에 보답하겠습니다.
영종구의 성장
 인천시의 도약
의료와 복지가 든든한 도시

인재를 키우는 평생교육 도시

전국이 연결되는 교통이 편리한 도시

한 번에 해결되는 원스톱 행정도시

세계인이 찾고 머무는 국제도시

자연과 사람이 공존하는 친환경 도시




      아이부터 “
           어르신까지
     모두가 행복한 도시 영종구
                   “
                       영종을 움직일 힘 있는 시의원 후보




                       김광훈
살고 싶은 영종구
새로운 미래를
시작하겠습니다.




          의료                            교육
공공종합병원 설립 추진                 살고 싶은 복지 도시
•응급의료센터 포함 200병상 이상 규모 추진    •맞벌이 부부를 위한 영종형
•영종 맞춤형 산부인과·소아청소년과,         아이돌봄센터 추진
 마취통증의학과 등 필수의료체계 구축         •방학 급식 바우처 지급 - 지역골목상권 활성화
•감염병 대응을 위한 상시 방역·대응체계 구축   •경로당 시설개선비 지원 확대
                             •어르신 일자리 확대

의료 공백 해소 방안                  •동물보호 및 복지업무 전담 조직 신설 추진
                             •반려동물 필수 예방접종 지원 추진
•응급의료 공백 해소를 위한 응급의료센터
                             •휠체어·유모차도 편리한 무장애 대중교통
 기능 강화
                              확대 추진
•야간진료 병원 및 심야약국 확대 운영
                             •영종 전역 저상버스 및 교통약자 이동지원 강화
•영종구 맞춤형 공공종합병원 설립 추진
                                       영종을 움직일 힘 있는 시의원 후보




                                      김광훈
             복지                            교통
인재 양성 평생교육 도시                대한민국 교통중심 도시
•학교 신설일정 정상 추진              •20분 생활권 교통도시 구축 추진
 (하늘2초, 하늘5중, 미단 초, 중, 고)     (격자형 시내버스, 순환형 마을버스,
•한국폴리텍대학 항공, 관광 캠퍼스 유치 추진    수요응답형 버스 등 도입)
•영종 국제학교 설립                 •공항 연계 광역·시외버스 환승터미널 영종 시내
•등 ·하교 통학버스 지원               조성 추진
•단설 유치원 설립 및 어린이집 지원 확대     •단계적 영종구민 무상교통 추진
•인재 양성 프로그램 개발 및 지원          (18세 이하, 65세 이상)
•진로·진학 컨설팅 지원 확대            •교통약자 이동권 보장을 위한 저상버스 확대
                              운영 추진
                             •GTX-D(Y자), GTX-E 노선 영종 직결 신속 추진
                             •영종 내부 순환 트램 조기 현실화 추진
                             •통행로 및 보행로 구간 안전한 도로 환경 정비
13만 영종구민의 꿈을
실현하겠습니다.
                       아이부터 어르신까지
                           모두가 행복한 도시 영종구

                       대한민국의 관문을 넘어
                       이제 영종에서 태어나고, 배우고, 취업하고, 가정을 이루며
                       평생 살아가고 싶은 정주도시 영종구

                       하늘과 바다, 버스와 철도로 전국이 연결되는
                       대한민국 교통의 중심 영종구

                       자연의 아름다움과 첨단 도시의 미래가 공존하는
                       품격 있는 도시 영종구




 영종을 움직일 힘 있는 시의원 후보




 김광훈
주민이 편리한 원스톱 행정도시
•인천경제자유구역청 영종분소 설치
•민원 원스톱 통합센터 설치 추진(경제청, 시설관리공단, LH 등)
•24시간 비대면 민원 처리 시스템 구축 추진
•인 ·허가권 이관 추진을 통한 행정 이원화 해소 추진
•경제자유구역 졸업제도 도입 추진
•인천국제공항 연계 행정 강화 추진(외국인, 기업 대상 행정 서비스 등)
•국제행사·관광객 대응 통합행정체계 마련 추진
•영종형 글로벌 행정지원센터 추진



세계인이 머무는 문화 도시
•영종구 관광특구 지정 추진
•낙조 글로벌 랜드마크 조성 추진
•공항과 연계한 글로벌 문화·예술축제 유치 추진
•공연장·복합문화공간 등 문화예술 인프라 확충
•소규모 예술인·지역 예술단체 지원 확대
•세계인이 찾는 해변·야간관광·문화거리 조성
•환승관광 제약 완화로 지역관광 활성화



자연과 더불어 사는 도시
•RE100 시대를 준비하는 친환경 산업도시 영종 추진
•미래 수출산업 대응형 재생에너지 인프라 확대
•친환경 기업이 모이는 미래산업도시 구축
•햇빛과 바람이 곧 소득이 되는 영종구(태양광, 풍력)
•환경보호를 위한 공항·지역 상생협의체 정례화 추진
•전소천, 하천 등 정화 및 생태복원 추진
•사유지 방치쓰레기, 불법 폐기물 정비 및 관리체계 강화
•깨끗하고 쾌적한 품격 있는 영종 조성



미래산업 성장도시
•영종 바이오국가산업단지 지정 지원
•LCC(저비용항공사) 전용 정비 등 MRO산업 인프라 구축
•미래산업 시범사업으로 성장하는 영종(전기차·자율주행·UAM 등)
말보다 행동으로

이재명 처럼
                                대통령


일하겠습니다.
•전) 박찬대 국회의원 지역사무국장
•전) 박선원 국회의원 선임비서관
•전) 윤관석 국회의원 선임비서관
•전) 더불어민주당 인천시당 조직국장
•전) 21대 대선 이재명 후보 인천선대본 법률지원단 부단장
•현) 인천광역시 중구 영종1동 자율방범대 대장
•현) 인천중산고등학교 운영위원회 지역위원



                                                                                        김광훈 후보 경력
영종의 미래를 위해 가장 치열하게 준비해 왔습니다.
현장에서 배우고, 주민과 소통하며, 행동으로 증명해 온 시간.
수많은 현장 경험과 실무를 통해 준비된 실행력으로 미래가 더 기대되는 영종으로 만들겠습니다.




“청년 장병 여러분께 드리는 약속”
대한민국을 지키는 장병 여러분의 시간은 희생으로만 끝나서는 안 됩니다.

누군가는 스펙을 쌓고 미래를 준비할 때,
장병 여러분은 청춘의 가장 빛나는 시간을 국가를 위해 헌신하고 있습니다.
그렇기에 국가는 복무 기간은 물론 전역 이후에도
청년들이 안정적으로 사회에 자리 잡을 수 있도록 함께해야 합니다.

저 김광훈은
청년 일자리와 교육, 정주여건을 강화해 군 복무를 마친 청년들이
영종에서 새로운 꿈과 삶을 이어갈 수 있도록 하겠습니다.

대한민국을 지키는 모든 장병 여러분께 진심으로 존경과 감사의 마음을 전합니다.

                                     육군 12사단 방공중대 만기전역자 김 광 훈


이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다. | 인쇄: ㈜디자인메이커스 인천광역시 계양구 서운산단로29, 501호(서운동, 센트럴플라츠) 032-328-0000
