                                         책자형 선거공보




경상북도의회의원선거 영주시제2선거구
(풍기읍·이산면·평은면·문수면·장수면·안정면·봉현면·휴천1·2·3동)




영주 예산,
반드시
가져오겠습니다.
                               후보자 정보공개 자료
                                   경상북도의회의원선거(영주시제2선거구)

1. 인적사항
                                      생년월일
기호       소속정당명     후보자성명      성별                    직업          학력                경력
                                       (세)

                                                              상주산업대학교
                                    1961.05.05.                           (전) 영주시 3대 시의원
 1    더불어민주당         최인식       남                    건설업        산림자원학과
                                      (65세)                               (현) 바르기 살기 휴천1동 위원장
                                                                 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

      계          후보자          배우자            직계존속    직계비속       후보자        배우자     18세이상 직계비속




                                                               육군 일병
     2,947        2,947        없음             없음         없음     복무만료      해당없음         해당없음
                                                               (소집해제)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                             체납내역                         후보자 전과기록
     구분           납세액
                                   체납액 누계           현 체납액

     계            1,119                  0            0


  후보자               0                    0            0

                                                                     폭행 재물손괴: 벌금 1,500,000원
  배우자             1,119                  0            0
                                                                          (2022. 04. 28)

 직계존속               0                    0            0

 직계비속               0                    0            0




4. 소명서
경상북도 예산과
정책을 반드시
영주로 끌어오겠습니다.
존경하는 영주시민 여러분!
저 최인식은 시민의 삶을 가장 가까이에서 듣고, 현장에서 답을 찾는 도의원이 되겠습니다.
지금 영주는 인구 감소와 고령화, 침체된 지역경제와 농촌의 어려움 속에서
새로운 변화가 절실한 시기를 맞고 있습니다.
특히 풍기읍과 휴천동, 그리고 면지역은 서로 다른 생활환경과 지역 현안을 가지고 있지만
공통적으로 필요한 것은 시민이 체감하는 변화와 제대로 된 예산 확보입니다.


저는 보여주기식 정치보다 시민의 삶을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.
농민이 체감하는 농업정책
상인이 살아나는 지역경제
청년이 돌아오는 영주
어르신이 편안한 복지
시민이 신뢰하는 현장 정치를
실현하겠습니다.
경상북도 예산과 정책을 반드시
영주로 끌어오겠습니다.
말보다 실천으로 증명하겠습니다.
감사합니다.
              영주 예산, 반드시 가져오겠습니다.




  “예산은 키우고, 생활은 바꾸겠습니다”
        최인식의 핵심 비전                                농민이 웃는 영주
                                                  농업예산 확대와 농촌 생활환경 개선


                  상권이 살아나는 영주                     청년이 돌아오는 영주
                  풍기·휴천권 경제 활성화                   주거·일자리·창업 지원 확대


                  어르신이 편안한 영주                     현장에서 답을 찾는 정치
                  생활밀착형 돌봄·복지 강화                  생활민원 해결과 책임행정 실현




                            7 대 핵심 공약
       현장에서 답을 찾는 도의원!


       최인식
    1 농민이 체감하는 농업예산 확대
   목 표 농민 실질소득 안정, 고령농 지원 확대, 스마트농업 기반 구축, 농촌 생활환경 개선

   주요 공약
   ➀ 필수 농자재 지원 확대│비료·상토·농약·종자 등 필수 농자재 지원 확대 추진
   ➁ 농기계 임대사업 확대│농기계 임대 확대와 농작업 대행 시스템 강화
   ➂ 스마트농업 지원 확대│스마트 관수, 병해충 예찰, 자동화 장비 지원 추진
   ➃ 농로·배수로 정비 확대│영농환경 개선을 위한 농업기반시설 확충
   ➄ 고령농 농작업 지원 강화│고령농·소농 중심 농촌인력 지원 확대

   실천 방향
   농업은 영주의 뿌리입니다.
   농민이 체감할 수 있는 실질적 지원과 예산 확보에 집중하겠습니다.




현장에서 답을 찾는 도의원!
                                        영주 예산, 반드시 가져오겠습니다.




2 풍기 경제·관광 활성화
목 표 풍기 상권 활성화 / 관광객 체류 확대 / 전통시장 경쟁력 강화 / 지역경제 회복

주요 공약
➀ 풍기 인삼관광 활성화│풍기 인삼과 지역 관광자원을 연계한 체류형 관광 확대
➁ 전통시장 활성화 지원│시장환경 개선 및 상인 지원 확대
➂ 관광객 체류형 콘텐츠 확대│축제·문화·체험형 관광 프로그램 확대
➃ 지역 상권 활성화 예산 확보│소상공인 지원과 상권 회복 사업 확대
➄ 생활SOC 확충│주차장·공원·보행환경 개선 추진
실천 방향
풍기의 경제와 관광이 살아야 영주경제도 살아납니다.
풍기를 다시 활기 넘치는 도시로 만들겠습니다.




3 휴천권 생활환경 개선
목 표 시민 생활환경 개선 / 생활민원 신속 해결 / 안전한 주거환경 조성 / 생활체육·휴식공간 확대

주요 공약
➀ 공영주차장 확대│도심 주차난 해소를 위한 공영주차장 확대
➁ 어린이 안전통학 개선│안전한 통학로 및 교통안전시설 확충
➂ 생활도로 정비│노후 도로 및 보행환경 개선
➃ 공원·체육시설 확대│생활체육과 주민 휴식공간 확충
➄ 생활민원 즉시 대응체계 구축│생활불편 민원 신속 처리 강화
실천 방향
아이 키우기 좋고 시민이 편안한 휴천권을 만들겠습니다.



4 어르신 돌봄·복지 강화
목 표 고령층 생활안전 강화 / 돌봄 사각지대 해소 / 체감형 복지 확대

주요 공약
➀ 병원동행 서비스 확대│어르신 병원 이동 지원 강화
➁ 경로당 지원 강화│냉난방·운영비·시설 개선 지원 확대
➂ 노인 목욕권 확대│생활밀착형 어르신 복지 강화
➃ 이동지원 서비스 확대│교통약자 이동편의 지원 강화
➄ 취약계층 생활지원 강화│독거노인·취약계층 안전망 강화
실천 방향
어르신이 편해야 지역이 편합니다.
생활 속 불편을 줄이는 체감형 복지를 실현하겠습니다.

                                                              현장에서 답을 찾는 도의원!
              영주 예산, 반드시 가져오겠습니다.




    5 청년·신혼 정착 지원
   목 표 청년 인구 유출 대응 / 지역인재 정착 확대 / 청년 창업 지원 강화

   주요 공약
   ➀ 청년 창업 지원 확대│청년 창업 공간 및 지원사업 확대
   ➁ 청년 주거 지원 확대│전세·월세·주거비 부담 완화 추진
   ➂ 지역대학 연계 취업지원│지역인재 취업 연계 확대
   ➃ 귀농·귀촌 청년 정착 지원│청년농업인 정착 기반 지원
   ➄ 청년 문화공간 확대│청년 활동 공간 및 커뮤니티 지원
   실천 방향
   청년이 떠나는 영주가 아니라 청년이 돌아오는 영주를 만들겠습니다.



    6 생활체육·문화 활성화
   목 표 생활체육 활성화 / 세대통합형 스포츠 확대 / 시민 건강증진 / 체류형 스포츠 기반 확대

   주요 공약
   ➀ 피크볼 전용구장 조성 추진
     - 시민 누구나 쉽게 즐길 수 있는 피크볼 생활체육 기반 조성
     - 실외 피크볼 전용코트 조성 추진
     - 야간조명 및 편의시설 설치
     - 어르신·청년 생활체육 프로그램 운영
     - 동호회 활성화 및 생활체육대회 유치 추진
   ➁ 파크골프장 확대│어르신 생활체육 기반 확충
   ➂ 생활체육 예산 확대│읍면동 체육행사 및 동호회 지원 확대
   ➃ 주민 문화공간 조성│생활문화센터 및 주민 공간 확대
   ➄ 지역 축제 활성화 지원│지역 관광 및 공동체 활성화 추진
   실천 방향
   생활 속 문화와 체육이 살아있는 영주를 만들겠습니다.



    7 현장형 도의원 실현
   목 표 생활민원 해결 강화 / 주민 소통 확대 / 책임행정 실현

   주요 공약
   ➀ 읍면동 순회 민원실 운영│현장 중심 소통 강화
   ➁ 주민 간담회 정례화│정기적인 주민 의견 수렴
   ➂ 생활민원 즉시 대응│시민 불편 최소화 추진
   ➃ 예산 확보 현황 공개│도비 확보 및 사업 진행 상황 공개
   ➄ 현장 중심 의정활동 강화│발로 뛰는 도의원 실현
   실천 방향
   정치는 시민의 삶을 바꾸는 힘이어야 합니다.현장에서 직접 듣고 직접 해결하겠습니다

현장에서 답을 찾는 도의원!
                                 영주 예산, 반드시 가져오겠습니다.




지역별 핵심 추진 전략
                                          이산면.평은면.문수면
    풍기읍              휴천1·2·3동             장수면.안정면.봉현면
 ➀ 풍기 인삼관광 활성화       ➀ 주차·교통·생활환경 개선      ➀ 농업예산 확대
 ➁ 전통시장 및 상권 회복      ➁ 어린이 안전통학 강화        ➁ 농로·배수로 정비
 ➂ 체류형 관광 확대         ➂ 공원·체육시설 확대         ➂ 고령농 지원 확대
 ➃ 생활SOC 확충          ➃ 생활민원 신속 대응         ➃ 농촌 생활SOC 개선


남산육교에서 서원로 38번 국도 터널 개통
(임기내 도로 개통 및 터널 공사 예산확보)


예산 확보 및 추진 방향
 핵심 추진 원칙              중점 확보 예산
 ➀ 경상북도 예산 적극 확보      ➀ 농업기반시설 확충 예산
 ➁ 국비·도비 연계사업 확대      ➁ 생활SOC 및 체육시설 예산
 ➂ 생활밀착형 사업 우선 추진     ➂ 전통시장·상권 활성화 예산
 ➃ 주민 체감형 예산 집중 편성    ➃ 청년·주거·생활복지 예산
                      ➄ 도로·교통환경 개선 예산



존경하는 시민 여러분!
정치는 시민의 삶을 바꾸는 힘이어야 합니다.
저 최인식은 보여주기식 정치보다
시민의 삶을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.
현장에서 듣고, 현장에서 뛰며,
반드시 결과로 보답하겠습니다.
영주의 미래를 위해 함께해 주십시오.
감사합니다.


                                                       현장에서 답을 찾는 도의원!
                             최인식의 약속
                             시민의 목소리를 듣겠습니다.
                             현장에서 답을 찾겠습니다.
                             영주에 필요 예산을 반드시 가져오겠습니다.
                             시민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.
                             말보다 실천으로 증명하겠습니다.




  사전투표 5.29.(금) ~ 30.(토) 06:00~18:00│전국 어디서나
  본 투 표 6. 3.(수) 06:00~18:00│지정된 투표소에서만
   투표시 신분증(주민등록증, 운전면허증)을 반드시 지참하시기 바랍니다!

  학력                  주요경력
· 안동영가초등학교 졸업       전) 동부건설 대표 역임
· 안동경덕중학교 졸업        전) 영주시의회 제3대 시의원
· 안동고등학교(방송통신고)졸업   전) 김대중 대통령 후보 영주 선대본부장
· 경북전문대학 졸업         전) 정동영 대통령 후보 영주 선대본부장
· 상주산업대학교 졸업        전) 노무현 대통령 후보 영주 선대본부장
                    전) 문재인 대통령 후보 영주 선대 공동위원장
                    전) 이재명 대통령 후보 영주 선대본부장
                    전) 영주시핸드볼협회장
                    현) 휴천1동 바르게살기운동위원회 위원장


         현장에서 답을 찾는 도의원!


         최인식
