             책자형 선거공보

        서울시의회의원선거
        영등포구제2선거구
        (영등포동, 당산1·2동, 양평1·2동)




    늘 곁에서

    힘이
    되는
    사람
일 잘하는
전승관
                                 후보자정보공개자료
                               서울특별시의회의원선거 영등포구제2선거구



1. 인적사항

            소속        후보자             생년월일
기호                             성별                 직업         학력                경력
           정당명         성명              (세)

                                                            고려대학교    (현)영등포구의회 의원
                                      1991.10.27. 영등포구의회    정책대학원
 1    더불어민주당 전승관                남                                    (전)대통령직속
                                        ( 34세 )     의원     경제정책학과
                                                           석사과정 수료     국가균형발전위원회 전문위원



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                     병역사항

                                                                                    18세이상
     계           후보자           배우자       직계존속      직계비속        후보자      배우자
                                                                                    직계비속


                                                              해군(해병대)
 188,502         188,502       해당없음      고지거부      해당없음                 해당없음        해당없음
                                                             병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                  후보자 전과기록
     구분               납세액                 체납액 누계
                                                            현 체납액
                                          (완납일자)
     계                 2,155                 0                0

     후보자               2,155                 0                0

     배우자             해당없음                  해당없음              해당없음              해당없음

 직계존속                신고거부                  신고거부              신고거부

 직계비속                해당없음                  해당없음              해당없음


4.소명서
    주민과 함께!
희망의 새로운 영등포 시대를 열겠습니다!
영등포 대도약!
영등포 대도약은 시대적 과제입니다. 담대한 설계와
강한 추진력으로 선도도시로 도약하는 영등포가
될 수 있도록 힘쓰겠습니다. 도시의 변화는 신중해야 합니다.
무분별한 개발이 아닌 치밀한 전략 수립으로
지속가능한 미래도시 영등포를 주민과 함께 만들겠습니다.

모두의 영등포!
함께 잘 사는 영등포, 모두의 영등포를 만들겠습니다.
청년, 신혼부부, 아이와 부모, 어르신, 장애인
모두가 함께 행복한 영등포를 만들겠습니다.
누구도 소외되지 않도록 세심하게 살피며,
늘 주민 곁에서 힘이 되겠습니다.

더 좋은 영등포!
품격 있는 도시 환경 개선을 통해 살기 좋은 영등포,
더 나은 내일을 열겠습니다. 도시에 활력을 불어 넣고,
주민 목소리가 정책이 되어 체감되는 변화로
이어질 수 있도록 주민 주권 영등포를 실현하겠습니다!

영등포의 담대한 변화! 희망찬 미래!
일 잘하는 전승관!
희망의 새로운
영등포 시대를
활짝 열겠습니다!


 주민만들어
   여러분과 소통하며
함께     가겠습니다!
영등포 대도약!                                담대한 변화!
                                        강한 추진력!
서울시의 새로운 미래를 여는 열쇠는 무한한 잠재력을 지닌 영등포에 있습니다!
3대 도심 영등포의 자부심을 되찾겠습니다! 희망의 새로운 시대를 힘차게 열겠습니다!

서울 3대 도심 영등포 위상을 되찾겠습니다!

    완전히 새로운 영등포!
    • 영등포역 인근 획기적 환경 개선으로 랜드마크 조성
    • 쪽방촌·성매매집결지 정비 사업 신속 추진
    • 관내 재개발·재건축 및 준공업지역 활성화 계획으로 도심환경개선

    사통팔달 교통의 요충지 영등포!
    • 영등포역 호남선 KTX 정차 추진 및 경부선 증편
    • 목동선 경전철 양평·당산 일대 역사 신설
    • 경부선 철도 지하화(신길역~영등포역~신도림역 구간) 추진

    산책하기 좋은 영등포!
    • 국회대로 상부 공원화 사업 정상 추진
    • 안양천 국가정원화 및 한강공원 접근성 향상
    • 영등포로터리 고가 철거 부지 녹지공간 조성

    빈틈없이 안전한 영등포!
    • 스마트 안전 도시 구축(지반침하·침수·정전 등 예방)
    • 노후 하수관로 정비 확대 등 노후 기반 시설 정비
    • 범죄 사각지대 없는 CCTV 확대 설치

    경제 활력도시 영등포!
    • 소기업·소상공인·자영업자·골목상권 지원 확대
    • 영등포 전통시장 및 청과시장 활성화 지원 확대
    • 지역사랑상품권 시비 지원 확대

    명품 교육 도시 영등포!
    • 학군 전면 재조정 및 공교육 경쟁력 강화
    • 미래 인재 양성 교육 프로그램 지원
    • 운동장, 식당, 석면 제거 등 학교 시설 개선

    편리하고 풍요로운 영등포!
    • 영등포 원스톱 행정복합타운 건립
    • 주민 생활·체육·문화 시설 개선 및 확충
    • 관내 스마트 쉼터, 스마트 도서관 확충
모두의 영등포!
명품도시 영등포는 영등포 주민의 삶이 실질적으로 개선돼야 가능합니다!
주민 여러분 모두의 행복과 건강 그리고 안전을 최우선 가치로 삼겠습니다!

누구도 소외되지 않는 든든한 영등포를 위한 약속!

        청년의 삶에 든든한 힘이 되겠습니다
        주거비 부담, 불안정한 일자리 등으로 힘겨운 청년들이
        희망을 품을 수 있도록 든든한 버팀목이 되겠습니다.
        • 청년 주거사다리 지원 체계 정책 수립    • 결혼 스튜디오·드레스·메이크업 비용
         (월세→전세→내집마련)               투명화
        • 청년 면접 비용 실비 지원          • 군복무 청년 상해보험 강화 및
         (복장, 교통비, 식비 등)            예비군 수송버스 지원

        1인 가구의 어려움을 외면하지 않겠습니다
        혼자 사는 안전 문제, 외로움·고립감 등 어려움을 외면하지 않고 늘 곁에서 힘이 되겠습니다.
        • 원룸 인근 범죄 예방 환경 개선 및     • 1인 가구 안심장비 지원 및
          CCTV 확대 설치                건강관리 지원 확대
        • 사회관계망 재구성 프로그램 확대       • 1인 가구를 위한 생활편의시설 확충

        어르신의 건강하고 편안한 일상을 지키겠습니다
        돌봄과 건강, 여가와 복지까지 어르신이 존중받고
        행복한 노후를 보내실 수 있도록 세심히 살피겠습니다.
        • AI·IOT 기반 어르신 건강 관리 사업 추진 • 시니어 복합문화공간 확충
        • 방문돌봄서비스 획기적 확대            • 치매 어르신 돌봄 안전망 강화

        장애인과 장애인 가족을 더 꼼꼼히 챙기겠습니다
        장애인의 교통·보행·공공시설 접근성을 높이고, 돌봄과 복지 지원도 더 강화하겠습니다.
        • 장애인 콜택시, 저상버스,          • 발달장애인 주간활동서비스 지원 확대
          공공 셔틀버스 등 이동지원서비스 강화    • 장애학생 학습 도우미 지원 사업 확대
        • 장애인 가족 지원 정책 강화

        부모와 아이 모두가 안심할 수 있도록 세심하게 챙기겠습니다
        안전한 통학환경과 촘촘한 돌봄, 더 나은 교육환경으로 아동 친화 도시 영등포를 만들겠습니다.
        • 등·하굣길 보·차도 분리 등 교통 시설   • 서남권 어린이 병원 및 어린이 도서관 유치
          강화 및 워킹스쿨버스 도입          • 국공립어린이집 확충 및 환경 개선 지원
        • 방과 후 프로그램 다양화 및 시설 확충
            더 좋은 영등포!
              늘 영등포 주민 여러분의 목소리를 경청하며
             주민과 함께! 살기 좋은 영등포를 만들겠습니다!

   양평2동
 • 목동선 경전철 선유고교 사거리역 신설 추진      당산2동
 • 양평동 공공복합시설(수영장, 체육시설 등)
                               • 서울시교육청 영등포 평생학습관 환경 개선
   조속 완공
                               • 당산역 역사 현대화 및 역세권 활성화 사업 추진
 • 현대2차아파트 등
   재개발·재건축 지원                  • 당산1구역, 유원2차·현대3차아파트 등
                                 재개발·재건축 지원



                                         영등포동
  양평1동                                 • 영등포시장역 지하 유휴공간을
• 양평역 3번 출입구 신설 추진                       주민을 위한 공간으로 조성
• 양평유수지 인근 공공복합시설 건립 추진                • (구)영등포동 주민센터 증축으로
                                         주민 편의 시설 확충
• 양평 13·14구역, 신동아아파트 등
  재개발·재건축 지원                           • 영등포 뉴타운 재개발 지원 및
                                         수영장 등 주민편의복합시설 검토




  당산1동
• 당산1동 공영주차장(동부센트레빌 앞)
  지하화 및 지상 녹지공간 조성
• 도서관 등 생활·문화·체육시설 확충
• 삼익·한양 아파트 등 재건축 및 재개발 지원




                         삶의 질 개선!
                         더 나은 내일 !
일 잘하는 전승관!
혈세 낭비가 없는

서울시!
세금 아깝지 않은

영등포!
영등포구의회 예산결산특별위원장(전)
영등포구의회 결산검사 대표위원(전)


 예산 전문가 전승관!
 영등포에 필요한 예산
 확실하게 챙기겠습니다!
희망의 새로운 영등포 시대를 여는 선택

전승관입니다!
영등포 대도약! 모두의 영등포! 더 좋은 영등포!
일 잘하는 전승관이 확실하게 실현해내겠습니다!
국회와 대통령직속 기구에서 국가 정책과 예산을 다루고,
영등포구의회에서 지역 현안과 숙원 사업을 직접 챙기며,
차근차근 경험을 쌓고, 더 나은 내일을 준비했습니다.

늘 주민 여러분의 목소리를 경청하고,
늘 곁에서 힘이 되는 사람이 되겠습니다.

진실한 마음! 성실한 자세! 절실한 심정!
오직 주민만 바라보며 일하겠습니다!

주민 주권 영등포!
주민과 함께하겠습니다!

                                         서울시의원 후보
   늘 곁에서
   힘이 되는 사람                              전승관
•제9대 영등포구의회 의원                                        06시 ~ 18시
•영등포구의회 예산결산특별위원장(전)
•더불어민주당 전략기획위원회 부위원장(현)
•대통령직속 국가균형발전위원회 전문위원(전)
•21대 국회 국회의원 선임비서관                           사전투표             본투표
•20대 국회 국회의원 비서
                                         5월 29일(금) 6월 3일(수)
•19대 국회 국회의원 입법보조원·인턴
•고려대학교 경제정책학과 석사과정 수료
                                         5월 30일(토)
•해병대(수색대) 병장 만기전역                      대한민국을 위해 헌신하는
                                       국군장병 여러분의 노고에

       선거사무소             소통 문자         깊은 존경을 표합니다.
                                       건강하고 안전하게
 서울 영등포구 영등포로 208 5층   010-8797-8991   전역하시길 기원합니다.
