제9회 전국동시지방선거
경기도의회의원선거(오산시 제2선거구)
책자형선거공보




오산의
검증된 일꾼!
더 큰 길을
열겠습니다.


                       경기도의원 후보




               오산시 제2선거구 대원1·2동 | 초평동 | 남촌동
                                   후보자정보공개자료
                                   경기도의회의원선거 (오산시 제2선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일(세)           직업       학력                 경력

                                                                                 (현) 더불어민주당
                                                           서울대학교                 정책위원회 부의장
         더불어                         1995.06.01.   오산시의회
 1                전예슬        여성                          행정대학원 졸업
         민주당                           (31세)         의원                          (현) 더불어민주당
                                                          (정책학 석사)
                                                                               전국청년위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                      병역사항
     계         후보자          배우자         직계존속       직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속

                           157,023   부:고지거부                   병역의무
286,040        129,017                                 0                   -        해당없음
                           (사실혼)     모:고지거부                    없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                            체납내역                  후보자 전과기록
         구분                  납세액
                                          체납액 누계(완납일자)             현 체납액

         계                    915                  0                 0

     후보자                      915                  0                 0

     배우자                       -                   -                 -              해당없음

     직계존속                                부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                      -                   -                 -



4. 소명서
       오산 시민 여러분, 안녕하십니까!

       경기도의원 후보
       전예슬입니다.
       시의원으로 뛰며 느낀 현장의 문제,
       이제 경기도에서 시원하게 풀겠습니다.




1. 경기도 예산의 통로를 열겠습니다.
 시 예산만으로는 오산의 숙원사업을 해결하기 어렵습니다.
 도비 확보가 필수입니다. 제가 경기도의 예산 줄기를
 오산으로 직접 끌어오겠습니다.

2. 재정 전문가의 실력으로 보여드리겠습니다.
 서울대에서 배운 전문성으로 예산 배정의 논리를 만들겠습니다.
 단순히 요구하는 게 아니라 치밀하게 준비해서
 오산의 몫을 확실히 챙기겠습니다.

3. 교통 지옥 탈출, 예산 확보가 정답입니다.
 말뿐인 약속은 하지 않겠습니다. 도비를 충분히 가져와
 도로망을 넓히고 광역 교통망을 빨리 구축하겠습니다.
 시민의 출퇴근길 여유를 되찾아 드리겠습니다.




               오산의 기분 좋은 변화,
       저 전예슬이 실력으로 증명하겠습니다!
빈틈없이 따뜻하게,
  오산의 일상을 채우는 길
경기도 예산으로
오산시민의 삶을 더 행복하게!

아이 키우기      · 365 달빛어린이병원 및 심야약국 확충
가장 좋은 도시    · 경기 권역별 공공산후조리원 건립 추진
오산          · 경기도형 24시간 긴급 돌봄 체계 완성
            · 학생 통학버스 확충

청년과 여성이     · 청년 전·월세 보증금 도비 지원 확대
안심하는 도시     · 경기도형 청년 노후준비 체계 구축
오산          · 여성 안심귀가 서비스 확대 및 인프라 강화


배움과 쉼이      · 오산천 야외도서관 등 독서친화환경 조성
있는 동네       · 장애인 복지회관 조기 건립
오산          · 경로당 주5일 건강점심 및 환경개선 도비 지원 확대


골목상권이       · 오색전 지역화폐 인센티브 확대 및 공공배달앱 활성화
활기를 되찾는     · 전통시장·지역상권 활성화 지원 확대
도시 오산       · 상권 연계 지역축제 도비 확보


푸르고 안전한     · 노후 도시숲 리모델링 도비 확보 및 도시숲 확충
생활이 있는 동네   · 횡단보도 그늘막 & 신호등 잔여시간 표시기 확대
오산          · LED 스마트 가로등 설치 확대
            · 어린이공원 그늘막·벤치 등 휴게시설 확대
            · 친환경 태양광 공영주차장 확충
            · 반려견 놀이터 및 훈련문화교실 확대
막힘없이 시원하게,
  오산의 지도를 넓히는 길




광역철도부터 동네 골목까지
오산 교통을 다시 짭니다.

광역철도가 닿는 도시 오산
· GTX-C 노선 오산 연장 신속 추진
· 분당선 연장(기흥~오산) 재추진


출퇴근 걱정 덜어주는 도시 오산
· 권역 순환버스 체계 개편·광역버스 증차·똑버스 도입 추진
· 주요 정체구간 도비 도로개선 사업 발굴
· 운암뜰 하이패스 전용 IC 신설 추진
· 경부선 철도 횡단도로 조기 완공 추진


교통인프라부터 준비하는 도시 오산
· 세교3지구 '선(先)교통 후(後)입주' 도시계획 반영
· AI 기반 스마트 신호체계 조정
· 관내 공영주차장 실시간 안내 시스템 고도화
                                            신장1동




                                           남촌동
주민의 삶을 바꾸는
동네 맞춤 민생 공약
초평동·남촌동의 모든 주민,                           초평동

전예슬이 빈틈없이 챙기겠습니다.



| 세교2지구 최종 준공까지 전예슬이 꼼꼼하게 챙기겠습니다.
 · 세교2지구 공공인프라 완비 도비 확보
 (초평도서관 리모델링 / 청소년 시설·소방서·지구대 시설 확충 추진)


| 우리 동네 정주환경, 한 단계 끌어올리겠습니다.
 1. 문화체육복합시설 조기 착공 추진
 2. 세교2지구 중학교 신설 추진
 3. 세교 저류지 공원 정비 및 휴게시설 확충
  (세교 파라곤·한신더휴 Apt 인근 / 차양·벤치 설치)
 4. 물향기수목원 신규 출입구 개설 도청 협의 추진


| 동네의 작은 불편까지 빈틈없이 해결하겠습니다.
 1. 시내·광역버스 노선 확충 및 배차간격 단축
 2. 생활권 악취 저감 종합대책 수립
 3. 영유아·초등 돌봄 서비스 공급 확대
 4. 국지도 82호선(갈천~가수) 조기 완공 도비 확보
 5. 안심 동네 방범 인프라 확충
  (가로등·보안등·CCTV 추가 설치)
 6. 계성제지 부지 민관 협력 개발 추진
 7. 가장동 옹벽 붕괴도로 신속 복구
       중앙동
                        오산 구석구석
                        행복을 더하는 지역 공약
         대원2동
대원1동                    대원1·2동이 기다려온 확실한 변화,
                        전예슬이 반드시 해내겠습니다.



                | 막힌 길을 뚫겠습니다.
                 1. 오산IC 입체화 및 상습 정체구간 개선 추진
                 2. 대원 지하차도(오산IC~갈곶동) 신속 추진 및 조기 개통 지원
                 3. 동탄 연계 대중교통 노선 확충 및 배차간격 단축

시민의 믿음에          4. 경부고속도로 횡단도로 신설 추진


실력으로            | 걷고 싶고, 머물고 싶은 거리로 만들겠습니다.
답합니다!            1. 오산역 상권 활성화 및 스마트 에너지 상가 조성
                 2. 스마트 버스정류장 확대 설치
                 3. 성호중·고 안전 통학로 조성 및 교통체증 해소
                  (성호중·고~푸르지오 Apt 우회전 차선 신설 추진 /
                   대원지하차도 보행로·차도 확장)


                | 살기 좋은 동네의 기본을 채우겠습니다.
                 1. 대원2동 행정복지센터·공공도서관 조기 착공 추진
                 2. 친환경 스마트 방역 시스템 구축
                 3. 작은도서관·공동육아나눔터 설치 추진
                 경기도의원 후보




⬒ 경력사항

 학력 · 운암초, 운암중, 오산고 졸업
    · 동국대학교 정치외교학과 졸업
    · 서울대학교 행정대학원 졸업 (정책학 석사)

 경력 현) 오산시의원
    현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
    현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장
    현) 더불어민주당 경기도당 AI혁신도시 특별위원회 부위원장
    현) 민주평화통일자문회의 오산시협의회 간사
    전) 성호고등학교 운영위원
    전) 더불어민주당 경기도당 오산시지역위원회 청년위원장




        나라를 지키기 위해
      헌신하고 계신 장병 여러분,
       진심으로 감사드립니다.                               사전투표기간
                                                   5월 29일 금 ~ 30일 토
        훈련과 일과로 바쁜 와중에도
  여러분의 소중한 권리를 잊지 말고 꼭 행사해 주세요.
      거창한 약속보다 여러분의 목소리를
    제대로 듣고 실천하는 전예슬이 되겠습니다.                              오전 6시 ~ 오후 6시
     "전역하는 그날까지, 건강 꼭 챙기세요!
         늘 응원합니다. 화이팅!"
                                                       준비물 ▶ 신분증 필수 지참
                                     '오산은 예슬이야'        (주민등록증, 운전면허증, 여권 등)




선거사무소 ▶ (18140) 경기도 오산시 경기대로240 2층     010-8104-7369      o_with_seul@naver.com
