                                         경상북도의회의원선거
경상북도의회의원선거                                책자형 선거공보
(예천군제2선거구)
(호명읍, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면)




새로운 나라면
새로운 예천을




            일               잘하는 힘있는 여당


                            정광주
                               후보자정보공개자료
                                   경상북도의회의원선거(예천군제2선거구)


1. 인적사항
기호         소속정당명            후보자 성명      성별    생년월일(세)             직업           학력              경력

                                                                                          현)민주평화통일자문회의
                                                                         경북도립대학교
                                              1973.12.05.                                 예천군협의회 자문위원
 1         더불어민주당            정광주        여                         정당인    (현국립경국대학교)
                                                (52세)                                     전)예천군 아픈아이 병원동행
                                                                         지방행정과(야)졸업
                                                                                          서비스센터 센터장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                    병역사항

      계       후보자             배우자        직계존속           직계비속            후보자     배우자        18세이상 직계비속

                                                    장남 : 고지거부                              장남 : 육군 병장(만기전역)
                                                                        병역의무
 454,315      127,410        326,905     고지거부       차남 : 재산 신고사항 없음                 -      차남 : 3급 현역병
                                                                        없음
                                                    장녀 : 고지거부                                입영대상(복무대기)




3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
 구분 납세액
                                       체납액 누계
                                                            현 체납액
                                       (완납일자)

       계            589                  0                    0


     후보자            227                  0                    0


     배우자            362                  0                    0                        해당없음


     직계존속                              신고거부


     직계비속               0                0                    0



4. 소명서
        +
         예천이
         더 먼저
         입니다.
   예천의 자부심을 도의회에서 이어가겠습니다.




어른을 공경하고 주민의 말씀을 경청하는 사람
                                 일 잘하는 힘있는여당
지역주민의 안정은 복지로, 경제발전은 민생으로
지역주민의 민생과 복지를 잘 할 수 있는 사람
                                   정광주
                            호명읍, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면
회룡포의 물길처럼,
멈추지 않는 예천의 변화
단 한 번도 멈춘 적 없는 내성천 물길처럼,
주민을 향한 정광주의 진심도 멈추지 않겠습니다.
여러분의 목소리를 경북의 꽃으로 피워내겠습니다.




     경상북도의회의원선거

          일 잘하는 힘있는여당


            정광주
   호명읍, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면
 경상북도의회의원선거




정부 여당 기호 1번
약속하면 지킵니다.
 경상북도의회의원선거




정부 여당 기호 1번
약속하면 지킵니다.




        일 잘하는 힘있는여당


         정광주
 호명읍, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면
              예천
       디푸드 도시
의료복지, 메

    경북 도청신도시
    국립 경국대 의대 부속병원 유치
    • 2단계 의료시설용지 내 '대학 병원' 부지 확정
    • 경북 북부권 권역외상센터 및 소아전문응급의료센터 병행 유치
    • 지역 의사제 도입 및 의료 인력 양성

    저 정광주는 단순히 병원 유치에 머물지 않겠습니다. 이재명이 약속한 세계 수준의 연구대학으로
    발전할 경국대와 손잡고, 우리 예천의 농특산물을 세계가 주목하는 의약품 소재로 키워내겠습니다.
    농민이 잘살고 청년이 머무는 예천, 과학 기술로 완성하겠습니다!



      시 예천
민생복지 도
    경상북도 예천군 학령기 만 7~18세

    청소년 초.중.고 버스 무료화
    • 고향사랑지정기부금 연계      • 교육청 통학버스 운영 효율화 및 통합 • 투명한 예산 집행


    “도시 아이들은 교통비 지원으로 버스비 걱정 없이 학원 가고 도서관 가는데,
    예천 아이들만 왜 버스비를 내야 합니까?”
    버스 무료화는 농촌 학생에게 도시 학생과 동등한 출발선을 주는 정책입니다.

    경북(예천) 학부모 여러분께 약속드립니다. 어르신들의 버스가 무료가 되었듯, 이제 우리 아이
    들 차례입니다. 예천의 아이들도 도시 아이들처럼 동등하게 꿈을 꿀 수 있는 환경,더불어민주
    당이 반드시 만들겠습니다.


      농촌 예천
행복한 부자

    농업의 산업화
    최첨단 스마트농업 육성지구 조성
    • 스마트축사 단지 조성      • 스마트과수원 조성   • 스마트팜 시범단지 조성
    • 스마트농업 교육·연구·지원 센터 건립



      도시 예천
자족형 활력

    경북도청 신도시(호명읍) 중심상가 활성화
    및 생활인구 증대
    • 공기관 및 유관단체 부속기관 유치     • 호명 창업지원 거점 조성- '호명창업소’
    • 엄마, 아빠가 운영하는 문화·커뮤니티 공간 전환 • 대표상점 발굴 사업
    • 호명 학예사 육성 및 지원
  이재명은 합니다.
  정광주도 합니다.
   정광주가 예천에서 힘차게 실현하겠습니다.



          정광주




1 풍양 초.중.고 졸업
1 경북도립대 지방행정학과(야)졸업

1 전)민예총 예천지부 사무국장          경상북도의회의원선거
1 전)카페샤르망 대표               (예천군제2선거구) 호명읍, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면
1 현)사단법인 공정평화통일국민연대 이사
1 현)민주평화통일 자문회의 예천 자문위원    선거사무소 | 경상북도 예천군 호명읍 새움3로 26 에비뉴타워 2층
1 현)예천군 사랑의열매 나눔봉사단 사무차장   전화번호 | 054)652-0111
1 현)예천 우리꽃연구회 감사
1 현)한내글모임 회원               블루오션디자인 디자인.제작 : 경상북도 영주시 풍기읍 동양대로15 TEL : 054-636-4803
1 현)더불어민주당 정책위원회 부의장       이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작된 것입니다.
