책자형 선거공보
울산광역시의회의원선거 울주군 제1선거구

온산 · 온양 · 청량 ·서생 · 웅촌
울산시의원 후보




주민의 눈높이
주민의 발걸음으로




                          우리동네
   · 전)제7대 울산광역시의회의원
   · 현)더불어민주당 정책위원회 부의장    시의원

서휘웅
 후보자정보공개자료
 울산광역시의회의원선거 울주군 제 1선거구
                                                                                                  우리동네 시의원,
1. 인적사항
                                                                                               이제
기호



 1
      소속정당명



      더불어민주당
                후보자성명 성별 생년월일(세)



                  서휘웅          남
                                     1973.12.22
                                       (52세)
                                               직업            학력


                                                    울산대학교 정책대학원 (전)제7대 울산광역시의회의원
                                                정당인 공공정책전공 석사과정
                                                    3학기 재학중
                                                                                 경력




                                                                (현)더불어민주당 정책위원회 부의장
                                                                                               시작합니다
                                                                                               우리 정치가 누군가의 동산이 되고
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                               누군가의 길을 비춰주는 길이 되기를 바래봅니다.
                           재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                                               저 높이 솟은 산이 되기보다
     계        후보자            배우자       직계존속         직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속
                                                                                               여기 오름직한 동산이 되길.
 155,443     152,577         2,866    모:고지거부         -
                                                              육군 병장
                                                                           -              -
                                                                                               내 가는 길만 비추기보다는
                                                             (만기전역)
                                                                                               누군가의 길을 비춰준다면
                                                                                               우리가 함께 살아가는 지역에
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                           따뜻함이 채워질거라 생각합니다.
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                               내 옆의 삶을 먼저 살피고,
                                           체납내역                         후보자 전과기록
      구분          납세액                                                                          시민의 목소리를 가장 가까이에서 듣겠습니다.
                               체납액 누계(완납일자)         현 체납액

         계        5,099                0                 0                                     우리가 함께 사는 이 동네의 내일을
     후보자          4,808                0                 0    -교통사고처리특례법위반 도로교통법위반:          여러분과 함께 만들겠습니다.
                                                               금고6월 집행유예 1년(1998.12.09)
     배우자            291                0                 0

     직계존속              0                   모:신고거부
                                                              -교통사고처리특례법위반:                    6월 3일이 새로운 출발점!
                                                               벌금1,500,000원(1999.04.29)
                                                                                               바로 여러분이 그 역사의 주인이 되어 주시기 바랍니다.
     직계비속              0               0                 0



4. 소명서
                                                                                               서휘웅 올림
         - 신호없는 교차로 쌍방 차량 충돌 교통사고 발생 건
         - 현시점 기준 교통사고처리특례법 개정 전 발생한 교통사고
    내 삶이 바뀌는 울주
                                지금 시작합니다 !

                                                      울주군민의 삶의 질을
                                                     바꾸는 변화,
                                                     서휘웅이 시작합니다
                                                     ・(가칭)울주교육관 건립(단계별 학습지원 교육시스템)
이재명 정부와 함께,                                          ・전국 최대 실외놀이터 조성
울산의 기회를 살리겠습니다                                       ・공공 장난감도서관 건립
                                                     ・남부권 체육문화센터 건립
                                                     ・울주군립병원 소아청소년과, 산부인과 진료 개설
국민에게 이익이 되는 정치,
국민 모두의 삶을 바꾸는 정치.
                                                     ・울주군 도시계획 재정비 추진
                                                     ・버스노선 재정비 및 무료 마을버스 확대 추진
이재명 정부와 함께

                                                     ・등·하교 통학버스 확대. 안전도우미 배치
더불어민주당이 제대로 할 수 있습니다.
                        시민의 삶에 가장 가까운 곳에,
                                                     ・신용보증재단 남울주지점 신설
                        정치가 있어야 합니다                  ・울주군 도시가스·상수도 공급

                        시민이 중심이 되는 정치로 돌아가야 합니다.
                        예산은 많아도 변화가 없는 정치가 아니라,
                        작은 예산이라도 삶을 바꾸는 정치가 필요합니다.

                        끝까지 챙기고, 반드시 결과로 답하는
                        ‘일하는 시의원’이 되겠습니다.
           우리 동네 시의원
                          서휘웅이 꼭 하겠습니다
                                                                ・청량고등학교 신설
                                                                ・청량실내체육관 및 복지관 2029년 상반기 조기 완공
  ・웅촌~용당(양산) 부울경 대동맥 6차선 확장 조기 추진
                                                                ・덕하시장 현대화 및 활성화 지원
             ・웅촌~온양 간 동서 관통도로 신설
         ・학성이씨 근재공 고택 주변 주차장 조성
                                    웅촌                    청량    ・옥동 군부대 이전 수익, 청량읍 이익 환원
                                                                ・청량천 친수공간과 복합 운동시설 조성
              ・고연공단 환경오염 시스템 추진
                                                                ・미세먼지, 공해 차단 녹지 조성
         ・검단삼거리~웅상 4차선 도로 확장 추진
                                                                ・쌍용하나빌리지 제2주민센터 조성
              ・회야강 상류지역 하천 정비공사                청량
     ・회야강 주변 산책로 및 운동시설, 자전거로 조성
                                                                           ・신용보증재단 남울산지점 설립 추진
                                                                           ・법원 등기부등본, 인감등본 등 출력 가능한 ATM 설치
                                                                           ・LH주거단지 및 도시계획 재정비
                                         웅촌
                                                                           ・온산방면 하이패스 IC 신설 검토
                                                               온산          ・온산국가산업단지 해지
                                                                           ・회야강 하부 인도교 및 수국길 조성
                                                                           ・온산산단 노상주차장 3천면 조기 조성 후 덕신리 주차 구획 정비
・KTX-이음 남창역 정차 연계 메가 복합환승센터 조기 건립                    온산
                                                                           ・덕신 주요 시가지 환경 개선 전선 지중화
  ・원전 대피로 겸용 서생~온양 외곽순환도로 조기 착공
                                                                           ・공단 악취 · 미세먼지 마을 진입 차단 에코 완충녹지 10만평 조성
     ・온양~온산 우회도로 조기 착공 미 병목구간 확장              온양
                ・대안리 못골 수변공원 조성
  ・남창천에서 회야강 하부까지 산책로 및 자전거길 조성
              ・남창천 아이스링크와 상권 구축     온양                                   ・연간 200만 관광객 유치, 진하~서생 해안관광벨트 조성
          ・동상~하서 간 도로 확장·포장 공사 추진
                                                                         ・서생면 도시계획 재정비 완화(1종에서 3종으로 변경)
       ・전국 최대 규모 어린이 실외모험 놀이터 조성
                                                                         ・간절곳 비엔날레 개최
・복합커뮤니티센터 건립(옥상정원, 진로·진학 상담센터,
                                                               서생        ・간절곶 해상 연계 야간 미디어파사드 특구 조성
       아카데미 수업, 스터디카페, 도서관, 카페)
                   ・이동노동자 쉼터 조성                     서생                   ・31번 국도 간절곳 방면 교차 램프 개설
                                                                         ・글로벌 SMR · 원천해체 첨단 소부장 특화단지 육성
                                                                         ・어촌 먹거리 장터, 해산물 판매장 조성(예:기장 학남리)
            현장에서 직접 목소리를 듣고,머리를 맞대야
               비로소 보이는 현실이 있습니다.
          색깔이 아니라 ‘일’로 경쟁하겠습니다.
      여러분의 곁에서,여러분과 함께 보고,듣고,걷겠습니다.




· 전)제7대 울산광역시의회의원
· 전)울산시의회 운영위원장
· 전)울산시의회 예산결산특별위원장
· 전)더불어민주당 울산시당 정책실장
                             울산시의원후보

                             서휘웅
· 현)더불어민주당 정책위원회 부의장


 서휘웅 선거사무소
 주소_ 울산 울주군 온양읍 태화4길 47 1층
 전화_ 010-3870-0203
 이메일_ ulsan-no1@naver.com
