책자형선거공보
울산광역시의회의원선거/울주군제3선거구
범서
울산광역시의회의원후보
소통하는 시의원
범서에서 범서에서
30년 30년
우리동네 우리동네
전문가 전문가
범서에서
30년
우리동네
전문가1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 조성철 남
1963.09.23.
( 62세 )
정당인
부산대학교 교육대학원
일반사회교육전공 졸업
(교육학석사)
(전)울산시교육청 정책보좌관
(현)울주군주민회 공동대표
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
372,907 149,097 122,067 해당없음
장남:80,000
장녀:21,743
육군 병장
(만기전역)
- 장남: 5급 전시근로역
(뇌척수 혈관질환이 방
사선학적으로 확인된
경우)
3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납엑
계 49,833 0 0
- 도로교통법위반(음주운전)
벌금1,000,000원(2015.11.17)
후보자 48,421 0 0
배우자 951 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 461 0 0
4. 소명서
출퇴근 길에 자녀의 통학을 3년간 지원했습니다. 당일 중간고사로 인하여 예상치 못한 하교시간 변경 연락을 받고 급한 마
음에 잘못을 저질렀습니다.
후보자 정보공개자료
울산광역시의회의원선거(울주군제3선거구)조성철이
걸어온 길
교사 조성철
아이들과함께꿈을꾸었습니다.
교육 행정가 조성철
울산교육청 업무수행 평가
전국 최상위권으로 올려놓았습니다.
30년 범서 주민 조성철
지역문제! 언제나 주민 편에서
앞장서서 일하였습니다.울산광역시의회의원선거
범서읍 시의원후보 조성철
핵심 4대공약
공약1. 아이키우기
좋은범서
-보육,교육인프라구축
-교실수업개선
-과밀학급해소
-학교폭력없는범서
공약2. 범서인적자원활용한
지역공동체구성
-주민주도돌봄프로그램지원
-참여형공공일자리확대
-테마형공공어린이문화타운건립
-주민참여형지역축제모델개발공약3. 주민숙원사업해결
-버스노선전면개편
(저상버스도입률확대)
-범서IC무료화
-구영,천상,굴화주차장확보
-관내체육복합시설공간확대
-국도24호선언양,다운우회로조기착공
-트램1호선연장추진
공약4. 친환경마을조성
-공동주택태양광시설설치지원
-친환경소비인센티브사업추진
-구영저수지환경개선
-친환경근린공원조성
소통하는 시의원주민 해결사
찾아가는 행정
소통하는 시의원
주민참여조례제정등제도를마련하겠습니다.
마을별주민간담회를개최하겠습니다.
의정활동보고회를정례화하겠습니다.
지역현안정책발의시반드시경청하겠습니다.
시의원 선거 범서안녕하십니까.
범서에서 30년째 살고있는 시의원 후보 조성철입니다. 그동안 저는 교사, 장학사, 노옥희 교육감
정책보좌관을 지내며 한 명의 아이도 포기하지 않는 울산교육을 위해 최선을 다해 왔습니다.
교육자, 교육행정가의 전문성을 바탕으로 마을과 학교를 연계하여
아이 키우기 가장 좋은 범서를 만들겠습니다.
학생들이 원하는 것을 다 들어주는 것이 교육이 아닙니다. 교육은 다른 사람에게 피해를 주지 않는
범위에서 각자의 뜻을 펼치도록 이끄는 것입니다. 칭찬할 것은 칭찬하고 나무랄 것은 나무라야
합니다. 이것이 교육입니다.
필요하다면 울산시 조례를 제정・개정해서라도 우리 아이들이 제대로 성장할 수 있도록
주민들의 의견을 모아 정책에 반영하겠습니다.
제가 출마한 두 번째 이유는 범서의 문화복지 시대를 열기 위해서입니다.
범서는 다른 지역과 달리 공동체의 특성을 많이 가지고 있습니다. 범서읍 주민들은 이사를 잘 가지
않습니다. 이사를 가더라도 범서를 잘 벗어나지 않습니다. 범서의 아이들은 초등학교부터
고등학교까지 대부분 같은 학교를 다니고, 젊은이들은 다 동창들이고,
어른들도 한 집 건너면 서로 다 압니다. 사실상 이웃사촌의 성격이 강하죠.
이런 범서의 인적 네트워크를 촘촘히 구성하면 아이들의 돌봄, 청년들에
대한 지원, 어른신의 복지 확대는 의외로 쉽게 풀릴 것입니다.
범서읍 주민 여러분!
저는 오랜 공직생활을 통해 일을 해 본 실무경험과, 교육 복지 행정에
대한 전문적인 지식, 그리고 일에 대한 열정을 가지고 있습니다.
저 조성철을 선택해 주십시오.
늘 살고 싶은 범서를 위해 최선을 다하겠습니다.
고맙습니다.
범서는 다른 지역과 달리 공동체의 특성을 많이 가지고 있습니다. 범서읍 주민들은 이사를 잘 가지
않습니다. 이사를 가더라도 범서를 잘 벗어나지 않습니다. 범서의 아이들은 초등학교부터
고등학교까지 대부분 같은 학교를 다니고, 젊은이들은 다 동창들이고,
어른들도 한 집 건너면 서로 다 압니다. 사실상 이웃사촌의 성격이 강하죠.
이런 범서의 인적 네트워크를 촘촘히 구성하면 아이들의 돌봄, 청년들에
저는 오랜 공직생활을 통해 일을 해 본 실무경험과, 교육 복지 행정에
대한 전문적인 지식, 그리고 일에 대한 열정을 가지고 있습니다.울산광역시의회의원선거 / 울주군 제3선거구 후보 사무소
44931 울산광역시 울주군 천상중앙길 25-4, 2층 T. 052) 211-6003 E. uedk@hanmail.net
소통하는 시의원
범서에서 30년
우리 동네 전문가
•부산대학교사범대학및동교육대학원졸업(석사)
•전)삼일여고등교사
•전)노옥희교육감정책보좌관
•전)울산시교육청장학사,교육연구관,연수기획과장
•전)구영초,구영중,삼일여고학교운영위원
•전)구영초등학교통학로대책위원회부위원장
•전)전국교직원노동조합울산지부부지부장,사무처장등
•전)울산저널오피니언칼럼니스트
•전)울산지방노동위원회근로자위원
•전)울주군주민회상임대표
•전)사회복지법인어울림복지재단이사
•현)울주군주민회공동대표
•저서:시즌이시작되었다
•헌혈70회,장기·조직기증서약
범서읍은 당신의
능력을 믿어요
