 책자형 선거공보

경기도의회의원선거 용인시제1선거구
(포곡읍, 모현읍, 역북동, 유림1동)




현장을
아는 힘!
결과로 증명합니다!




                        더불어민주당 정책위원회 부의장




                        한영수
                               · 후보자정보공개자료 ·                                              처인구는 지금
                               경기도의회의원선거(용인시제1선거구)
                                                                                          중요한 기로에 서 있습니다.
1. 인적사항
                                                                                          반도체 클러스터, 교통인프라 확충,
          소속      후보자                       생년월일
기호
         정당명      성명
                                 성별
                                             (세)
                                                          직업     학력             경력        도시와 농촌이 공존하는 균형 발전까지
                                                                                          수 많은 기회와 과제가 동시에 놓여 있습니다.
                                                                         (현) 더불어민주당
                                                                아주대학교        정책위원회 부의장    하지만 시민들께서 체감하는 현실은 어떻습니까?
         더불어                              1985.12.26.            공공정책                     정책은 많은데 삶은 나아졌다는 느낌은 부족하고,
 1                한영수             남                      정당인
         민주당                                ( 40세 )             대학원 졸업                    결정은 위에서 내려오지만
                                                               (행정학석사)   (현) 더불어민주당
                                                                                          현장의 목소리는 충분히 반영되지 않고 있습니다.
                                                                              경기도당 부대변인
                                                                                          저는 이 간극을 메우기 위해 경기도의원에 출마를 결심 했습니다.

2. 재산상황 및 병역사항                                                                            저는 그동안 경기도 공공기관에서 일하며 노동 현장을 지켜왔고,
                                                                                          조정과 협의, 그리고 책임 있는 결정을 통해,
                          재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                                          갈등을 풀어내는 일을 해왔습니다.
                                                                                 18세이상
     계          후보자            배우자         직계존속         직계비속    후보자      배우자              정치는 말이 아니라 문제를 해결하는 과정이어야 한다고 믿습니다.
                                                                                 직계비속
                                                                                          특정 진영의 이해가 아니라,
                                                                육군이병                      처인구 주민 한 분 한 분의 삶을 기준으로 판단하는 정치,
                                          부:고지거부
 212,537       △71,442         283,979                   0      복무만료
                                          모:고지거부                                          저는 그 정치를 경기도의회에서 실천하고 싶습니다.
                                                               (소집해제)
                                                                                          노동조합 위원장으로 활동하며 저의 가치 판단은
                                                                                          조합원 개개인의 억울함을 해결 하는데 주안점으로 두었습니다.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                          이제는 주민 한 분 한 분의 억울함이 없는 세상을 위해서
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                          후보자 전과기록
                                                                                          제가 나서겠습니다.
                                                        체납내역
     구 분              납세액
                                         체납액 누계(완납일자)          현 체납액

         계            80,010                   0                  0

     후보자              79,681                   0                  0             해당없음

     배우자                 329                   0                  0

     직계존속                                 부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                0                     0                  0


4. 소명서
              한영수가 살아온 삶                                                            · 모현고등학교 설립 신속 추진
                                                                                    · 모현읍 주민자치센터 조기 착공 및 준공
                                                            지역별                     · 용인외대 문화의 거리 조성
용인 지킴이    운학초(49회), 태성중(54회), 태성고(50회), 용인애향회(25기)
                                                            공약                      · 농산물 유통단지 공판장 추진
                                                                                    · 경안천/오산천 합류지역 문화 시설 확충
일자리 전문가   경기도 대표 일자리 전문기관인 경기도일자리재단 출신
                                                                                    · 모현 외국어 마을 조성
                                                            포곡읍, 모현읍,
                                                            역북동, 유림1동
노동운동가     경기도일자리재단 노조위원장, 한국노총 조직혁신실무위원


행정가       한국전력기술, 경기신용보증재단 재직 등 공공행정 15년차                                                 모현읍

민주당원      더불어민주당 정책위원회 부의장, 경기도당 부대변인, 용인시갑 홍보소통위원장
                                                      · 포곡 육군 항공대 이전 추진 지원
                                                      · 신원아파트사거리~45번 국도
                                                      광주방면 램프신설                   포곡읍
                                                      · 경안천변 ‘수변공연장’ 등 문화 시설 확충
                                                      · 둔전공영주차장 개선 및 요금체계 변경 검토
                                                      · 둔전/전대리 상권 활성화 지원

                                                                                        · 유림동 체육공원 및 체육시설 신설 추진
                                                                             유림1동       · 지방동321호선과 유림동 다움학교
                                                                                         연결도로 조속 추진
                                                                                        · 소규모 공동주택 쓰레기처리장 설치 지원
                                                                                        · 걷기 좋은 경안천변 사업 추진
                                                                        역북동             · 안심 귀갓길 CCTV 확충



                                                                · 용인 역삼구역 도시개발사업 정상화 지원
                                                                · 역북문화공원 하부 주차장 조속 완공
                                                                · 소상공인 활성화를 위한 젊음의 문화광장 축제 추진
                                                                · 역북지구 중학교 설립 추진
                                                                · 역북동 순환 마을버스 확충
                                                                · 어린이 숲 놀이터 조성
1   주거                                      1            4 소상공인
    · 청년 안심 전세                             주거             · 배달특급 시즌 2
     전세사기 급증에도 구조적 한계로 인해 HUG                              상생배달플랫폼을 도입하여 민간 배달플랫폼 대비 낮은
     보증보험 사각지대에 대해 경기도형 자체 보증상품                            수수료 구조를 제공하고 소상공인의 비용 부담을 완화함과
                                     2             4
     실행                                                    동시에 지역 내 소비 촉진 도모
                                     교통           소상공인     (저수수료 연계, 지역화폐, 가맹점 확대 지원)
    · 사회 초년생 월세 지원
     경기도내 사회초년생을 대상으로 생애 첫 독립 시
                                          경기도와            · 디지털 온누리상품권 연계를 통한
     최대 12개월의 월세 지원 추진(단, 주거환경 개선을
     위한 사회 초년생 금융교육 이수 등 교육 연계)
                                           함께               골목형상권 지원 확대
                                                           온누리상품권 사용처 확대 및 지역 인센티브 연계를 통한
                                     3    만들 공약    5       소비 확산 정책 도모

                                     돌봄           자산
2 교통                                                     5 자산
    · 경기패스 시즌 2                             6
                                                          · 경기도민 연금
     기존 마을시내, 광역버스, 지하철 지원에서 수도권           일자리             도민들이 납부한 금액에 대해 경기도가 일정 금액을
     내 일반철도, 시외버스까지 확대
                                                           매칭하여 만60세 이후 연금방식으로 수령
    · 새벽 동행 패스                                             (은퇴 후 국민연금 수급시기까지 소득 공백을 보완)
     새벽과 늦은 시간 교통 이용이 불가피한
                                                          · 도민성장펀드
     노동자들에게 교통비 할인 지원으로 실질적 생활비
                                                           경기도 인프라 및 유망 기업에 도민이 직접 투자하고
     부담 경감
                                                           안정적인 소득을 얻을 수 있도록 도민성장펀드를 매년 조성
                                                           (저성장 시대 경기도가 안정적인 공공 수익 모델 제공)

3 돌봄
                                                         6 일자리
    · 마을 공공 요양원
     집 가까운 곳에서 양질의 돌봄 서비스를 받을 수 있는                        · 공공 반도체 직업훈련 기관설립
     공공 노인요양원을 단계적으로 설립하여 요양원이                             경기남부 반도체 벨트에 반도체 직업훈련 기관을 운영하여
     사회와 격리되는 공간이 아니라 지역사회 안에서                             반도체 인력 양성, 반도체 국가산단 건설인력 양성 등 지역
     좋은 돌봄 서비스를 받을 수 있는 공간으로 전환                            인재 직업훈련을 통한 실질적 일자리 연결

    · 24시 아동돌봄                                            · 지역사회 기여형 일자리 양성
     긴급돌봄 사각지대 해소를 위해 언제나 어린이집을                            일자리를 단순 노동이 아닌 ‘미션 기반 활동’ 중심으로
     단계별 확대 추진하고, 공공심야약국을 지속적으로                            운영하여 경험이 있는 중장년 세대에게 지역문제 해결
     확대 추진                                                 미션을 통해 지역 맞춤 활동가로 유연한 일자리 양성
  한영수가 확실하게 일하겠습니다.
           지역발전은 도의원 혼자의 힘으로 할 수 없습니다.
                 국회의원, 시장, 시의원, 그리고 시민들과 함께
            반도체 명품 도시로 거듭날 처인구를 위해 최선을 다 하겠습니다.




                6.3 꼭! 투표해 주십시오.
      사전 투표 5월 29일(금)~5월 30일(토), 오전 6시~오후 6시
            신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나 투표 가능합니다!




                              처인의 소리
                             시민의 목소리를 들려주세요!



학 력 용인 운학초(49회), 태성중(54회), 태성고(50회) 졸업
       아주대학교 공공정책대학원 졸업(행정학 석사)


경 력 더불어민주당 정책위원회 부의장(현),더불어민주당 경기도당 부대변인(현),
       더불어민주당 경기도당 노동위원회 부위원장(현), 더불어민주당 용인시갑 홍보소통위원장(현),
       한국노총 조직혁신위원회 실무위원(전), 민주평화통일자문회의 자문위원(현),
       용인 함박초등학교 운영위원(현), 태성중·고등학교총동문회 장학차장(현), 역북동체육회 이사(현),
       한국전력기술, 경기신용보증재단 근무(전), 경기도일자리재단 노조위원장(전)



    후원계좌       농협은행 301-0381-4536-51 예금주 한영수후원회(경기도의원선거)
    선거사무소      경기도 용인시 처인구 백옥대로 1286 용호빌딩 202호
