                                책자형 선거공보




경기도의회의원선거 | 용인시제10선거구
(보정동, 죽전1동, 죽전2동, 죽전3동, 상현2동)




새롭게
제대로

                     경기도의원 후보


                    우현욱
[별지 제17호서식의(다)]
                               후보자정보공개자료
                          경기도의회의원선거 (용인시제10선거구)
                                                                                            “강한 사람이 아닌,
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
                                   생년월일
                                               직업            학력              경력
                                                                                            옳은 사람이 되겠습니다.”
                                    (세)

                               1981.01.22.                 경 북 대 학 교 (전)S-OIL 정유 공정기술/프로젝   아이를 키우며 처음으로 ‘약자의 자리’에서 세상을 봤습니다.
      더불어민주                                                공과대학 화 트 엔지니어
 1               우현욱      남                    정당인
        당                          ( 45세 )                 학공학과 졸 (전)사우디아람코 공정기술 선임         그 자리에서 보이는 것들이, 바꿔야 할 것들이었습니다.
                                                           업         엔지니어
                                                                                            국내 대기업과 글로벌 에너지 기업 현장에서 쌓은
2. 재산상황 및 병역사항                                                                              20년의 경험을 이제 용인 시민의 삶을 위해 쓰겠습니다.
                   재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
                                                                                            화려한 말보다 실제 변화로,
      계       후보자        배우자            직계존속    직계비속         후보자      배우자   18세이상 직계비속
                                                                                            우현욱이 증명하겠습니다.


                                                             육군 병장
 1,979,617   1,049,515   914,233        고지거부      15,869
                                                             (만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체 납 내 역
                                                                      후보자 전과기록
     구 분      납 세 액           체납액 누계
                              (완납일자)           현 체납액


     계          1,982              0               0


 후 보 자           372                0              0


 배 우 자          1,610               0              0                    해 당 없 음



 직계존속                         신 고 거 부


 직계비속             0                 0              0

4. 소명서
새롭게,제대로! 우현욱




                                                                                       새로운 시각으로 문제를 보고,
                                                                                       체감하는 변화로 답하겠습니다.
                                                                            Q3. 왜 지역에서 같은 문제들이               Q4. 주민들이 우현욱 후보에게
                                                                                 반복된다고 생각하십니까?                     기대할 ‘변화’는 무엇입니까?

                                                                            문제가 없는 지역은 없습니다.                  거창한 변화부터 이야기하지 않겠습니다.
                                                                            중요한 건 문제를 어떻게 바라보고 해결하느냐입니다.
                                                                                                              아이들이 더 안전하게 학교가는 것,
                                                                            같은 문제가 반복된다는 건, 익숙한 방식으로만         출·퇴근길이 조금 더 편해지는 것,
                                                                            접근해왔다는 뜻일 수 있습니다. 단기적인 대응이나       부모님들이 더 건강하고 편안하게 생활할 수 있는 환경.
                                                                            보여주기식 해결로는 근본적인 변화가 어렵습니다.
                                                                                                              주민들이 매일 겪는 불편부터 바꾸겠습니다.
                                                                            저는 새로운 시각이 더 과감한 변화를 만든다고 믿습니다.
                                                                                                              정치는 결국 일상을 바꾸는 일이라고 생각합니다.
                                                                            문제를 다르게 보고, 구조적으로 접근해야
                                                                                                              도민이 ‘정말 달라졌네’라고 체감할 수 있는
                                                                            다른 결과를 만들 수 있습니다.
                                                                                                              변화를 만들겠습니다.
                                                                            익숙한 정치가 아니라, 실질적인 해결에 집중하겠습니다.




                더 깊이 공감하고,
                   더 제대로 해결하겠습니다.
    Q1. 좋은 직장을 뒤로하고,                   Q2. 엔지니어 출신 후보, 정치에서는
         왜 정치를 선택하셨습니까?                      무엇이 다를까요?

    저도 많은 분들께 같은 질문을 받았습니다.             저는 정치인이 되기 위해 살아온 사람이 아니었습니다.
    “왜 안정된 직장을 두고 굳이 정치를 하려고 하느냐”고요.    20년 동안 엔지니어로 일하며 문제를 해결해 온 사람입니다.

    솔직히 쉽지 않은 결정이었습니다.                  공학자는 문제가 생기면 감으로 판단하지 않습니다.
    저 개인에게도, 가족에게도 큰 도전이었습니다.           원인을 분석하고, 데이터를 검토하고,
                                        실행 가능한 해법을 만들고, 결과를 확인합니다.
    하지만 발달장애 아이를 키우는 아버지로서,
    제도가 있어도 여전히 부족한 현실을 직접 경험했습니다.      정치도 마찬가지라고 생각합니다.
    비슷한 어려움을 겪는 가족들을 보며                 좋은 말만으로는 지역이 바뀌지 않습니다.
    ‘누군가는 이문제를 제대로 다뤄야 하지 않을까?’라는
                                        저는 보여주기보다 실제 변화를 만드는 방식으로
    생각을 하게 됐습니다.
                                        일하겠습니다.
    그 고민이 이제는 우리 지역의 더 큰 문제들로 이어졌습니다.   말보다 결과로 평가받겠습니다.
    누군가 해야 한다면, 제가 해보겠다고 결심했습니다.
새롭게,제대로! 우현욱




                                                                                                   우현욱의 용인발전 약속
       우현욱의 경기도를 바꾸는
       8대 약속
                                                                      죽전                        보정동
     1   경기통합택시 신설 추진
         통합형 이동서비스 구축으로
         이동 편의 확대
                                       5   우회전 신호등 시범 도입
                                           보행자 안전보장 및 교차로 사고예방,
                                           교통질서 개선 효과
                                                                      1·2·3동




                   2                   6   가족돌봄 지원 강화
                                           미성년 보호자 투병 가정 돌봄 부담
                                           완화 위한 바우처 지급
                                                                      분당차량기지 이전 추진
                                                                      •차량기지이전 및 고부가가치 개발 추진
                                                                      •플랫폼 시티 연계, 도심 발전 기반 마련
                                                                                                죽전 물류센터 방안 마련
                                                                                                •주민생활 인프라 확충방안 추진
                                                                                                •문화·체육·복지 시설 조성 추진
                   어르신 운동 바우처 및
                   전용시설 확대                                            종합생활체육센터 신설 추진            언남-동천선 추진
                                                                      •체육·건강·여가 복합시설 조성         •지역간 연결 교통망 구축
                   65세 이상 운동 바우처 지급,
                   실버 전용시설 확충                                         •주민 생활체육 인프라 확충           •이동 편의 및 접근성 개선

                                                                      보정I.C 신속건설 추진             죽전역 ‘스마트 버스정류장’추진
                                                                      •경부고속도로 진입로 조기 구축         •대중교통 이용 편의 향상위한 스마트 시스템 도입


     3   장애인 어린이집 신설 추진
         발달장애 등 미취학 장애아동
                                       경기광역버스 노선 확대 및 개선
                                                                  7
                                                                      •교통분산 및 이동시간 단축효과         •실내 승강장 설치 및 야간 이용 안전 확보


                                       수요 기반 노선 확충 및 운영 개선 통한
         맞춤 보육환경 조성                    출퇴근 교통난 해소
                                                                                                안전한 통학환경 조성
                                                                      상현2동                      •통학로 안전시설 확충 및 보행환경 개선
                                                                                                •아이들이 안심하고 다닐 수 있는 등하굣길 조성

                                                                                                플랫폼시티 연결도로 추진
                                                                                                •상현2동-플랫폼시티 연결도로 조기추진
                                                                                                •교통 흐름 개선 및 지역 접근성 강화




     4   산학협력 공학아카데미 신설
         기업-대학 연계 실무형 인재육성 위한
                                       8   경기도 도시간 이동버스 증설
                                           도시간 이동성 강화를 통한
                                                                                                상현복합문화센터 건립 추진
                                                                                                •문화·체육·복지 기능 복합시설 조성 추진
         산학협력 환경구축                         접근성 향상 및 지역균형 발전
                                                                                                •주민 누구나 이용하는 생활문화 공간 확보
                           “새롭게 일하고
                    제대로 바꾸겠습니다”
                             우현욱이 걸어온길
                          (전)S-OIL 정유 공정기술/프로젝트 엔지니어
                           (전)사우디아람코 공정기술 선임 엔지니어

                        (현)더불어민주당 이언주 수석최고위원 특별보좌관
                  (현)더불어민주당 경기도당 함께배움 미래교육 특별위원회 위원장
                           (현)더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                        (현)용인특례시 수지구 배드민턴 연합회 운영이사
                            (현)용인특례시 영남인 총 연합회 부회장

                                 새롭게, 제대로!




투표     사전투표 | 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지 사전투표소 어디에서나 투표하실 수 있습니다.
안내     본 투 표 | 6월 3일(수) 오전 6시부터 오후 6시까지 내 주소지 투표소에서 투표하실 수 있습니다.

선거사무소 경기도 용인시 기흥구 죽전로15번길 20-6 1층 | 이메일 with.hyunwook@gmail.com   ‘우현욱’ 검색   with.hyunwook1
