               강원특별자치도의회의원선거│원주시제9선거구
                             책자형 선거공보




강원도특별자치도의원선거




검증된
든든한
도의원!




1 전 찬성
                                      후보자정보공개자료
                            강원특별자치도의회의원선거 (원주시제9선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명        후보자 성명        성별        생년월일           직업            학력               경력

                                                                                         (현)강원도의회
           더불어                             1984.01.12.   강원특별자치            상지대학교       더불어민주당 원내대표
 1                      전찬성           남
           민주당                               (42세)       도의회 도의원          경영학과 졸업
                                                                                        (전)국회 5급 비서관




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                                 병역사항

                                                                                             18세 이상
     계        후보자           배우자           직계존속        직계비속          후보자          배우자
                                                                                             직계비속

                                      부:고지거부          장녀:없음         육군 병장
132,203      153,501       △21,298                                                 -              -
                                      모:고지거부          차녀:없음        (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                         후보자 전과기록
     구분             납세액
                                  체납액 누계(완납일자)               현 체납액

      계             2,659            114 (22.03.24)            0

  후보자               2,659            114 (22.03.24)            0            -도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원
                                                                            (2003.07.19)
                                                                            -교통사고처리특례법위반등,도로교통법위반(음주운전):
  배우자                  0                   0                   0            벌금 2,500,000원(2010.11.26)
                                                                            -도로교통법위반(음주운전), 도로교통법위반
                                                                            (무면허운전),자동차손해배상보장법위반:벌금
 직계존속                           부:신고거부 / 모:신고거부                             3,000,000원(2011.06.17)


 직계비속                  0                   0                   0



4. 소명서
힘들고 고달프던 삶에, 지치고 방황하며 20대의 절반을 보냈습니다. 치열하고도 악착같았던 하루하루였지만,
돌이킬 수 없는 큰 잘못을 저질렀습니다. 변명할 수도, 변명해서도 안된다는 걸 알고 있습니다. 잘못했습니다.
돌봄의 손길이 필요한 아이들과 청소년을 만나며, 20대의 끝자락에 어렵게 결심하고 시작했습니다.
지난 잘못을 성찰하며, 저와 같은 일을 겪는 청년이 없도록 반성하며 살피겠습니다.
보폭이 다른 도의원!
더 큰 역할, 더 큰 예산으로 보답드리겠습니다!




우리 동네에 살고 있는 두 아이 아빠입니다!
지금껏 쌓아온 성과와 실력을 바탕으로 우리 동네를 위해 최선을 다하며 노력하겠습니다!
     더 큰 역할, 더 큰 예산으로 힘 있는 강원도의 반곡동을 만들겠습니다!

          반곡동 강원특별자치도의원 후보 전 찬 성 올림
      전찬성은 이렇게 일했습니다!
             15년간 버려진 공간의 재탄생!




행복마당 가족 어린이광장을 조성하였습니다!
활용되지 못하던 공간을 가족과 아이들이 함께 즐길 수 있는 공간으로 재탄생시켰습니다.
앞으로 문화 행사 개최와 함께 짚라인 설치 등 가족 친화 시설도 단계적으로 확대하겠습니다.




주민이 함께 만든 지역축제! 혁신 상생마켓&페스티벌
삭막했던 혁신도시에 주민·상인·공공기관이 함께 어우러지는 지역축제 를 만들었습니다. 침체된 공실
거리에서 축제를 개최해 주민들게 친숙한 공간으로 거듭나고, 지역 상권과 공동체에 활력을 불어 넣고
있습니다. 살아 숨쉬는 도시를 만들겠습니다.




고등학교 부족문제, 외면하지 않았습니다!
문제해결을 위해 앞장서고 있습니다.
인구 5만2천명의 도시 규모에 비해 부족한 고등학교 문제를 해결 하기 위해 3차례의 끈질긴 기자회견과 주민
의견수렴회를 직접 추진했습니다.도시형 캠퍼스 특별법을 바탕으로 ‘신설 수준의 캠퍼스 고등학교’설립 을
추진하고 있습니다.
       전찬성은 이렇게 일했습니다!
              강원특별자치도 조례안 발의

· 아침식사 지원에 관한 조례안                 24년, 행구수변공원에 없어졌던 어린이놀이터
  (천원의아침밥)
                           1 성과   제가 다시 만들었습니다!
· 혁신도시 발전지원 센터 설립 및
  운영 조례 일부개정조례안
· 픽시자전거 안전이용 교육 및 사고
  예방에 관한 조례안
                                  혁신수변공원에 부족했던
· 학교 교통안전에 관한 조례 일부개정조례안
                           2 성과   공중화장실을 만들었습니다!
· 절수설비 등 설치 촉진에 관한 조례
  전부개정조례안
· 수난구호활동 지원 조례 전부개정조례안
· 생성형 인공지능 활용 교육 지원 조례안
· 학부모교육 활성화 조례안                   위험했던 아이들의 등하교길
                           3 성과   장애인복지관 버스 지원 사업!
· 인구교육 활성화 조례안
· 학부모교육 활성화 조례안
· 에너지이용 합리화에 관한 조례 등 공동
  발의를 합해 모두 48개 조례안 통과!




       언론이 가장 주목한 도의원!
                       4년의 의정활동
                             반곡동




     우리동네 반곡동 더 살기 좋아집니다!
           전찬성의 약속, 반드시 실행하겠습니다!

01 첫 번째 약속. 고등학교 설립, 끝까지 추진하겠습니다!
최근 시행된 도시형캠퍼스 특별법을 활용해 신설과 같은 규모의 ‘신설형 도시형 캠퍼스’ 고등학교 유치를 추진
하겠습니다. 또한 에듀버스 증편을 통해 학생들의 통학 불편을 줄이겠습니다. 교육감·도지사·원주시장과 원팀이
되어 반드시 해내겠습니다.



02 두 번째 약속. 2차 공공기관 이전 혁신도시로 강력히 추진!
2차 공공기관 이전과 공공기관이 공실난 상가들을 활용할 수 있도록 정책 기반을 마련하고 목소리를 높이겠습니다.



03 세 번째 약속. AI 기반 혁신도시를 만들겠습니다!
국토교통부 추진 사업인 AI 실증도시 선정에 도전하겠습니다. 국회의원·도지사·원주시장과 함께 반드시 성과를
만들겠습니다. 원주 혁신도시가 AI 실증 시범지역으로 지정된다면, AI 벤처 창업·행정·연구 등 첨단 산업 기업 유치와
연계하여 지역 내 공실과 남아 있는 부지를 적극 활용하겠습니다. ‘보폭이 다른 도의원’, 다시 한번 증명하겠습니다.



04 네 번째 약속. 반곡동 종축장 부지, 시민께 돌려드리겠습니다!
현실성 없는 대규모 개발사업으로 또다시 시민들께 희망고문을 해서는 안 됩니다. 우선 다목적 잔디광장을 조성해
대형 콘서트, 시민행사, 컨벤션 공간으로 활용하고, 평상시에는 시민들에게 상시 개방하겠습니다. 뉴욕 센트럴
파크와 같은 열린 공간으로 만들고, 이후 타당성과 현실성을 갖춘 사업을 단계적으로 추진하겠습니다.



05 다섯 번째 약속. 원주천을 도심 속 문화·여가 공간으로 만들겠습니다!
반곡동 원주천 부지를 활용해 바비큐장과 캠핑 공간을 조성하겠습니다. 원주시시설관리공단과 연계해 일자리
창출은 물론, 시민들이 편하게 쉬고 즐길 수 있는 문화·여가 공간을 만들겠습니다.
06 여섯 번째 약속. 혁신도시 순환버스를 만들겠습니다!
AI 기반 무인 순환버스 도입과 효율적인 대중교통 체계 구축을 추진하겠습니다. 강릉 ITS 무인버스를 뛰어넘는
혁신도시형 순환버스를 도입해 상가 밀집 지역과 아파트 생활권을 더욱 편리하게 연결하겠습니다.
• AI 실증도시 선정 시 첨단 AI 무인순환버스 도입
• 강원도·원주시 예산 협력을 통한 전용 순환버스 운영
두 가지 방안을 모두 추진하겠습니다.



07 일곱 번째 약속. 지역 대표 축제를 키우겠습니다!
상생마켓, 혁신페스티벌, 혁신 청소년가요제, 어린이 IT 과학체험 등모든 세대가 함께 즐길 수 있는 지역 축제를
만들겠습니다. 생동감 넘치고 살아 숨 쉬는 혁신도시를 만들겠습니다.



08 여덟 번째 약속. 반곡역사관을 혁신도시 랜드마크로 만들겠습니다!
오래 방치된 반곡역사관을 전면 리모델링하겠습니다. 유물 전시는 물론, 워케이션 공간과 가족 쉼터 기능까지
갖춘 복합문화공간으로 재탄생시키겠습니다. 주말에는 아이들과 부모님이 함께 쉬어갈 수 있는 따뜻한 혁신
도시 명소로 만들겠습니다.



09 아홉 번째 약속. 놀이터를 아이들 시선에서 새롭게 바꾸겠습니다!
오래된 놀이터를 물놀이터로 개선하고, 인근의 큰 나무들을 활용한 모험형 나무 놀이터를 조성하겠습니다.
춘천·청주·충주에는 이미 있는 시설, 이제 원주에도 꼭 만들겠습니다.



10 열 번째 약속. 혁신도시 주차난 해결에 힘쓰겠습니다!
기존 주차라인을 활용해 주민 편의를 위한 ‘30분 무료주차제’를 추진하겠습니다. 장시간 주차 차량은 30분
무료 주차 이후 유료화를 검토하고, 쌈지주차장 등 유휴공간을 활용한 주차장 확대를 추진하여 장시간 주차
차량 공간을 만들겠습니다.



11 열한 번째 약속. 반곡역 관광지 활성화 사업을 추진하겠습니다!
주민 피해를 최소화하는 것을 원칙으로 추진하겠습니다. 임기 시작 즉시 전문 연구용역을 실시하고, 주민 의견을
충분히 수렴해 합리적인 개발 방향을 마련하겠습니다. 일방적인 행정보다 주민의 입장에서 생각하겠습니다.



12 열두 번째 약속. 원주천 교량 설치를 추진하겠습니다!
반곡 아이파크·블루밍·롯데시그니처 아파트 인근 원주천 교량 설치를 추진해 주민 이동 편의성과 생활권
연결성을 높이겠습니다.
  우리동네 문제를
  가장 잘 아는 도의원!

               전.찬.성.
   힘있는 반곡!             겸손하게, 성실하게, 순수하게

    든든한
                       끈기있게 노력하며
                       진정성 있게 일 하는 사람
    도의원!               바로 전찬성입니다!




사전투표│5월 29일(금)~30일(토) 신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나
선거사무소│강원특별자치도 원주시 양지로 50, 대준빌딩 105호   010-9229-1571   7667229@naver.com
