                      강원특별자치도의회의원선거│원주시제5선거구
                                    책자형 선거공보




                     실력있는 일꾼
                     든든한
               무실동!


1 박윤미
현)11대 강원도의회 부의장
현)더불어민주당 정책위원회 부의장
                     전)9대,10대 강원도의원
                     전)원주 MBC아나운서
                                        후보자정보공개자료
                              강원특별자치도의회의원선거 (원주시제5선거구)



1. 인적사항
 기호       소속정당명        후보자 성명          성별       생년월일      직업            학력            경력

                                                                  연세대학교  (현) 11대 강원특별자치도
           더불어                              1964.11.18.    정당인                   의회의원
                                                                  정경대학원
 1                      박윤미            여                (강원특별자치도
           민주당                                (61세)              행정학전공졸업     (전) 제9대, 10대
                                                          의회의원
                                                                  (석사과정)      강원도의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                            병역사항

                                                                                       18세 이상
     계        후보자            배우자           직계존속    직계비속          후보자         배우자
                                                                                       직계비속
                                                  장녀:고지거부
                                                                 병역의무
395,937      382,137         13,800        해당없음   차녀:고지거부                     -            -
                                                  손자1:고지거부        없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                   체납내역                       후보자 전과기록
     구분             납세액
                                      체납액 누계 (완납일자)       현 체납액

      계             5,481                   0                0

  후보자               3,390                   0                0

  배우자                  566                  0                0                    - 해당없음

 직계존속             해당없음                     해당없음           해당없음

 직계비속               1,525                   0                0



4. 소명서
주민 여러분, 안녕하세요.
우리동네 도의원(무실동) 후보 박윤미 입니다.
그동안 의정활동에 보내주신 관심과 응원에 진심으로 감사드립니다.

저는 무실동을 대표하는 3선 도의원으로서 항상 주민의 입장에서 현장의 목소리가 정책과
예산에 반영될 수 있도록 노력해 왔습니다.

늘 주민의 의견을 경청하고 지역의 현안을 수렴하여 시민의 삶과 복지를 향상하고 원주시와
무실동 발전을 위한 의정활동에 최선을 다해왔습니다.

주민을 위한 예산 확보와 다수의 조례 발의, 송곳 같은 예산안 심사 및 행정사무감사 등
성실하고 부지런한 의정활동을 인정받아 매년 의정 대상을 수상하였으며, 강원특별자치도
의회 역사상 최초의 3선 여성의원과 2번이나 도의회 부의장으로 선출되는 영예를 안게
되었습니다.

이것은 늘 아낌없는 성원과 관심으로 함께 해 주신 주민 여러분 덕분입니다.

2026년에도 주민 여러분의 삶을 뒷받침하고 지역 발전을 위해 한 치의 소홀함이 없도록
최선을 다하겠습니다. 특히 소외되고 어려운 이웃들을 세심히 챙기며 행정 사각지대를 해소
하는 데 앞장서겠습니다.

다양한 의정활동의 경험, 검증된 실력과 성과를 바탕으로 주민 여러분께 힘이 되는 도의원,
원주의 도약을 위해 더욱 힘차게 뛰는 도의원이 될 것을 약속드립니다.

감사합니다.



          무실동 강원특별자치도의원 후보 박 윤 미 올림
 박윤미                 주민에게 힘이 되는 도의원
 성과로 증명합니다!
                     강원특별자치도의원선거│무실동




추진사업
         경제·산업
       시청공원 공원환경 개선(수목식재 및 산책로정비)
       시청로 보행환경 정비(무실동 싸인블록)
       원주 일자리 박람회 행사 운영 지원
       무실5단지 저류지 다목적 구장 조성사업
       2025년 강원형사회적농업 선도모델 육성 지원사업
       원주여성인력개발센터 장비 보강
       호저면 주산리 1323-1번지 일원 농수로 설치공사


                 교육·체육
       엘리트 체육관(역도경기장) 스코어보드 설치
       무실초 출입문 주변 포장(아스콘 포장)
       원주초 마을 교육 프로젝트 지원, 다목적실 환경개선 등
       만종초 국악부 지원, 체험학습지원 등
       단구초 농구부 지원
       남원주초, 남원주중, 치악고 배드민턴부 지원
       평원초, 학성초, 치악중, 원주고, 원주여고 역도부 지원
       평원중 운동부(농구, 레슬링, 태권도) 지원
       대성고 배수로 안전덮개 설치, 유도부·사격부 지원



         문화·복지
       원주시 지역아동센터 환경개선 사업
       중앙청소년 문화의 집 기능보강 지원
       무실동, 호저면 경로당 기능보강 및 리모델링 사업
       원주시 노인종합복지관 기능보강 사업
       원주시 경로다 식기 살균 소독기 보급지원
       최중증 발달장애인 통합돌봄 제공 기관 차량지원
       만종역 경과 입체 벽화 사업
       원주시 주산리 적석묘 정비(학술발굴 조사 및 연구)
   문제를 찾고                    무실동의 참된 일꾼
   실력으로 해결합니다!
                           강원특별자치도의원선거│무실동




상임위 의정활동

       강원특별자치도혁신발전지원센터 활성화
       - 혁신발전지원센터의 새로운 사업방향과 비전 마련 요구
       중장년층 (40세~64세) 및 고령층 일자리 확대
       - 중장년 맞춤형 시책 발굴 및 고용안전망 구축 주문
경제산업
 위원회   청년 일자리 지원
       - 청년포털에 다양한 정책 홍보 및 운영 내실화 촉구


       도지사 관사를 시민의 품으로
       - 도지사 관사의 시민문화 공간 활용 공론화
       고향사랑기부금제도 활성화
       - 고향사랑기부금을 활용한 신규 사업 발굴 주문
기획행정   강원특별자치도 종합청렴도 개선
 위원회   - 청렴도 제고 방안 마련 촉구
       공정한 인사·채용 문화 정착
       - 강원연구원 채용에 대한 시정 요구
                          박윤미
                         원주와 강원특별자치도 발전을 위해
                         발로 뛰는 도의원
조례안 발의와 도정질문, 5분 자유발언을 통해 원주와 강원특별자치도 시민의 삶의 질 향상에 노력했습니다.



                        조례안 발의!
                          강원특별자치도 고령친화도시 조성 지원 조례 제정
                          강원특별자치도 진로체험 활성화 지원 조례 제정
                          강원특별자치도교육청 화장실 관리 조례 제정
                          강원특별자치도 우수유출저감시설 설치 등에 관한 조례 제정
                          강원특별자치도교육청 교육환경보호구역내 마약류 상품명
                          광고사용개선에 관한 조례 제정
                          강원특별자치도 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 활성화 지원 조례 제정
                          강원특별자치도 바이오헬스산업 활성화 지원 조례 제정(공동발의)


                        도정 질문!
                          강원특별자치도 공무원 조직문화 및 인사관련
                          강원특별자치도지사 관사 관련
                          반도체 산업관련
                          혁신도시발전지원센터
                          원주교육청이전 관련
                          학교 도서관 활성화 관련
                          강원 일자리안심 공제 사업


                        5분 자유발언!
                          못난이 농산물 유통 활성화에 대한 제언
                          WHO 고령친환도시인증, 강원의 새로운 시작
                          강원특별자치도내 학교 화장실 개선에 대하여
                          강원특별자치도 신중년 일자리 지원에 대하여
                          청소년진로체험 활성화 지원에 대하여
                          도의회 인사청문 대상 기관 확대에 대하여
                          원주공항 활성화 방안에 대해
                          건강실무사의 명칭 변경에 관하여
                          중도개발공사의 회생신청에 대하여
                          일자리 안심공제에 대하여
                          Promise 10
 더불어            무실동 발전을 위한
박윤미
         박윤미의 ‘10가지 약속’
1 안전한 무실동
- 주민 안전 수호하기 위해 주민이 원하는 장소에 방범CCTV를 설치 확대
- 어린이 교통 및 보행 안전을 위해 초등학교 안전스쿨존 확대 운영


2 친절한 무실동
- 단 한 명의 주민도 권리와 이익이 침해되지 않도록 빅데이터로 행정복지 지원 사각지대 ‘제로’ 완성
- 월 2회 <주민 대화의 날> 현장민원실 운영



3 따뜻한 무실동
- 주민들에게 맞춤형 서비스, 촘촘한 복지그물망을 구축해 주민들의 삶의 질 향상,
- 누구도 소외되지 않는 복지 실현으로 무실동을 원주시의 복지 허브로 정착


4 건강한 무실동
- 노인들의 접근성이 좋은 장소에 어르신들의 건강을 관리하는 ‘어르신건강이음터’ 조성
- 방문 의사제도, 방문 간호사 제도 확립으로 의료 접근성 확대


5 즐거운 무실동
- 교도소 이전 부지에 전국 최고 수준의 도서관과 어린이 장난감 도서관, 야외공연장 조성
- 온 가족이 즐기는 복합문화공원으로 주민 모두 편히 힐링할 수 있는 쉼터 제공


6 교통편한 무실동
- 생활인구 빅데이터 기반 교통 불편해소 - 대중교통 개선, 시내버스 환승 편의 강화
- 주민 체감형 도로 및 보행, 주차장 환경 개선


7 살고 싶은 무실동
- 집을 나서면 나무 숲, 공원이 있는 사람과 자연이 어울리는 환경 친화적 마을 - 누구나 살고 싶고, 걷고 싶은 무실동


8 일하기 좋은 무실동
- 여성, 청년이 정착하고 싶은 정주 여건 조성   - 여성 일자리 창출, 경력단절 문제 해결
- 청년 일자리 사업 활성화, 창업 지원 연계 강화 - 노인, 장애인, 지역공동체. 공공근로, 자활 등 공공일자리 확대


9 먹거리가 안전한 무실동
- 학교 및 공공기관에 친환경 농산물 급식 확대 - 친환경 로컬푸드 생산 및 소비 지원으로 환경오염 해결


10 희망찬 무실동
- 중부내륙 교통의 중심지이며 시청사와 법원, 검찰청, 공공기관이 소재한 무실동은 원주의 심장
- 원주의 중심에 맞는 명품 마을 무실동 구현
                                1 박윤미
                                무실동 도의원 후보



                                          박윤미
                                         주민 여러분을 위해
                                         더힘차게 뛰겠습니다!
               강원특별자치도의원선거│무실동
    학력                              표창
●
    원주여중·고 졸업                   ●
                                    제21대 대통령 선거 승리 포상
●
    연세대학교 원주의과대학 보건학과           ●
                                    제70주년 더불어민주당 창당기념일 포상
    (환경과학전공) 졸업
●
    연세대학교 정경대학원 행정학 석사 졸업
                                    수상
    경력
                                ●
                                    제33회 대한민국 문화연예 대상 지방의정부문 대상 (2025년)
●
    제9대·10대·11대 강원도의회 의원        ●
                                    2025 대한민국 지방자치평가 의정정책대상 광역부분 최우수상 (2025년)
●
    강릉원주대학교 LINC사업단 산학협력 중점교수   ●
                                    한국지방정부학회 의정대상 우수상 (2024년)
●
    원주MBC 아나운서                  ●
                                    대한민국 사회발전 대상 지방자치 의정부분 대상 (2024년)
    현직                          ●
                                    혁신인물 대상 의정공헌 부문 대상 (2024년)
●
    제11대 강원특별자치도의회 부의장          ●
                                    대한민국 환경ESG 공헌대상 (2023년)
●
    더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장        ●
                                    대한민국 뉴리더 대상 지방자치의정부문 대상 (2022년)

                     ※이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.


     사전투표│5월 29일(금)~30일(토) 신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나

     도의원사무소│원주시 시청로 96, 106호 (무실동, 영신프라자)         010-2282-6348   yunmi0351@naver.com

     후원회사무실│원주시 시청로 64, 104동 805호                 010-7254-7640   하나은행 365-910033-28804

            강원특별자치도의회의원 박윤미 후원회
