책자형 선거공보   강원특별자치도의회의원 선거
원주시 제8선거구 단구동(15통~61통)




                            꼼꼼하고
                             야무진
                              일꾼
                            시의원에서
                            도의원 으로
                               후보자 정보공개 자료
                      강원특별자치도의회의원선거(원주시 제8선거구)

1. 인적사항
          소속      후보자                 생년월일
기호                             성별                    직업         학력                경력
         정당명       성명                  (세)

                                                                           (전)제8대 원주시의회의원
                                                          상지대학교
         더불어                         1968.10.18.   원주시의회
 1                안정민          여                         대학원 경영학과
         민주당                           ( 57세 )       의원
                                                         수료(박사과정)          (현)제9대 원주시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                                 18세이상
     계       후보자        배우자         직계존속           직계비속       후보자    배우자
                                                                                 직계비속
                                              장남 : 고지거부 병역의무                  장남 : 육군병장
242,187      53,499    188,688      해당없음                              -
                                              장녀 : 고지거부  없음                       (만기제대)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                        후보자 전과기록
     구분               납세액
                                     체납액 누계          현 체납액

         계            10,356              0               0

     후보자               940                0               0

     배우자              9,362               0               0                해당없음

     직계존속             해당없음            해당없음           해당없음

     직계비속              54                 0               0



4. 소명서
열심히 해서
참 좋다!
                   역시! 안정민
                            시민의 일상을 바꾸는 정책
                            지역 현안을 넘어 제도 개선을 촉구하는 건의안
                            - 원주(횡성)공항, 국제공항으로 승격을 위한 건의안
                            - 국가보훈대상자 보훈수당 제도 개선 촉구 건의안
                            - 학교폭력 근절 및 소년범죄 처벌 강화를 위한 제도개혁 촉구 건의문
                            - 긴급차량 사전 알림 시스템 구축 및 골든타임 확보 촉구 건의문


 시민의 목소리를 대변한 책임 있는 5분발언               안정적으로 이어지는 변화의 시작, 조례발의
 - 청소년복합문화, 체육광장 건립의 필요성과 제안 및 요청      - 어르신은 챙기고 교통약자는 보호하고
 - 원주시 다자녀 가구 지원기준 재정비 및 지원확대에 관한 제언   - 안전은 단단하게 주거환경은 쾌적하게
 - 원주 유니버설디자인 조성도시를 위한 제언              - 건강도 챙기고 환경도 지키고
 - 원주시 자전거 보험 도입 강력촉구(시행중)             - 원주의 매력을 품격있는 관광으로


                                                          맡겨보니
 단관근린공원 축구장 안전휀스 설치                                       확실하다!
 트랙 이용자와 축구장 이용자 모두가 안전하게 사용할 수 있게 해드렸습니다.




   Before                              After



현재 단구동에 진행중인 사업
공동주택(아파트) 공공하수도 연계 배수설비 설치지원 완료 - 대림아파트, 한일아파트, 구곡 현대 1차,
구곡 청솔7차, 구곡 두산아파트, 동보렉스 5차, 현진에버빌5, 6차, 청솔2차, 현진에버빌 1차, 신성미소지움
단관지구(완충녹지) 공영주차장 181면 부지확보 및 사업 진행중
구곡택지(하양어린이공원) 공영주차장 49면 조성 및 공중화장실 부지확보 및 사업 진행중
학원밀집가 일원 학원 승하차 공간 조성중 / 단구근린공원 휴게쉼터 조성공사사업 진행중
어린이회관(단구동행정복지센터 옆) 신설 부지확보 및 설계 진행중
    약속한 것은 최선을 다하여

  작지만 확실하게 바꾸었습니다!
 희망이 현실이 됩니다!
관내 공원 리모델링 사업 완료
새싹어린이공원 리모델링
어린이놀이시설 교체, 바닥(포장) 정비, 휴게시설
(파고라,벤치 등), 수목식재, 녹지공간 개선, 운동시
설, 공원등 설치 등전면 리모델링



단구근린공원 어린이놀이터 및
시니어 파크 조성
수목식재 및 바닥포장, 파고라,어린이놀이터 설치 등



초록어린이공원 리모델링
어린이놀이시설 교체, 바닥(포장) 정비,휴게시설
(파고라,벤치 등), 수목식재, 녹지공간 개선, 운동시
설, 공원등 설치, 미니클라이밍정 설치등 리모델링


완충녹지 산책로 정비
야자매트설치, 운동기구설치, 안전펜스 설치 등




공중화장실, 세족시설 신설 완료




    세족시설 3개소         흙먼지털이기 4개소   그늘막 12개소   단구근린공원 화장실
          일 제대로
            일 제대로 할
                  할 줄줄 아는
                      아는

                   꼼꼼하고 야무진 안정민
체육시설 신설 및 개선 사업 완료




       그린족구장(신설)             천매족구장(인조잔디, 휀스, 락커룸)       다이내믹족구장(관람석, 휀스교체, 조명설치 등)




       두리족구장(신설)          천풍족구장(휴게시설, 관람석, 휀스 추가설치 등)        야구장 덕아웃 개선사업




아이들의 안전을 위한 합동작전! 완료




         구곡초 앞                     치악고 주변                        남원주초 앞




 구곡초, 남원주초, 단구초 (옐로우카펫)             단구초 앞                         단관초 앞
항상 민원현장에서 함께하며
불편을 바로 바꾸는 안정민

01 단구동 민원 “핫라인” 설치
   민원접수에서 처리까지 공개 시스템을 만들겠습니다.
   정기적으로 주민 현장간담회를 운영하겠습니다.
   - 전화접수 및 카카오톡“단구동 민원센터”를 개설하여 접수할 수 있도록 하겠습니다.
   - 접수 후 24시간 내 1차 답변드리도록 하겠습니다.
   - 72시간 내 처리방향 제시하고 결과를 공개하도록 하겠습니다.
   - 주민 현장간담회는 일회성이 아닌 지속적이고 체계적인 소통기회로 만들겠습니다.



02 아이 키우기 좋은 동네
   아이 보행환경 및 통학로 안전을 대폭 강화하겠습니다.
   유아에서 초등학생까지 온종일 무료 돌봄서비스로 만들겠습니다.
   - 통학로에 비상안심벨, CCTV, 보행로 정비, 휀스 설치 등으로 안전을 더 강화하겠습니다.
   - 단관근린공원과 단구근린공원에 숲속놀이터를 조성하겠습니다.
   - 학교·마을 돌봄시설을 대폭 확대하고 서비스시간을 오후 7시까지 확대하겠습니다.
   - 돌봄 사각지대와 맞벌이·한부모·다문화가정의 재정적 부담을 해소시키겠습니다.
   - 발달장애인과 특수학교 졸업생의 평생 돌봄확대를 위해 노력하겠습니다.



03 주차 스트레스 없는 상권
     주차 걱정을 줄이고, 지역상권에 활력을 더하겠습니다.
    - 상가 앞 도로변 개선사업을 추진하여 주차공간을 확대하겠습니다.
    - 공영주차장 확대와 유휴부지 활용을 통한 임시 주차장 조성을 추진하겠습니다.
    - 상권 특성을 반영한 탄력적 주정차 허용구간과 시간을 확대하겠습니다.
  단구동이 더욱 새로워집니다!

04 가족이 함께 머물고 싶은 단구동
   3대가 함께하는 가족형 & 어르신 놀이터를 만들겠습니다.
   체육시설 개선 및 자전거도로 정비 확충하겠습니다.
  - 모든 공원을 세대가 함께하는 밝고 안전한 복합 여가공간으로 조성하겠습니다.
  - 남녀노소 모두가 즐길수 있는 인라인 & 자전거 공원을 조성하겠습니다.
  - 원주천변 맨발걷기길을 조성해서 누구나 자연 속에서 건강을 누릴 수 있도록 하겠습니다.
  - 노후된 체육시설은 최신 시설로 전면 교체해 더욱 안전하고 쾌적한 환경을 만들겠습니다.



05 어르신이 살기좋은 매력적인 동네
    편안한 노후, 안전한 생활, 새로운 복지를 만들겠습니다.
    의료형, 돌봄형, 디지털형 경로당으로 현대화 추진하겠습니다.
   - 경로당 주5일 점심지원을 확대하겠습니다.
   - 어르신과 가족 중심의 간병·돌봄 시스템을 새롭게 구축하고 처우 개선에 힘쓰겠습니다.
   - 경로당 자동문 설치 등 기능보강을 통해 더욱 쾌적하고 편안하게 개선하겠습니다.
   - 경로당 임원활동에 실질적이고 체감할 수 있는 지원책을 마련하겠습니다.



06 공동주택의 현실적인 지원대책
    공동주택 지원금을 대폭 늘리고, 관리비 부담을 줄이겠습니다.
   - 공동주택 지원금을 대폭 확대하겠습니다.
   - 생활폐기물 수거 및 처리가 신속하게 이루어지도록 하겠습니다.
   - 오페라하우스에서 중앙하이츠아파트까지 간선도로를 전면 연결하겠습니다.
   - 공동주택 인근 주민 편의를 위하여 버스 및 택시 정류소를 확충하겠습니다.
   - 공동주택 단지내 도로 보수지원 문제를 해결하겠습니다.
   - 아파트 주차공간 확대를 위한 조례를 정비해서 새로운 기준을 만들겠습니다.
                                                주민과의 약속은
                                                반드시 지켰습니다!

                                                3대가 함께
                                                살기 좋은 단구동을
                                                만들겠습니다!!

학력                                           경력
상지대학교 대학원 경영학과 박사과정 수료                       現)제9대 원주시의회 후반기 문화도시위원회위원장
국제문화대학원 이미지경영교육학 석사                          前)제8대 원주시의회 의원
                                             現)더불어민주당 강원특별자치도당 사회적경제위원장
수상내역
                                             現)원주시 족구, 배구, 싸이클 협회 자문위원 (외 다수)
2025년 민주평화통일자문회의 의장(대통령)표창 수상
                                             現)단구중학교 운영위원장
 2025년 대한민국 뉴리더대상
                                             現)학성초등학교 총동문회 자문위원
「지방자치의정부문대상」수상
                                             前)MBC 생방송 강원365“알쏭달쏭”전문가 고정출연
 2024년 대한민국 베스트브랜드 어워즈
「자랑스런한국인대상」수상 외 다수                           前)TBN 한국교통생방송“나를 가꾸는아침”전문가 고정출연
대한민국 족구대상 감사패 외 다수                           前)인천문예직업전문학교 시간강사
2021 강원지방자치 의정대상 수상                          前)한국산업기술원 지방자치연구소 특임교수
2021 도시재생 의정대상 수상                            前)한국지방자치학술연구원 특임교수
2021 도시재생활성화 최우수 의정상 수상                      前)민주평화통일자문회의 부회장
2019 대한민국 소비자 대상 수상                          前)원주중학교 운영위원회 위원장
                                             前)2020년 회계연도 결산검사위원장
                                             前)원주시의회 윤리특별위원회 위원장


원주시 서원대로 507, 501호 (단구동, 신세기타워)
이 책자형 선거공보는 <공직선거법> 제65조 및 <공직선거관리규칙> 제30조에 따라 제작한 것입니다.
