강원특별자치도의회의원선거 원주시제2선거구



                          책자형 선거공보




제대로
일할
사람


                         실력은

              용정순
              후보자 정보 공개자료
                   강원특별자치도의회 의원 원주시 제2선거구

1. 인적사항

    기호        소속정당명      후보자성명         성별     생년월일(세)         직업            학력       경력

                                                                                 전)5·6·7대
                                                                      상지대학교 대학원
                                              1965.02.09.                       원주시의회 의원
    1       더불어민주당         용정순          여                     정당인       사회복지학과
                                                (60세)                           현)섬강초등학교
                                                                       박사과정(재학)
                                                                                  운영위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                    18세이상
    계          후보자         배우자         직계존속     직계비속          후보자           배우자
                                                                                    직계비속
                                                                                   미필(전문연구/
1,329,959     538,128    791,831       해당없음     고지거부        병역의무없음           -      산업기능요원
                                                                                     복무중))




3. 세금납부. 체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                            체납내역                  후보자 전과기록
         구분                      납세액
                                               체납액누계                현 체납액
계                       39,979                     0                  0
후보자                     19,881                     0                  0
배우자                     13,940                     0                  0            해당없음
직계존속                    해당없음                    해당없음                해당없음
직계비속                    6,158                      0                  0




4. 소명서

                                                없음
제대로 일하겠습니다.
시의회에 여성 화장실 조차 없던 시절
원주시의회 최초 여성 시의원으로 일하며
누구보다 열심히 그리고 제대로
주민의 삶을 살피고 대변하며 올곧게 일했습니다.
안된다고 하는 일도, 고질적인 민원도
주민에 대한 애정으로 해결 방안을 찾아냈습니다.
단독주택지에 도시가스가 공급되지 않는 것을 보고
단독주택 도시가스 공급조례를 제정해 문제를 해결했습니다.
지역농산물을 학교급식에 공급할 수 있게 조례를 만들어
아이들에겐 안전한 밥상을, 농민들에겐 적정한 소득을 보장했습니다.
3선 시의원이라는 의정활동의 실력을 바탕으로
내가 사는 동네의 악취, 교육, 대중교통, 침체된 상권,
여가문화 시설의 부족, 돌봄 등 다양하고
복잡한 문제들을 잘 해결하겠습니다.


누구나 어느 동네에 살던 편안하고 행복한 삶을
누리며 살아갈 수 있는 지역을 만들고 싶습니다.
주민들이 자신의 문제를 스스로 해결할 수 있는
역량과 권한을 높여 지속가능한 지역사회를 만들고 싶습니다.
좀 더 나은 제도와 정책을 만들어 원주시민은
물론 강원특별자치도의 특별한 변화를 만들겠습니다.


일할 수 있게 기회를 주십시오.


2026. 06.
            용정순     드림
동네곳곳을 누비는 우리동네 순환버스
                      순환버스 타용이
                        우리동네를
                        찾아온다면?

                            동네 곳곳을 누빕니다
                         아파트는 물론 만종역, 서원주역, 간현 등
                         지정면 곳곳을 다니고 섬 같던 기업도시가
                           호저, 우산 등 사통팔달로 연결됩니다.


                             학생들의 등하굣길을
                                 함께 합니다
                      학생들의 등하굣길, 어르신들의 병원 가시는 길,
                              유아차와 휠체어까지 문제 없이
                                  싣고 달리는 ‘타용’입니다.



                        환경을 생각하며 달립니다
                      365일 안전하게, 탄소배출 없는 친환경버스로
                              도시의 소음과 매연을 줄입니다.



                         지역 경제와 함께 합니다
                           동네 곳곳을 누비는 타용의 활약으로,
                                   주차 걱정은 사라지고
                               동네 상권에 활기가 생깁니다.
내일이 더 활기찬 우리동네

1 아이키우기 좋은 교육도시
  - 상가 공실을 활용한 특별활동실과 청소년 문화의 집 설치
  - 원주 세브란스 기독병원 제2병원에 소아과 병동 설치
  - 삼삼오오 아이돌봄제도(품앗이 육아) 운영
  - 영유아를 위한 놀이공간 설치


2 쾌적하고 살기 좋은 동네 만들기
  - 고질적인 악취문제 해결: 악취 저감 시설 및 분뇨처리 방식 개선
  - 클린하우스 설치: 상가 지역 무단투기 쓰레기 문제 해결
  - 테니스장 등 체육시설 개선 및 확대
  - 호저면 상수도 수질 개선
  - 호저면 농촌중심지 활성화 사업 추진


3 골목상권 활성화
  - 골목형 상점가 지정으로 온누리상품권 사용가능
  - 바람머리 공원에 무대 및 광장 조성
  - 도농상생 주말장터 운영
  - 유휴부지 임시 주차장 운영
  - 레일바이크 운행재개


변화를 만드는 실력,
용정순이 해내겠습니다!
지정, 우산, 호저
4 연결되고 이어지는 안전한 도로 / 인도 확보
  - 신평문화마을~ 만종사거리/ 서원주IC~ 오크밸리 인도 확보
  - 기업도시 상가 내 도로 개선
  - 한라비발디 ~ 단계초 부근 인도 확보
  - 우산동 북원로 2425번길 확장
  - 기업도시~강남, 기업도시~동서울 버스 노선 확대


5 어르신들이 편안한 돌봄
  - 간단한 집수리 등 생활서비스 제공을 위한 마을관리소 운영
  - 시장, 병원 이동 등 각종 생활 돌봄 서비스 제공
  - 거동이 불편한 어르신께 찾아가는 방문 재택진료 및 정신건강 상담
  - 찾아가는 이동장터 운영
약속은 지키고,
정책은 성과로!
 사전 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시 ~ 오후6시
 투표 별도의 신청없이 가까운 사전투표소에 신분증만 지참하여 가시면 됩니다.

 결과로 말하는 용정순의 의정 성적표
“약속은 지키고, 정책은 성과로 증명했습니다”
[정책 전문가] 한국지방자치학회 조례 대상
[약속 실천] 매니페스토 운동본부 [약속대상]
[의정 실력] 전국 여성지방의원 의정활동 최우수상 / 민주여성 풀뿌리 의정대상
[시민의 인정] 원주시민운동가상 수상


학력 원주여자고등학교 졸업                   약력 섬강초등학교 운영위원장 더불어민주당 백년당원
    강원대학교 졸업                          전) 5·6·7대 원주시의원 더불어민주당 원내대표 자문위원
    상지대학교 여성학 석사 졸업                   전) 틔움연구소 이사장
    상지대학교 대학원 사회복지학과 박사               전) 강원신용보증재단 본부장
    과정(재학)                            전) 원주여성민우회 상임대표

후보자홍보물은 「공직선거법」 제 60조의3제1항제4호에 따라 작성한 것입니다.
안디자인 033-742-8845 강원 원주시 입춘로 45 C동 15층 1509호 2026.05.07
