대전광역시의회의원선거 유성구 제3선거구
[노은2동, 노은3동, 신성동]
시의원 후보
책자형 선거공보
가 가 가 가
하경옥 하경옥 하경옥
시민이
주인되는
참다운
의정실현!
현) 제9대 유성구의회 의원(7·8·9대, 3선)
현) 더불어민주당 대전광역시당 상무위원
전) 제8대 유성구의회 전반기 의장
구의원 3선,
현장에서 검증된 12년!
구의원 3선,
현장에서 검증된 12년!후보자 정보공개자료
대전광역시의회의원선거 유성구 제3선거구
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
하경옥 여
1960.12.25.
(65세)
유성구의회
의원
청주대학교
산업경영대학원
산업경영학과 졸업
(경영학 석사)
(현) 9대 유성구의회의원
(전) 8대 유성구의회의원
1. 인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
428,758 155,819 272,939 해당 없음 고지거부
병역의무
없음
해당
없음
공군병장
(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 16,215 없음 없음
해당 없음
후보자 1,698 없음 없음
배우자 9,713 없음 없음
직계존속 해당 없음 해당 없음 해당 없음
직계비속 4,804 없음 없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서12년의 현장 경험,
이제 대전시정으로 넓히겠습니다!
현장 12년! 실력 3선! 현장 12년! 실력 3선!
하경옥 하경옥 하경옥
가 가 가 가
현장 12년!
실력 3선!
하경옥
존경하는노은2동·노은3동·신성동주민여러분,
안녕하십니까.대전광역시의회의원선거후보 1.하경옥입니다.
저는지난12년동안유성구의회에서주민여러분의삶가장가까운곳을지켜왔습니다.
현장에서주민분들의목소리를듣고,이를정책과조례로바꾸어내는과정은
저에게무엇보다소중한시간이었습니다.
이제그12년의결실을대전시정으로넓히고자합니다.
그간에쌓은조정능력과실무경험을바탕으로,
더큰책임감을갖고대전시의회에서일하겠습니다.
제가걷고자하는길은분명합니다.
“시민이주인되는참다운의정실현,모두가더불어행복한대전”입니다.
단순히말로하는정치가아니라,
아이키우기좋은환경,안전하고편리한도심,
생활에서직접체감되는변화를결과로증명하겠습니다.
노은2동·노은3동·신성동의더나은내일,
준비된실력자1.하경옥이반드시만들어내겠습니다.
늘현장에서답을찾고,
주민여러분의자부심이되는시의원이되겠습니다.
여러분의가정에늘건강과행복이가득하시길기원합니다.
감사합니다.공공 인프라(산·학·연·관)를 활용한 테스트베드 최적 도시 조성
(전국 최초·누적 57건 실증)
▶'테스트베드1번지유성'브랜드확립
어린이 마을 돌봄 서비스 강화(공동 돌봄 센터 확충)
▶초등방과후돌봄인프라설치및운영(다함께돌봄센터11개개소,마을돌봄지원사업6개단체선정운영)
정보화 기술을 활용한 스마트 경로당 운영 증대
▶스마트경로당확대구축시스템설치완료및시범운영
청년들의 재충전·재도전·자립을 위한 지역살이 지원
▶대전청년마을‘여기랑’조성및운영,유성구청년지원센터개소
고경력 과학기술인 은퇴 과학자를 위한 맞춤 일자리 확대
▶연14~17개교방문,학생1,460명멘토링및과학멘토역량강화교육3년간116명참여
그 외 성과
-반려동물놀이터임시개장(유성구자운동280번지일원)
-보건소ICT건강지킴이사업확대(경로당건강지킴이사업‘이팔청춘내혈관’운영)
-사각지대를줄이기위한방법용CCTV확대설치(노은3동(2개),신성동)
-재난을대비하여취약한건축물수시점검추진(취약시기별다중이용시설점검:연말연시,설대비등)
확실한 실천, 든든한 성과!
4년간 22건의 약속을 지켜냈습니다!
지난4년간구민여러분께드린25개의약속중22건을완수하며,
신뢰와희망의의정활동을실천했습니다.
대전시예산확보가필요한3건의장기과제역시끝까지책임지고챙기겠습니다.구민의 삶에 신뢰와 희망을 더하다!
주거환경 으뜸도시를 만든
의정활동 대표 성과!
조례하나가
만들어지면
우리이웃의삶이
바뀐다는믿음으로
뛰었습니다!
노은 지역
1)반석천산책로주변,계절별환경정비완료
2)노은동도심속소공원환경조성및조명시설개선완료
-­­도리미어린이공원환경정비
-­­우산봉어린이공원 환경정비
3)노은3동마을커뮤니티센터건립추진중
4)노은3동사회복지관건립추진중
신성 지역
1)신성동복합커뮤니티센터(행정복지센터,문화센터)신축완료(25년6월)
2)신성동공영주차장조성사업완료(25년9월,136면조성)
3)반다비체육센터건립조속완공(24년10월)
4)숯골어린이공원,쌈지공원재정비완료
5)유성구노인복지관증축추진중
주민을 위한 실질적 변화, 조례 제정(제정 및 개정 총 35건)
①대전광역시유성구한부모가족지원조례안
②대전광역시유성구자립준비청년등의자립지원조례안
③대전광역시유성구스토킹범죄예방및피해자보호지원조례안
④대전광역시유성구고령운전자교통사고예방에관한조례안
⑤대전광역시유성구옥외행사안전관리조례안
⑥대전광역시유성구은둔형외톨이지원조례안
⑦대전광역시유성구청소년생명안전보호에관한조례안
⑧대전광역시유성구실종아동등의발생예방및지원조례안
현장 12년! 실력 3선! 현장 12년! 실력 3선!
하경옥 하경옥 하경옥
가 가 가 가•대덕특구 기술이전 기반 청년 창업팀 초기 사업화 자금 지원
•청년을단순수혜자가아닌창업의기획자·실행자로참여시켜지속가능한창업생태계조성
•취업 프로그램 고도화 및 취업 매칭, 청년 - 기업 인턴십 보조금 확대
▶ 청년이 대전에 머물고 성장하는 구조
•은퇴 후 소득 공백 해소를 위한 징검다리 연금제도 신설
•재취업 맞춤 교육과 일자리·공공서비스 연계 강화
•은퇴 과학기술인의 전문성을 활용한 중소기업 간
기술 애로 매칭 체계 구축
▶ 세대를 넘어 지식이 순환하는 도시
혁신은 강하게, 삶은 촘촘하게,
대전은 안전하게!
실증·일자리·복지·민생·안전을하나로잇겠습니다
•전국 최초 테스트베드 지원 조례 제정 → '테스트베드 1번지 유성'을 넘어,
대전 전역을 실증 혁신 도시로 확대
•신기술 실증 → 사업화 → 시장 진출로 이어지는 선순환 구조 구축
•대덕특구 기술과 지역기업 연계, 충청권 실증 허브 조성
▶국가 실증 거점 도시 대전 구현
실증 테스트베드 도시 대전
대전형 테크니션 인재 양성
은퇴는 끝이 아닌 또 다른 시작, 대전•안산첨단국방산업단지 조성 추진
•노은2동 행정복지센터 공영주차장 건립
•노은3동 마을커뮤니티센터 및 사회복지관 신속 추진
•하기1교·하기2교 노후 교량 전면 보수
•노은3동~지족동 가변차로제 추진 → 출퇴근 시간대 교통 정체 완화
•노은로(반석역~노은로) 우회도로 신설
•지족터널 건설 추진
•114번·1002번 버스 배차 간격 단축 및 노선 연장
•트램 연계 순환 마을버스 노선 신설 추진
노은 지역 약속
•관제센터 및 경찰과 연계되는 비상버튼 설치로 1인 점포 소상공인 안전 강화
• '소상공인 365 안심콜' 도입
위기 극복을 위한 소상공인 365 안전망 구축, 대전
•주거 밀집 지역 전선 지중화 단계적 추진
•탄동천 명품 숲길 무장애 데크 산책로 및 야간 경관 조명 조성
•스쿨존 안전시설 확충 및 통학로 조명·보도 정비
•가정로(승적골 삼거리~자운대 네거리) 도로 신설
•트램 연계 순환 마을버스 노선 신설 추진
신성 지역 약속
현장 12년! 실력 3선! 현장 12년! 실력 3선!
하경옥 하경옥 하경옥
가 가 가 가
전 세대를 아우르는 돌봄·생활 도시, 대전
•아이와 부모가 함께 행복한 수요자 중심의 보육시간 맞춤 서비스 확대
•청소년 자유공간 '유스 라운지'를 조성하여 자율형 커뮤니티 공간 운영
•노인 1인 가구 주거 공유 장려 및 고독사 예방 사회적 네트워크 구축
•1인 가구 주거 안전 점검 체계 구축
•발달장애인 돌봄 및 가족 지원 강화(주간활동 확대 및 가족 휴식 지원 프로그램 운영)
국가 혁신 인프라 구축사업 신속 추진
•가정동, R&D 생태계 선순환을 위한 마중물 플라자 조성
•가정동, 국립중앙과학관 복합과학체험랜드 조성
•가정동, 대전국민안전체험관 건립
•도룡동, 융복합 특수영상 콘텐츠 클러스터 조성
•신성동, 대덕특구 융합연구혁신센터 조성
•대덕특구 재창조 사업 본격 추진
하경옥의
든든한 행복
약속!지치지 않는 열정으로,
늘 주민 곁에 있겠습니다!
대전광역시의회의원선거 유성구 제3선거구
[노은2동, 노은3동, 신성동]
1 더불어민주당 하경옥
2 ○○○○ ○○○
12년 전, 처음 주민 여러분을 뵙던
그날의 초심을 기억합니다.
운동화 끈을 조여 매고 골목골목을 누비며
나누었던 대화들이 지금의 저를 만들었습니다.
정치는 거창한 구호가 아니라,
주민분들의 고민을 함께하며 불편함을
해결하는 '생활' 이어야 한다고 믿습니다.
여러분께서 보내주신 과분한 사랑과 신뢰,
이제 더 큰 실천으로 보답하겠습니다.
하경옥의 정치는 언제나 현장에 있습니다.
노은2동·노은3동·신성동의 자부심을
대전시의회에서 드높이겠습니다.
믿고 맡길 수 있는 사람,
결과가 다른 시의원.
하경옥이 여러분의 든든한
대변인이 되겠습니다.
감사합니다.
[경 력]
현)•제9대 유성구의회 의원(7·8·9대, 3선)
•더불어민주당 대전광역시당 상무위원
•민주평화통일 자문회의 자문위원
•국민건강보험공단 유성지사 자문위원
전)•제8대 유성구의회 전반기 의장
•제7대 유성구의회 전반기 행정자치위원장
•전국시군자치구의회의장협의회 감사
•대전광역시 구의회의장협의회 회장
•대전광역시 북부소방서 여성의용소방대 대장
•유성구 여성단체협의회 회장
•대덕특구 청소년 오케스트라 단장
[수 상]
•더불어민주당 1급 포상(2024)
•제4회 대한민국 위민의정대상 우수상(2021)
•더불어민주당 우수조례 경진대회 1급 수상(2021)
•한국매니페스토실천본부기초의원좋은조례분야우수상(2021)
•제1회 대한민국 헌정대상(2020)
•전국시군자치구의회의장협의회 지방의정 봉사대상(2020)
[학 력]
•청주대학교 산업경영대학원 졸업(경영학 석사)
현장 12년! 실력 3선! 현장 12년! 실력 3선!
하경옥 하경옥 하경옥
가 가 가 가
[선거사무소] 대전광역시 유성구 지족로 283, 드림타워 202호 | TEL : 010-5799-8344 | E-mail : hko8344@naver.com
ㆍ이 홍보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 작성한 것입니다.
