책자형 선거공보
대전광역시의회의원선거 유성구 제1선거구
진잠동, 학하동, 원신흥동, 상대동
올바른 선택!후보자 정보공개자료
대전광역시의회의원선거 유성구제1선거구
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액누계 (완납일자) 현 체납액
계 10,340 - -
해당없음
후보자 5,412 - -
배우자 4,928 - -
직계존속 신고거부
직계비속 해당없음
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
김미희 여
76.11.28
(49세)
(현)유성구의원
대전대학교 대학원
박사졸업 (이학박사)
ㆍ(현) 유성구의원
ㆍ(현) 한밭대학교 겸임교수
1. 인적사항
4. 소명서
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
299,068 312,177 △19,482 고지거부 6,373 병역의무없음 해당없음 해당없음
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부 ㆍ 체납실적 및 전과기록유성의내일을만드는
검증된일꾼
김미희가드리는약속
사랑하고존경하는대전시민유성구민여러분,안녕하십니까.
대전광역시유성구제1선거구시의원후보김미희입니다.
오늘저는유성의길목마다스며있는우리아이들의웃음소리를지키고,더살기좋은유성을만들겠다는
간절한다짐을안고여러분앞에섰습니다.
저는대전과유성이키운사람입니다.
한밭대학교에서치열하게공부했고,대전대학교대학원에서박사학위를받으며지역의발전과미래를
학문적으로,또실천적으로연구해왔습니다.대전과유성은저에게단순히살고있는터전이아닙니다.
제젊은날의꿈이서려있고,우리아이들이뿌리내리고살아갈소중한삶의기반입니다.
그렇기에저는그누구보다대전발전과유성발전에진심이고,우리아이들의미래에진심일수밖에없습니다.
정치는‘말’이아니라‘결과’로증명하는것이라믿습니다.
지난유성구의회활동기간동안저는오직주민여러분의목소리만을나침반삼아뛰었습니다.
그결과,과분하게도‘2024지방의정대상최우수상’을수상하며그성실함을인정받았고,
약속을지키는정치인의징표인‘2024지방의원매니페스토약속대상최우수상’을통해정책의실효성을
검증받았습니다.
이상들은저개인의영광이아닙니다.현장의목소리를정책으로바꾸기위해밤낮없이발로뛴노력에대해
여러분께서보내주신준엄한격려이자,앞으로더큰일을해내라는명령이라고생각합니다.
존경하는대전시민,유성구민여러분,김미희는이미검증되었습니다.이미실력과성과로인정받은
저김미희가,이제는대전광역시의회의원으로서더넓고깊게여러분의삶을살피겠습니다.
이론적인전문성과현장에서다져진실천력을모두갖춘후보,아이들이행복하고부모님이안심하는
대전과유성구를만들실질적인대안을가진후보는저김미희라고감히자부합니다.
진심은통하고,실력은배신하지않습니다.여러분의소중한선택이‘자부심’이될수있도록,
저김미희가대전과유성의더큰내일을확실하게열어가겠습니다.
언제나낮은자세로,그러나확실한성과로보답하겠습니다.감사합니다.송정동
방동
세동
성북동
계산동
덕명동
수통골 제 2공영주차장 조성 하천 꽃길, 물순환체계 개편
학하동 경로당 조성 제안(어르신들의 생활을 더편안하게)
도안신도시학하동유성온천역트램과연계한순환마을버스
신설제안
시내버스 노선 재정비(103번, 704번)제안
맨발걷기 길 조성 및 운동기구설치 적극검토
(학산근린공원 - 광수사뒷길 - 수통골)
유성복합문화예술센터 건립
자연친화 물놀이터 조성 추진
학하동
진잠동
유성을위한약속
도시 재구조화
민관학 상생협력사업 성심당-유성구 성심당 빵 박물관 제안
송정2통 마을 진출입로 개선사업
마을회관 리모델링 적극추진, 커뮤니티공간 확대 촉구
어린이 놀이터 노후 시설 개선사업
진잠사회복지관 건립
방동 수변공원 여가숲, 무장애나눔길, 공영주차장 조성교촌동
원내동
대정동
용계동
동 학하동
복용동
복용동
상대동
원신흥동
봉명동
행정복지센터 건립 적극추진
AI 신호체계 점검
쓰레기 없는 깨끗한 동네 조성 추진
천년근린공원 주변 화장실설치 및
개방화장실 추진(청소지원 노인일자리창출)
마을 정원 유성가든 조성
상대동
아파트 진출입로 개방 및 신호체계 적극 개편 추진
덜레기 근린공원 전망대 설치 및 맨발걷기 길 조성
작은내수변공원 내 복합문화체육센터(수영장)
조속한 완공 추진
마을 정원 유성가든 조성
도안 양우내안애 통학구역 조정(원신흥초→친수1초)
원신흥동
언제나시민이주인이되는의정활동을하겠습니다.
시민과소통하며지역사회의목소리를대변하겠습니다!
지키겠습니다! 꼭오늘보다내일이
01
디지털트윈을결합AI종합방재(재난)
시스템및교육훈련시스템구축
더안전한유성
02
아이와부모가행복한도시
부모안심어린이안전과놀이환경조성(조경,놀이시설확보)
아동돌봄컨트롤타워구축,지역맞춤형돌봄시설확충
행복한보육환경조성
학생맞춤통합지원체계구축
학교·교육청·지역기관이연계상담,치료,학습지원을통합적운영
지역중심의장애인평생학습활성화
행복한미래교육
03
생애주기별마음건강복지제도도입
(생애주기별정신건강지원체계)
시민의삶을지키는심리건강센터확장과다양한정책맞춤형
프로그램강화
여성커뮤니티공간적극검토추진
(재취업뱅크여성일자리여성의삶을변화)
마음정책강화
더꼼꼼하고더열심히일하겠습니다!기대되는김미희!
04
노후공공건축물에너지성능개선확장(단열,열효율성고려)
맨발걷기길조성및운동기구설치적극추진
탄소중립선도도시
05
대전교도소이전적극촉구
현충원IC신설적극촉구
서대전IC만남의광장정상추진
서남부스포츠타운조성촉구
교촌동반도체산단정상추진
국가사업
더크게더강하게일하겠습니다!사전투표로
대전지키기
5월 29일(금), 30일(토)
(오전 6시 ~ 오후 6시)
전국 어디서나 사전투표 가능합니다.
투표일에 투표할 수 없다면 꼭 사전투표 하세요!
※신분증 지참
생에 첫 투표를 맞는 청년유권자 여러분들의 앞날을 응원합니다!
대전을더새롭게!
유성을더알차게!
대전광역시의회의원후보
ㆍ 한밭대학교 졸업
ㆍ 대전대학교 대학원 박사졸업 (이학박사)
ㆍ 현) 유성구의원
ㆍ 현) 한밭대학교 겸임교수
ㆍ 2024 지방의정대상 최우수상
ㆍ 2024 지방의원 매니페스토 약속대상 최우수상
경력
수상
일 잘하고 의리있는
