                              책자형 선거공보
          은평구 제3선거구
          갈현1동, 2동, 진관동
서울특별시의회의원선거 은평구 제3선거구




 기승전
 일자리 꽃
 우리 삶의
 가장 애틋한 꽃은
 일자리꽃입니다.
 가장 낮고
 약한 꽃부터
 양지로 옮기고
 물을 줄게요




              주권자 나라의 ‘바닥’ 서울시의원


              박유진
                          후보자정보공개자료
                              서울특별시의회의원선거 (은평구제3선거구)


1. 인적사항

기 호 소속 정당명 후보자 성명 성 별               생년월일(세)           직업        학 력           경 력


                                                              성균관대학교   (현) 서울시의원
          더불어                                         제11대                기획경제위원회 위원
                                    1974.12.17.              국가전략대학원
 1                  박유진         남                      서울
          민주당                         ( 51세 )                정치학 석사 학위 (전) 중소벤처기업부
                                                      시의원
                                                               수여예정    창업진흥원 비상임 이사




2.재산상황 및 병역사항

                    재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

     계        후보자   배우자       직계존속       직계비속           후보자     배우자       18세이상 직계비속

                                                                        -장남:3급 현역병
                                             육군 이병                       입영대상 2026.4.15
                            부:고지거부 장남:33,411
2,627,335 992,428 1,573,171                   복무만료                -      ~2029.12.31 입영연기
                            모:고지거부 장녀:28,325
                                             (소집해제)                      (재학생) (복무대기)



3.세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                 후보자 전과기록
         구 분          납세액
                                          체 납 액 누계              현 체납액

          계            79,818                     0               0

     후보자               61,916                     0               0

     배우자               17,902                     0               0            해당없음

     직계존속                       부: 신고거부               모: 신고거부

     직계비속                 0                       0               0



4.소명서
              | 2026.6.3 지방선거 박유진 출마 선언문 |


        저는 주권자 나라 대한민국의
            ' 바닥 ' 서울시의원 입니다.
세상 모든 높은 빌딩들이 더 깊고 단단한 기초 위에 서있듯이, 가장 단단한 주권자의 나라
대한민국을 만들기 위해서는 우리동네 은평부터. 한국의 심장 서울에서부터. 제일 밑바닥.
누구보다 낮고 어느곳보다 어두컴컴한, 그 현장의 막장같은 맨 마지막에서..

누군가는 끝까지 버티며 견뎌내야 한다는 것을 잘 알고 있기 때문입니다.

2026년 6월 3일 지방선거에서 재선에 도전하는 저는, 부정부패에 물들지 않고 이념 정파 진영에
편들지 않고 구태와 악습. 우리안의 기득권과 게으름에 굴복하지 않는 그 모든 노동의 현장에서,
서울 시민 민생의 최일선에서, 936만 주권자 행정의 최접점에서, 제12대 서울시의회 118명
서울시의원 중 언제나 노동자 서민의 삶을 대표하는 가장 맨아래 콘크리트 암반, 그 바닥이 될
것입니다.

그러나 단 한번의 멈춤없이, 그 언젠가 저 맨 위 파란 하늘 아래 너른 들판의 양지로 옮겨질 , 우리
삶의 가장 애틋한 꽃 일자리 꽃 한무더기의 그 눈부신 만개만은, 제가 죽을 때까지 '희망' 할
것입니다.

부디. 함께 꽃피워주십시오.
'주권자의 나라 대한민국' 을 끝끝내 완성하겠다는 이토록 간절한 이 겨레의 꿈


                                                  늘 고맙고.

                                                   송구하고.

                                                 그립습니다.




                                 주권자 나라의 '바닥'서울시의원
                                      기승전 일자리 꽃 박유진 올림




                                       *6·25 전쟁 참전유공자 호국영웅명비
                                                               03
 이재명 정부의
 서울시의원                 박유진
   “ 진정성이란 모든것이다 ”
            | 2022년부터 현재까지 |
오세훈 서울시장과 가장 많은 1대1 시정질문과 5분 자유발언을 진행한
민주당 의원

유투브 누적 조회수 2천 5백만뷰를 넘긴 가장 뜨겁게 토론해온 대변인

28년간 이어진 남산 혼잡 통행료 2천원을 마침내 하행방면 전면 중지시킨 의원

1천억 은평광역자원순환센터 공사완공 부족금 80억을 서울시 담판으로 받아내
 완성한 의원

서울 소방관 6천명의 삶을 3조 1교대 근무 전면실시로 극적으로 바꿔낸 의원

704번 버스 유턴장을 북한산성앞 도로 확장으로 완성한 의원

은평성모병원 앞 버스정류장을 만들어낸 의원

1인창조기업 지원 조례로 '민주당 최우수 조례상' 을 받으며
기승전 일자리꽃 공약을 꽃피운 의원

서울시 최초 지역주택조합 설립 가이드조례지정으로
사기 피해의 최소 방어막을 만든 의원

11대 서울시의회에서 노동조합이 주는 상을 가장 많이 받은 노동자 대표 의원
                             주권자 나라의 '바닥'서울시의원
                                기승전 일자리 꽃 박유진 올림




서울시 경제실의 기존 부서명을 프리랜서
전담팀으로 전면바꿔내고 80만 비정규
프리랜서의 삶에 집중한 의원

서울시 도심권 50+센터 직원들과 충무로
재미동 직원들의 사업종료 통보를 원복하고
해결책을 마련한 의원

TBS 방송국 운영중지와 학생인권조례 폐지에
가장 앞장서며 진심으로 싸워온 의원

주민 민원 1호 , 구파발 실개천 화장실을
물놀이 놀이터와 함께 완공해낸 의원

노후된 갈현동 물푸레공원과 진관동
근린공원을 전면 현대화 공사로
완공해낸 의원

제11대 서울시의회 4년간 (2022 ~ 현재)

은평뉴타운 래미안 9단지 14년차 다정한 이웃.
진관고를 졸업한 첫째 아들과 선일여고를 입학한
둘째 딸 사랑하는 두 아이의 아빠




                                                   05
더불어민주당 · 정원오 서울시장 후보 공약과 은평’을’ 드림팀 공약이 함께 갑니다




                     | 서울시 도시철도망 구축계획 공약(안) |



                       고양신사선




고양 신사선 노선계획중 예시이며
최적안에 맞춰 변경될 수 있습니다
                    은평을 가장 잘 알고 있는 사람
        더불어민주당 원팀과 박유진 입니다!!
> 진관동 공약                            > 갈현1동, 2동 공약

은평예술마을 조성 및 문화지구 브랜드화               연신내 썸머스트릿 파티 고도화
● 은평예술마을 조성을 위한 사업자 선정 적극 지원        ●   구민과 함께하는 상권활성화 행사 추진
● 사업성 확보를 위한 재정사업 확대 추진                 - 연신내 썸머스트릿 축제 지원 확대
● 국내외 전문기관과 협력하여 사업성 확보할 수 있는
                                    실내서핑장 조성
 프로그램 개발 지원
                                    갈현1구역 주택재개발사업 부지에 지상3층 규모
                                    ●
●   관내 유사부지와 연계하여 투자설명회 개최
                                    실내서핑장 조성
은평구보건소 진관분소 설치
                                    연신내 로데오거리 ' 깨끗한 거리' 특별관리구역 지정
●   은평보건소 진관분소 설치                   ● 로데오거리 상권활성화 및 쾌적한 환경조성을 위해
공공재활병원 건립                             금연구역 지정 추진 및 재떨이·쓰레기통 설치
●   SH 부지활용 시립공공재활병원 유치             ● 불법적치물 정비·집중 청소 및 상인회와 깨끗한 거리

                                      캠페인 진행
국립한국문학관 적기 개관 지원
●   국립한국문학관 적기 개관 및 한문화체험특구 환경 개선   은평창업지원센터 2호점 신규조성
                                    ● 은평창업지원센터 2호점 신규 조성
진관동 다목적체육관 건립
                                      - 서울청년센터, 사회적경제허브센터와 연계 입주로
●   진관동 도시안전시설과 연계한 복합체육공간 조성
                                        창업지원 시너지 극대화
●   26년 착공을 위한 서울시 예산확보 추진
                                    ● 은평 청년 및 소상공인 특화 창업 지원 체계 고도화

국제규격 빙상장 건립                           - 지역 특성을 반영한 일자리 창출 모델 발굴
●   서울시-중앙정부와 협력하여 국제규격 빙상장 건립        - 은평 창업 생태계와 네트워크 연계
국제규격 빙상장 건립                         서울청년센터 은평 확장 이전
●   구파발에서 한옥마을을 거쳐 북한산까지 도보 중심      ●   서울청년센터 은평 확장 이전 추진
    체류형 관광거리 조성                     ●   청년 맞춤형 종합지원 프로그램 강화
구민 생애주기별 자산 형성 지원 및 금융 역량 강화        갈현초등학교 복합화 조기 완공
(증권박물관 건립 연계)                       ● 갈현초등학교 복합화 추진과정에서 연차별 투자계획에
●증권박물관 성공적 건립 및 문화관광벨트 연계사업 추진
                                      따른 안정적 재정투입공 달성 추진
●생애주기별 맞춤형 실용 금융 아카데미 프로그램 추진
                                    ● 갈현초 지하 주차인프라 확충, 고질적 주차난 해소 추진

K-문화의 시작, 한글 테마공원 조성                주민참여형 공감어린이놀이터 / 물놀이터 조성 (길마어린이공원)
●   한글문화를 접목한 테마공원 조성               ●   길마 어린이공원 물놀이터 신설 및 노후 시설 정비
은평형 마을버스 공공지원                           - 주민과 어린이가 설계에 직접 참여하는 공감 어린이 놀이터
● 마을버스 준공영제 개편 추진
● 공공지원을 통한 운행횟수 확대하여 배차시간 단축
● 대중교통망이 미비한 소외지역에는 공공버스 투입                     주권자 나라의‘바닥’ 서울시의원

북한산성 상점가 야간경관 특화거리 조성
●   북한산성 야간관광 특화거리 브랜드화                         박유진
                                                                       07
    주권자 나라의‘바닥’ 서울시의원



 박유진




                          “ 선출직 공직자의
                            한시간은 936만
                            서울 시민의 하루와
                            같다고 생각합니다 ”




                                                  대한민국을 든든하게
자랑스런 국군장병 여러분!
                                                  지켜주셔서 감사합니다!
> 박유진이 걸어온 길                             > 사전투표로 소중한 권리를행사하세요
■ 現. 제11대 서울시의회 의원 (기획경제위원회)             •사전투표 : 2026. 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
■ 現. 성균관대학교 국가전략대학원 정치학 석사               •본투표 : 2026. 6월 3일(수)
    학위 수여예정                              •투표시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 ※신분증 지참
■ 前. 더불어민주당 중앙당 홍보위원회 수석부위원장             •선거권 : 선거일 기준 18세 이상의 국민
■ 前. 더불어민주당 서울시당 대변인
                                          2022-2025
■ 前. 중소벤처기업부 창업진흥원 비상임이사
                                          박유진의원
■ 前. 위메프 창립멤버, 마케팅 홍보실장
                                           살펴 보기
■ 前. 제일기획 삼성전자 미디어 AE

■ 前. 국민대 32대 총학생회장, 경영학과 학사               바로가기
        박유진 선거사무소       A. 서울 은평구 진관동73 웅신미켈란의아침 1층 124호   T. 010. 3252. 9480
