                           제9회 전국동시지방선거
                            책자형 선거공보




경기도의회의원선거
의정부시제4선거구
송산1ㆍ2ㆍ3동, 고산동




교육과
복지를
두껍게!
추진은
강하게!
                           교육·행정
                           전문두껍
                경기도의원 후보


                조병진
후보자 정보 공개자료
경기도의회의원선거 (의정부시제4선거구)


1. 인적사항                                                                                              두껍아~
                                                                                                     두껍아~
기호       소속정당명          후보자성명     성별     생년월일            직업           학력              경력

                                                                  연세대학교     (현) 더불어민주당의정부시(을)
                                                      강원특별자치
                                        1979.09.27.               행정대학원         교육연수위원장
 1       더불어민주당         조병진       남                    도교육청

                                                                                                     행복하고 살기좋은
                                          ( 46세 )                 졸업(행정학    (전) 아주대학교 입학사정센터
                                                      교육공무직
                                                                    석사)         입학사정관



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
                                                                                                     우리동네 다오~
     계         후보자       배우자       직계존속            직계비속         후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                  부:고지거부          장남:15,659     육군 일병
530,647       477,967    37,021
                                  모:고지거부           장녀:없음      (가족 전·공상)




3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


         구분             납세액
                                                      체납내역                       후보자 전과기록             입학사정관 출신 교육전문가가 설계·실천하는
                                                                                                           두꺼운 교육·복지 정책
                                      체납액 누계 (완납일자)           현 체납액

         계               2,670                0                  0

     후보자                 2,579                0                  0                                             대통령이 추진하는 강력한 정책에 맞춰
     배우자                  91                  0                  0         -도로교통법위반(음주운전):벌금            우리 지역사회를 위한 맞춤 행정 정책과 두꺼운 교육·복지 정책으로
                                                                            2,000,000원(2010.06.08)
                          0                   0                  0                                      복두꺼비 저 조병진이 훌륭한 도구로서 지역사회에 힘이 되겠습니다.
     직계존속
                                             부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                 0                   0                  0

                                                                                                                     경기도의원 후보

                                                                                                                    조병진
4. 소명서
                          지역사회 출신
                          경제전문가                   디지털 교육 혁신과
                                                                          경기 북부

경제와
                          경제두껍                    미래 산업 중심의
                                                  공여지 개발                  균형발전을 통한
                                                     미래                   의정부의 재도약!

복지를
                                                    Future



                                                  약속두껍                    1. 교육·행정·복지 전문두껍


두껍게
                                                  조병진의
                                                   3가지                    •학습지원센터 건립 및 진학전문지원관 운영
                                       연결                       공정        •의정부 맞춤형 교육 인프라 확충
                                     Connection                Fairness
                                                                          •고산·민락지구 과밀학급 해소
                                    의정부와 서울을                 예산 집행의 투명성   •통학로 안전 ‘제로 사고’ 추진
                                    잇는 교통망 확충 및              확보와 소외된 지역
•경민중·영석고 출신으로 지역사회에 맞춤                                                    •청년 및 소외계층 사다리 복지
                                    세대 간 복지 연결               없는 균형 발전
 행정을 두껍게!

•낙후된 지역과 새롭게 개발된 지역을 모두                                                   2. 정책을 강력하게 추진하는 강한두껍
 아우르는 강력한 경제정책을 두껍게!
                                                                          •민락동과 고산동을 연결하는 고산터널 적극추진
•재정 확보와 행정 감시를 더 두껍게!                                                     •의정부 동부경찰서 조기착공 추진
•미군기지 개발 계획을 두껍게!                                                         •교통 인프라 및 생활 행정 개선 광역 교통망
                                                                          •시내버스 및 마을버스 준공영제 확대
•교통 및 생활 편의시설 정책을 두껍게!
                                                                          •경력 단절 여성 및 퇴직 교원 활용


                                                                          3. 지역상권 활성화에 앞장서는 행복두껍
                                                                          •상권활성화를 위한 상인 TFT 구성
                                                                          •문화가 있는 골목상권 조성(브랜드 페스티벌)
                                                                          •고산우체국, 시금고 은행 입점추진
     경기도의원 후보                                                             •정부지원정책 참여를 위한 맞춤 컨설팅 지원


     조병진
                                                                          •디지털 격차 해소 및 생활 행정 개선
                       입학사정관 출신
                       교육전문가                      교육을 매개로

교육과
                       교육두껍       세상을 바꾸는 것은      전 세대가 유기적으로
                                  거창한 혁명이 아니라,    연결되는 공동체

미래를                               현장에서 일하는
                                  사람들의 고충을 해결하는   4. 의정부시 학습지원센터 건립 추진


두껍게
                                                  인구정체의 원인 해결
                                  ‘행정의 디테일’입니다.   의정부시는 지난 6년간 46만에 정체되어 있습니다. 인구 유입이
                                                  있지만, 더 나은 교육환경을 찾아 의정부시를 떠나는 상황으로
                                                  좋은 교육환경으로 인구문제를 해결할 수 있습니다.

•학습지원센터 건립과 진학전문지원관
                                                  학습지원센터 건립 필요성
                                                  교육환경을 더 향상시키는 것이 의정부시가 발전하는 것입니다.
 운영으로 교육을 두껍게!
                                                  우수한 교육환경이 인구증가로 이어져 의정부시 경제 성장의
•교육현장의 목소리에 귀 기울여 맞춤                              원동력이 됩니다.
 지원을 두껍게!                                         학습지원센터 핵심지원 서비스
                                                  대학과의 유기적인 연결을 통해 생생한 교육정보를 제공하고
•공교육의 정상화를 두껍게!
                                                  진학전문지원관을 통해 의정부시에 거주하는 청소년들에게
•경기청년프로그램 지원을 두껍게!                                맞춤 진로·진학 전문 서비스를 제공합니다.

•한 부모, 다문화 지원을 두껍게!

•복지문화 서비스 지원을 두껍게!                                5. 의정부시 복지 및 문화의 미래
                                                  경기청년 프로그램 확대
                                                  청년들이 진로를 탐색·지원하는 예산을 내실화로 지역 산업체와의
                                                  인턴십 연계형으로 개편하겠습니다.
                                                  한 부모·다문화 교육 지원 강화
                                                  장애인 이동, 돌봄 서비스 강화
     경기도의원 후보                                     복지형 문화 서비스 1인 1 취미 지원

     조병진                                          문화 배달서비스 실시
            의정부시제4선거구
            송산1ᆞ2ᆞ3동, 고산동

                                      2002년, 노무현 대통령의 당선을 지켜보던
                                      청년이 처음으로 ‘정치인의 비전’을 품었습니다.

                                      더불어
                                      두껍게
두꺼운 민주당 정체성                            이재명 대통령 의정부시(을) 선거유세본부장
12·3 내란 직후 탄핵1인 시위 등 피켓을 들고 국민을 혼란에    이재명 정부의 탄생을 위해 당시 유세차 선탑자로서 의정부(을)
빠뜨린 오만한 정권에 투쟁했습니다.                    지역구를 누비며 뜨거운 현장에서 함께 했습니다.




광장의 민주주의 속에서                           지역위원회 활동
민주주의 수호를 위해 광장에서 시민들과 함께 소리높여          지역위원회 교육연수위원장으로서 민주당의 정신과 정체성을
외쳤습니다                                  전파하고 민주시민으로서 함께 활동해왔습니다.



                               •현) 더불어민주당 의정부시(을) 교육연수위원장
       경기도의원 후보                •현) 더불어민주당 국가균형성장특별위원회 정책자문위원


       조병진                     •현) 강원도교육청 강원진학지원센터(화천권역) 진학전문지원관
                               •현) 바르게살기운동 의정부시협의회 부회장
                               •전) 이재명 대통령후보 서울대10개 만들기 분과 위원
 •경민중학교-영석고등학교 졸업              •전) 아주대학교 입학사정센터 입학사정관
 •연세대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)       •전) 성균관대학교 학생부 종합전형 면접참관을 위한 학외인사
 •21대 대선 더불어 민주당 당대표 1급 표창        (의과대학)
  (의정부시(을) 선거유세본부장)            •전) EBS 중학프리미엄 사회 강사
