경기도의회의원선거 의왕시제2선거구 (내손1·2동, 청계동)   책자형 선거공보




                          명품 교육
                          쾌속 교통
                   살기 좋은 의왕!




         전) 경기도 의원 / 교육학 박사
                  후보자 정보 공개자료
                  경기도의원선거 의왕시제2선거구

1. 인적사항
         소 속 후보자             생년월일
기호               성별                   직업       학력               경력
         정당명 성 명              (세)
                                                     •(전)제8대, 제10대
                                             안양대학교        경기도의회의원
         더불어             1961.10.22
 1           장태환     남                정치인    대학원졸업
         민주당               (64세)
                                             (교육학박사) •(전)백운고등학교
                                                          운영위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                재산상황 (천원)                                병역사항
     계       후보자 배우자 직계존속        직계비속       후보자      배우자   18세이상 직계비속
                                                            장남:육군일병
883,542 575,192 268,350 해당없음 장남:20,000 육군하사 해당없음
                             차녀:20,000 (만기전역)               (본인전,공상)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역
                                                            후보자 전과기록
         구분        납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                                 (완납일자)
         계         43,964             0              0
         후보자        19,581            0              0
         배우자        23,733            0              0          해당없음
     직계존속                       해당없음
     직계비속             650             0              0


4. 소명서
경험과 실력을 갖춘 해결사, 장태환!
재선 도의원으로 지역발전에 기여해 왔습니다

 장태환은 교육학박사로서 교육 전문가 입니다.
 제10대 경기도의회 교육의원으로서 경기도 학생 생존 수영 교육 지원 조례(제16회
 한국지방자치학회 우수조례)등을 제정하였고 학생개인 역량 강화에 앞장섰습니다.
 •내손중·고등학교 설립 TF팀 위원장(2025년 개교), (전) 내손초·갈뫼중·백운고 학교운영
   위원장으로 활동함으로서 지역 교육 현안을 해결하였습니다.


 장태환은 봉사활동가 입니다.
 적십자 봉사활동(2,632시간 이상(사랑채))을 시민과 함께 하였습니다.


 장태환은 복지 행정가 입니다.
 청계동 복지관 건립 40억 도비를 확보하고, 사회적 약자가 차별받지 않는 보편적 복지
 기틀 마련을 위한 ‘경기도 발달장애인 지원 조례’, ‘입양가정 지원 조례’(대한민국인
 권대상 및 우수 조례선정) 등 제정하였습니다.


 장태환은 환경지키기 해결사입니다.
 습지 정비를 위한 왕송호수 정비사업과 학의천 정비사업 75억등 많은 도비를 지원하
 였으며 , ‘경기도 습지 보전 지원 조례’를 대표 발의하였습니다.
교육 전문가 장태환이
만드는 명품 교육도시, 의왕!
내손동, 청계동 명품 교육환경 개선하겠습니다.
•방과 후 학교 운영 경기도비 지원 예산 확보
•초등 돌봄교실 확대 및 거점 돌봄시설 신설 추진
•방과 후 학교 프로그램 다양화 (예체능·코딩·진로 탐색)
•노후 학교 환경 개선 및 미래형 교실 구축
•외부지역 문제 학생 전입 차단

내손 중·고등학교 명문학교로 육성하겠습니다.
•미래형 디지털 교실 환경 구축
•교사 연수 및 교육 재정 지원 확대

  편리하고 안전한 통학을 보장하겠습니다.
•학생 통학 순환버스 운영 추진
•안전한 등하굣길 CCTV와 보안등 확대 설치

  전문성을 갖춘 교육 정책 실현하겠습니다.
•교육학 박사 학위와 30년 현장 경험 기반 의왕 맞춤형 교육 정책 제안
•경기도교육청 교육정책자문위 연계, 현장 요구 즉각 반영 체계 구축
•청소년 직업·진로 체험 프로그램 경기도 지원 확대
•의왕미래교육센터 건립 도비 확보 추진




             교육을 알차게, 엄마를 행복하게
사통팔달 쾌속 교통과
검증된 지역 발전
월곶~판교 복선전철 조기 준공 추진하겠습니다.
•청계백운호수역 신설 확정 및 역세권 개발 계획 수립 주도
•주변 상권(백운밸리)과 연계한 역세권 활성화 방안 마련

인덕원~동탄 복선전철 조기 준공 및 농수산물시장역(가칭) 편의시설을 보강하겠습니다.
•농수산물시장역(가칭) 롯데마트 방향 출구 연장 및 무빙워크 설치 추진
•역 주변 보행 환경·환승 시설 개선 계획 선제 수립

위례~과천선(의왕역) 연장 및 GTX-C노선(의왕역) 본격 추진하겠습니다.
•의왕시·안양시 연계 광역 교통 분담 협의 주도
•연장 구간 역세권 개발 계획 사전 설계 및 타당성 검토 반영 추진

 ‘오전~청계 터널’ 조기 개통 지원하겠습니다.
•공정 관리 모니터링 및 추가 예산 확보로 차질 없는 완공 지원
•개통 후 주변 도로망(학의로 등) 연계 정비 추진

 편리하게 이용하는 대중교통 지원하겠습니다.
•월암동 - 내손동 - 분당판교, 월암동 - 백운밸리 – 광명역 광역버스 추진
•시내버스, 마을버스 노선 및 배차 확대 추진




      검증된 실력, 변치 않는 진심! 의왕을 완성할 장태환
따뜻한 복지와 생활정치 구현

어르신·사회적 약자 체감형 생활 복지 실현하겠습니다.
•어르신 여가·문화·체육 시설 확충 (경기도 예산 확보)
•독거노인·장애인 돌봄 사회 안전망 촘촘히 강화
•발달장애인 지원 조례 실효성 제고 및 지원 확대
•취약계층 긴급복지 신속 연계 시스템 구축

백운 밸리 종합병원 건립 및 필수 의료 체계 확보하겠습니다.
•경기도 의료 인프라 지원 연계, 건립 일정 앞당기기
•소아·야간·응급·휴일 진료 필수 의료 서비스 체계 확보
•지역 의사·간호사 인력 확보를 위한 경기도 지원 방안 마련

 시민 생활체육시설 확충하겠습니다.
•청계축구장과 배드민턴장 활성화
•내손체육공원 리모델링 등 관내 체육시설 개선비 도비 확보

 생활 밀착형 주거 민원 선제적 해결하겠습니다.
•주민 갈등·민원 전담 상설 소통 채널 구축 (온·오프라인 병행)
•경기도 건축 분쟁 조정 제도 적극 활용, 선제적 중재
•입주 전 단계부터 주민 의견 반영 프로세스 마련




     의왕의 숙원사업과 현안사업, 장태환에게 맡겨 주세요.
명품 생태 휴식 공간 조성 및
지역 활성화
 백운호수 생태 환경 명소화하겠습니다.
•백운호수 산책로에 자연 쉼터·포토존·야간 경관 조명 설치 추진
•생태 환경 보전과 관광 활성화를 병행하는 지속 가능한 개발 모델 구축

문화예술회관 준공 및 생활체육 인프라 확충하겠습니다.
•문화예술회관 건립 경기도 예산 지원 확보
•조기축구·산악회 등 생활체육 커뮤니티 활동 공간·시설 확충
•내손·청계동 생활권 내 소규모 문화·체육 시설 추가 확보

내손·청계권역 자족 시설 확충 및 한전부지 개발 선도하겠습니다.
•공공기여 최대화: 공공청사 건립, 학의로 확장 반영
•업무·상업·문화 복합 자족 인프라 유치로 베드타운 탈피
•일자리 창출형 기업 유치 지원
•소상공인 지원(대출이자 및 지역화폐 인센티브) 확대

변치 않는 진심과 열린 소통 행정을 하겠습니다.
•낙선 후에도 지역을 지킨 한결같은 자세로 365일 주민 곁 의정 활동
•정기 현장 간담회·주민 설명회 개최로 소통 정치 실천
•예비군 훈련장 시설 재배치 및 소음·교통 문제 해결 경기도 협의 추진
•행정구역(의왕)과 생활권(안양·평촌) 괴리 해소를 위한 광역 행정 협력 강화




              늘 시민 곁에, 더 낮은 자세로
   늘 시민 곁에,
   더 낮은 자세로 듣고 뛰겠습니다

   장태환은
   생각합니다.
   약속합니다.
   그리고 꼭 실천합니다



                  장태환입니다.
      전) 경기도의원(제8대, 제10대) / 민주당 8대 후반기 수석부대표
      •교육학박사(안양대)
      •한양대학교 졸업ㆍ한양대 교육대학원 졸업(교육학석사)
      •용산중ㆍ여의도 고등학교 졸업
      •제21대 대통령선거 이재명후보 선거대책위원회 의왕ㆍ과천 지역 선거대책본부장
      •제22대 국회의원선거 이소영후보 의왕ㆍ과천 선거대책위원회 본부장
      •현) 김대중재단 의왕시 지회장
      •전) 내손중ㆍ고등학교 설립 T/F 위원장
      •전) 내손초ㆍ갈뫼중ㆍ백운고등학교 운영위원장
      •전) 의왕시 주민참여 예산위원회 위원장
      •전) 내손1동 체육회장
      •전) 대한적십자 경기도지사 대의원(봉사시간.2632시간)

                Add. 의왕시 내손중앙로 68 자이sk뷰 B314호             T. 031-422-0111

이 후보자 홍보물은 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다. 제작 : 성화기획인쇄사/ 서울특별시 중구 퇴계로 217, 463호 Tel.(02)2266-3067
