경기도의회의원선거 의왕시제1선거구
(고천·오전·부곡동)




                 위례과천선
                 신분당선
                 의왕 연장
                 현) 대통령 직속 기본사회위원회 위원
                 현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역 정무특보
                 전) 경기도의회 더불어민주당 원내대표
                 전) 더불어민주당 전국광역의회의원협의회 대표




일 잘하는 도의원



박근철
                         경기도의회의원선거 (의왕시제1선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                생년월일       직업          학력                 경력
                                            더불어민주당
                                                       경기대학교       전)제9,10대경기도의회의원
       더불어                      1967.11.17   당대표
                  박근철                                  대학원수료
       민주당                        (58세)     특별보좌역
                                                     (행정학박사과정)      전)한신대학교초빙교수
                                             정무특보




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)
   계        후보자     배우자         직계존속      직계비속        후보자    배우자      18세 이상 직계비속
                                                       육군상병          -장남:육군병장(만기전역)
                                         장남:53,810
1,294,708 124,175 1,063,233     모:고지거부                 복무만료 해당없음     -차남:육군이병복무만료
                                         차남:53,490
                                                      (소집해제)         (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                     체납내역
       구분               납세액                                                  전과기록
                                       체납액누계(완납일자)          현 체납액
     계계계                2,261                0                0
     후보자                378                  0                0
     배우자                1,883                0                0              해당없음
     직계존속                                 모:신고거부
     직계비속                                 해당없음


4. 소명서
박근철이
도의원이 되어야하는
7가지 이유
   검증된 리더십으로 도정 성과를
   이끌어낼 최적임자입니다.
   경기도의회더불어민주당대표의원을역임하며
   도의회와집행부간협치모델을구축해주요민생정책을
   성공적으로실현한경험을갖추고있습니다.갈등보다성과를
   만들어내는정치역량은복잡한지역현안을해결하는데있어무엇보다소중한자산입니다.


   중앙과 지방을 잇는 ‘정책 가교’ 역할을 수행합니다.
   대통령직속기본사회위원회위원으로참여해국가정책결정과정에직접관여하고있습니다.
   중앙정책을지역에연결하고,지역의요구를국가정책에반영할수있는통로가확보되었습니다.
   지방의회출신으로서는드문정책네트워크를갖춘인물로,의왕발전에실질적영향력을행사할수있는
   기반이마련되었습니다.

   대규모의 예산확보와 사업성과로 정책역량이 검증되었습니다.
   도의원재임기간중대규모의도비를확보해복지관건립,전통시장현대화,교육환경개선등
   다양한분야에서성과를만들어냈습니다.공약에그치지않고결과로능력을입증한만큼,
   앞으로더큰규모의예산확보와믿음직한사업성과가기대됩니다.


   교통·교육·복지를 아우르는 생활밀착형 정책 전문가입니다.
   학교안전시설확충,교육환경개선,생활SOC구축등시민의일상과직결된정책을꾸준히추진해
   왔습니다.교통사각지대해소와복지인프라확충에도지속적으로힘써온실무형정치인입니다.
   시민이체감할수있는정책에집중해의왕시민의삶의질향상에직접적인기여가가능한인물입니다.


   지방자치 완성을 이끌 제도 개선 역량을 보유하고 있습니다.
   지방의회예산권과인사권강화를핵심과제로제시하고있습니다.정책지원·인력확대등의회
   전문성강화를위한구체적방안도마련하고있습니다.지방의회를정책생산기관으로발전시키려는
   비전을통해지역정치의수준을한단계끌어올릴일꾼입니다.

   위기와 패배를 통해 더욱 단단해졌습니다.
   지난선거패배이후지역조직을재정비하고주민과의접점을확대해왔습니다.
   실패를성장의계기로삼으며정치적내구성을키웠습니다.현장중심활동으로신뢰를쌓아온만큼,
   준비된3선도전후보로서안정적인리더십이기대됩니다.

   광역·중앙 경험을 겸비한 확장형 리더십을 갖추고 있습니다.
   경기도의회와전국광역의회협의체를이끌며폭넓은정치경험을쌓았습니다.
   중앙당활동을통해국가정책흐름에도정통합니다.의왕을넘어경기도의발전까지견인할수있는
   확장성과네트워크가강점입니다.
                                      박근철
                  부러지게
              일 잘하는 도의원
     동료 의원들은 그를 ‘의왕홀릭’이라 불렀다... 왜?

초평동 뉴스테이·월암동 희망타운 조성, 의왕 제2테크노파크 신설, 인덕원-수원 복선 전철 착공,
재향군인회관 재건축 및 GTX-C노선 의왕역 정차를 이끌어내는데 앞장서 뛰었습니다.

민생현장에서 발굴한 다수의 정책과제를 집행 기관에 제안해 이를 사업화함으로써 지역사회
기여도를 높였습니다.

9·10대 경기도의원으로 재임하면서 생활체육·노인복지·교통 인프라 확충 등 우리지역의 핵심적
숙원사업을 체계적으로 추진하여 주민들의 생활여건을 실질적으로 개선하였습니다.
 부곡동스포츠센터건립및체육시설개선공사
 아름채노인복지관별관건립
 의왕시축구협회운동장인조잔디교체
 의왕시니어클럽증축,건강누리시립노인요양원시설개선사업
 오전동주민센터증축
 갈미어린이공원지하공영주차장개설및주차장5개소증개축예산확보
 부곡왕송호수도로개설및오전로보행환경개선

특히 도비 확보와 관계기관 협의를 통해 지역경제 활성화와 복지·교육·안전 인프라를 균형 있게
확충하여 지역사회 기여도를 높였습니다. 전통시장 현대화를 추진하고, 지역 소재 기업의 애로사항을
적시에 해소하는 한편 취약계층 지원과 생활 SOC를 다양하게 확충하여 전 세대의 삶의 질 향상에
  
크게 기여하였습니다.

 의왕도깨비시장현대화사업
 ‘우리동네솔루션랩in경기’예산확보
 경기정원문화박람회기반시설조성
 희망나래복지관체육시설증축,장애인복지시설3개소환경개선사업
 장안지구청소년문화의집건립및청소년수련관리모델링,공공도서관시설개선사업
 초교13곳,중학교7곳,고등학교5곳환경개선사업지원
 청계·오전·내손동게이트볼장·정구장·배드민턴장조성공사및노후체육시설
 개보수공사
 학교앞22곳교통사고예방노란색신호등및바닥신호등설치

 
 의왕시의 현안과제를
 기본사회위원회에 반영하여
 우리 지역의 변화와 발전을
 견인하겠습니다.
  의왕시 출신 도의원이 경기도의회 민주당 대표가 되었습니다.
  그 도의원이 민주당 전국 광역의회의원협의회 대표가 되어 경기도를
  대한민국의 무대 한복판으로 끌어 올렸습니다.
  그 주인공이 마침내 대통령 직속 핵심 국정기구 기본사회위원회
  위원이 되어 지방과 중앙을 잇는 가교역할을 수행하고 있습니다.




대통령직속자문기구기본사회위원회위원(2026.3~현재)
더불어민주당당대표특별보좌역정무특보(2025~현재)
민주연구원부원장(2023~2024)
경기도의회더불어민주당부대표(2014~2016)
제19대대통령선거문재인후보정무특보(2017)
경기도의회안전행정위원회위원장(2018~2020)
경기도소상공인협회초대목민상수상(2018)
더불어민주당중앙당부대변인(2018)
경기도의회더불어민주당원내대표(2020~2022)
더불어민주당전국광역의회의원협의회대표(2020~2022)
더불어민주당제20대이재명대통령후보중앙선거대책본부총괄본부부본부장(2021)
민주평화통일자문회의의장(대통령)표창(2021)
제6회대한민국지방자치정책대상의정부문국회의장상(2021)
대한민국시도의회의장협의회우수의정대상(2021)
           이재명+박근철 =
 노련한 협상력과 책임있는 리더십으로
   도민의 일상을 지켰습니다.
          이재명 대통령과 박근철 후보는
     경기도지사와 경기도의회 민주당 원내대표로 만나
경기도의 역점 시책과 현안 과제를 긴밀한 소통과 협치로 풀어냈습니다.

 코로나 위기 속에서도 이재명과 원팀이 되어 제2차 경기도 재난기본소득(1인당 10만원)을
 이끌어내는데 크게 기여하였습니다.
 이재명 경기도정의 역점 시책인 청년기본소득, 경기도 청년기본대출, 경기도 농민기본소득,
 지역화폐 발행 지원예산을 지켜냈습니다.




      이는 이재명의 절대적인 신임과 박근철의 협치가 쌓아올린
             의지와 노력의 결실이었습니다.

 이제 이재명의 협치 파트너 박근철이 이재명과 일하며
보고 듣고 배우고 익힌 풍부한 경험과 전문지식을 결집하여
  의왕시의 변화와 발전을 한층 더 끌어올리겠습니다.
막힌 길은 뚫고, 부족한 곳간은 채우겠습니다
 이제 의왕에 기분좋은 변화가 시작됩니다

        시민의일상이바뀝니다

                박근철의
                다섯가지
                 약속

                        24시간 돌봄센터 설치·운영
      누구나 고독하고 서럽지 않은
 하나   24시간 돌봄 도시 만들기
                        아이·긴급돌봄 서비스 확대
                        노인·장애인 통합돌봄 시스템 구축
                        스마트 돌봄·고독사 예방 시스템 가동
                        의왕톨게이트 무료화 추진(의왕시민)

                           청년창업·스타트업 허브 조성
              청년이 몰려오는
          둘   젊은 도시 만들기
                           청년 공공임대주택 확대
                           청년 임대료·창업·교통·생활비 지원
                           청년센터·공유오피스 운영
                           문화마켓·문화공간 조성


                                      노인일자리 확대
                    어르신이 건강하게         경로당·복지관·장애인 시설 개선
                셋   맘 편히 살 수 있는       의료연계 시스템 구축
                                      독거노인 안전 강화
                    도시 만들기            부곡동 보건지소 설립
                                      파크골프장(18홀) 조성


                          출퇴근이 편안한       도로 개선·상습 정체 해소

                    넷     사통팔달
                                         버스노선 확대·준공영제 강화
                                         광역교통망·공영주차장 확충
                                         스마트 교통체계(ITS) 구축
                          교통도시 만들기       위례과천선·신분당선 의왕 연장 및
                                         GTX-C 정상 추진·인동선 조기 개통 지원
                                         오전역 환승주차장 조성
                                         의왕도깨비시장 주차장 확충



                       출산ㆍ보육ㆍ
                    다섯 교육이                  국공립 어린이집·키즈시설 확충
                                            다함께돌봄센터 확대
                           편안한              출산·양육·교육비 지원 강화
                                            방과후·방학 프로그램 확대
                            아이 키우기          작은도서관 → 돌봄교실 활용
                            좋은 도시 만들기       청계·내손권역 청소년수련시설 설치
           경기도의회의원선거 의왕시제1선거구




                                                                     눈…
           (고천·오전·부곡동)




                                 의왕시민의
                                             왜 박근철인가



      일 잘하는 도의원



       박근철                                   학력 경기대학교 대학원 행정학과 박사과정 수료
                                                               주요경력
실제로 대규모의 예산을 끌어온 도의원입니다.
                                              현) 대통령직속 기본사회위원회 위원
도의원 재직시 대규모의 도비를 확보한 실적은 “될 수 있다”가 아니라
                                              현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역 정무특보
“해본 사람”이라는 점이 가장 현실적인 판단 기준이 됩니다.
                                              현) 민주당 을지키는민생실천위원회 수석부위원장
중앙과 연결된 통로를 갖고 있습니다.                          전) 경기도의원(제9대·제10대)(2014-2022)
                                              전) 경기도의회 더불어민주당 원내대표
대통령 직속 기본사회위원회 합류로 의왕 및 경기도지역 현안을 더           전) 더불어민주당 전국광역의회의원협의회 대표
빠르게 중앙에 전달하고 해결할 수 있는 창구가 마련되었습니다.
                                              전) 경기도의회 안전행정위원회 위원장
                                              전) 더불어민주당 정책위원회 부의장
교통·교육·복지 등 생활 문제를 다뤄본 풍부한 경험이 있습니다.
                                              전) 민주연구원 부원장
도의원 재직 시 우리 의왕의 학교, 교통, 복지 인프라 개선을 앞장서        전) 한신대학교 평화교양대학 초빙교수
주도한 실천적 경험은 “바로 쓸 수 있는 능력”에 가깝습니다.
                                                          사회 및 지역활동
협치 능력을 갖추고 있습니다.
                                              현) 의왕시 강원도민회 부회장
도의회 민주당 원내대표로 재직하면서 이재명 경기도정의 민생·개혁
                                              전) 한국노총 경기지역본부 자문위원
과제를 성공적으로 이끌어낸 노련한 정치적 경험은 예산 확보와
                                              전) 경기도지체장애인협회 자문위원장
사업 추진 속도에서 중요한 차이를 만들어냅니다.
                                              전) 의왕시축구협회 자문위원
경험에서 나오는 안정감이 있습니다.                           전) 의왕시태권도협회 회장
                                              전) 의왕시호남향우회연합회 자문위원
제9대 및 제10대 의정 경력의 강점은 풍부한 인적·물적 네트워크와
                                              전) 의왕시 모락중학교 운영위원장
속도입니다. 같은 사업이라도 더 빠르고 안정감있게 추진될 가능성이
                                              전) 의왕시 고천초·오전초·의왕중·부곡중 운영위원
높습니다.

이 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작되었습니다.           경기도 의왕시 경수대로 292(대덕하이베라스) 제1층 제119호 ☎ 031-427-6030
