           책자형 선거공보


  경기도의회의원선거
  의정부시제1선거구
  (가능·녹양·흥선·의정부1동)




새로운 변화,
흥선권에서
시작합니다!
                            후보자 정보 공개 자료
                      경기도의회의원선거 (의정부시제1선거구)


1. 인적사항
                                       생년월일
 기호        소속정당명       후보자 성명 성별                    직업       학력               경력
                                        (세)


                                                동네공감      전)더불어민주당 의정부시갑
                                                     이화여대
                                       740914    사회적      교육연수위원장
  1    더불어민주당            유수연     여                    화학과
                                        (51세)   협동조합      현)의정부시지속가능발전
                                                       졸업
                                                 이사장      협의회 공동체복지위원




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항

                                                                              18세이상
  계         후보자        배우자      직계존속       직계비속          후보자      배우자
                                                                              직계비속


                                                     해당사항
382,770     174,524   183,667   고지거부       24,579                  -      해당사항 없음
                                                      없음




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후보자
                                            체납내역
       구분             납세액                                                 전과기록
                                  체납액 누계            현 체납액

       계              295,300          0                 0

      후보자              945             0                 0

      배우자             294,355          0                 0               해당사항 없음

      직계존속              0              0                 0

      직계비속              0              0                 0


4. 소명서
정치는 시민의 삶과 맞닿아야 합니다!

저는 평범한 아이의 엄마이자
시민단체 활동가로서 학교 안팎에서 마주하는
아이들의 현실을 보았습니다.


사회적 기업인으로서 종종 소외된 이웃의
고단함을 접하고 오랜 시간, 지역 경제의 활로를
고민하기도 했습니다.


이제 그 모든 현장의 경험을 제도와 지방의회,
정치라는 그릇에 담으려 합니다.


교육 현장과 사회적경제 현장에서
검증된 실무 능력과 시민, 사회, 종교,
학부모단체를 아우르는 폭넓은 소통 능력으로
민주적 가치와 공정의 원칙을 구현해 나가겠습니다.


조례 한 줄로 시민의 삶을 바꾸고,
효율적인 예산으로 아이들의 미래를 지키는
의정활동을 펼치겠습니다.



아이들이 자랑스러워할 의정부!
유수연이 꼭 해내겠습니다.

                              경기도의원후보
더불어민주당
경기도의원 후보 유수연 올림
복지·저출산·사회적 경제·공여지
의정부의 변화, 현장에서 시작하



  사각지대 없는 ‘의정부형 촘촘 안전망’ 구축
“단 한 사람도 고립되지 않는 따뜻한 의정부를 만들겠습니다.”

은둔·고립 청년 지원 : ‘심리 치유-교육-자립’ 통합 지원 조례를 제정하고,
사회적경제 기업과 연계한 ‘브릿지 일자리’ 예산을 확보하겠습니다.

경단녀 생애 재설계 : 단순 교육을 넘어 고숙련 직업 교육과 지역 기업 간
‘여성 친화 일자리 공유 협약’으로 실질적인 경제 활동 복귀를 지원하겠습니다.



  아이 키우기 좋은 ‘의정부 육아 공동체’ 조성
“가족의 행복이 의정부의 경쟁력이 되는 도시를 설계하겠습니다.”

24시간 긴급 돌봄 거점 확대 : 지역 내 유휴 공간을 활용하여 맞벌이 부부를
위한 ‘권역별 24시간 돌봄 쉼터’를 설치하겠습니다.

공공 입시 컨설팅 도입 : 입시 전문가의 역량을 살려 사교육비 걱정 없는
‘의정부 공공 진로·진학 지원 시스템’을 구축하겠습니다.



민생을 지키고
지역을 바꾸는 참된 정치!
유수연이 해내겠습니다.
하고 정책으로 완성하겠습니다!
       지역 경제의 새로운 엔진, ‘가치 공유’ 도시
     “수익이 다시 지역으로 돌아오는 선순환 경제 생태계를
     정착시키겠습니다.”

     일자리창출 : 마을기업을 통한 일자리 창출과 재원 마련으로 지역 경제를 활성
     화시키겠습니다.

     사회적경제판로확대 : 공공기관의 우선구매 비율을 상향하고, 온오프라인
     플렛폼을 구축하여 소비를 활성화하겠습니다.




       미군반환공여지, 시민의 꿈을 담은 ‘미래 도약’의 땅
          “군사 도시의 그늘을 벗고, 문화와 산업이 숨 쉬는
          명품 부지로 탈바꿈시키겠습니다.”

          첨단 산업과 녹지의 조화 : 미군반환공여지의 활용 계획을 면밀히
          검토하고 숲공원과 문화공간을 확보해 흥선권 주거환경의 수준을
          높이겠습니다.

          정부 보상 촉구 : 국방부의 조속한 오염 정화와 반환 이행을 강력히
          촉구하여 시민의 안전과 재산권을 지키겠습니다.


                          경기도의원후보
흥선·녹양·가능의
균형 있는 성장과 발전!
서북부권 격차 해소 및 균형발전 종합계획 수립
● 구도심의 거주환경을 개선하고, 골목길 시설을 정비하여 깨끗하고 안전한 동네로
 만들겠습니다.

● 서북부권의 주거환경과 교육환경 개선을 통해 교육격차를 해소하겠습니다.
 초등학교 안전 통학로를 확보하기 위해 협의체를 구성하고 실질적인 해결책을 찾겠습니다.


주민이 체감하는 생활 밀착형 인프라 혁신
● 중랑천변 정비, 야간 조명 설치, 보행 환경 개선을 통해 시민들이 24시간 언제든 안전하고
 쾌적하게 즐길 수 있는 수변 여가 공간을 조성하겠습니다.

● 접근성 높은 소규모 문화 시설을 확충하고, 주민들이 일상에서 바로 체감할 수 있는 편의
 시설을 우선적으로 정비하겠습니다.
재정과 예산의 힘!
의정부 시민의 삶에 꼭 필요한
‘민생 예산’을 최우선 확보하겠습니다.

경기도-의정부 협력 강화
경기도와의 강력한 네트워크를 활용하여 실효성 있는
도비를 확보하고, 의정부 서북부 발전의 확실한 해법을
마련하겠습니다.


광역 매칭 사업 적극 발굴
도비 비중이 높은 매칭 사업을 전략적으로 유치하여
의정부시 재정 부담은 줄이고 시민 혜택은 늘리겠습니다.




의정부의 기분 좋은 변화!
유수연과 함께 시작됩니다.

경기도의원후보
도의원의 실력은
결국 예산 확보능력입니다!
말이 아니라 성과로 증명하겠습니다!
경기도 재정 여력을 적극 유치하여
시민의 일상을 실질적으로 바꾸겠습니다.


주민의 의견을 정책에 즉각 반영하고,
현장 맞춤형 해결책을 예산으로 연결하는
추진력을 보여드리겠습니다.


의정부의 확실한 변화!
준비된 유수연이 만들겠습니다.


         경기도의원후보
                                         사전투표!
                                 전국 어디서나 가능합니다.
                                      5월 29일·30일
[학력]
                                      (오전 6시~오후 6시)
가능초등학교 졸업
이화여자대학교 화학과 졸업                  별도의 신청 없이 신분증만 지참하시면 주민등
                                록주소가 어디든 상관없이 가까운 주민자치센터
[경력]                            등에서 미리 투표할 수 있습니다.
현) 동네공감사회적협동조합 이사장
현) 의정부시 지속발전협의회 공동체복지위원               경기도의회의원선거투표
현) 직장공장새마을협의회 이사
전) 의정부YWCA 간사, 이사
                                  1   더불어민주당      유수연
전) 더불어민주당 의정부시갑 교육연수위원장

[수상]
의정부시 창업오디션 수상
경기도의회 의장상                     유수연 선거사무소
여성가족부장관상(동네공감 사회적협동조합 단체수상)   경기 의정부시 가능동 647-26 4층. 010-5919-7083
