민녹탈
                    제주특별자치도의회의원선거 제주시이도2동을선거구

                                    |책자형선거공보|




  청와대와국회, 압도적인 경험으로
      여러분의 4년을 보좌하겠습니타




        도날•01 도이등의 특급 ti lkl




              ‘
                                          후보자정보공개자료
                                              제주특별자치도의회의원선거
                                                  제주시이도2동을선거구


1. 인적사항
                                                    생년월일
 기오        소속정당명             우보자성명        성별                      직업         헉택             경력
                                                     (세)
                                                                                      (전) 청와대 대통령비서실
                                                   1984. 03.24. 제주특별자치도    연세대학교          정책실장실
  1       더불어민주당                 한동수          남                           행정대학원졸업
                                                     ( 42kll )   의회의원                 (전) 대한민국 제 19대 국회
                                                                           (행정학석사)
                                                                                          농림축산삭품위원장실



2. 재산상황및병역사항

                                 재산상황 (천원)                                           병역사항
      계
                   후보자       |    배우자     |       직계촌속           직계비속      후보X}      배우자   | 1쩌l이상 직계비속
                                              고지거부                        육군병장
 159,926       I   161,478   I   61,ss2
                                              (독립생계유지)                    (만기전역)




3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                      후보자전과기록
      구분                     납세액
                                                  체(완납납액일누자계)     현체납액

          겨]                     7,080                。             。



      후보자                        2,752                。             。



      배우자                        1,491                。             。
                                                                                     해당없음
      직계존속                       2,837                。             。



      직계비속                        。                   。             。




4. 소명서
EH통령들보조柏IE1 실력드토

OIi!1분으/LH일클
      보조roB!l&iLICI
        스를힌' 실맡II 일당하여 당이 거센 풍파를 맞을 때도
                흡둘릴 없01 민주당파할께했습니다.

      윤석열의 불법비상계엄 선포 당시, 합 치의 망설임 없이
          지1주도21호1로 탈러가 도민의 전당을 지켰으며,

           영하의 주위 속에서도 서울라 째주를 오가며
                     틴핵의 깃발을 들었습니다




                        국정경헐을바탕으로
                      온전히 '여러분의 t:1 1사로
                             일하겠습니다.

                  제 개인의 사사로운 영달을 위해
                  신녑을 절대르 꺾 XI 않겠습LI[.L
대통령으I tl lAi에서
여러분의ti lA1로

공긴의력신                    진 공간을 도민의 풀으토!




• 쓰레기로 몸살을 앓던 공터를 1일찌 무료 주차장’으로 대변신
• 시민복지 El@ LH 'OI린이 틀늘이장' 개장 및 푸른 잔디광장 조성
• 삭막했던 독사천 저류지를 '플격 있는 01을릴 쉴타로 업그레이드 주진



Dli!H1:1 1전        청년파 경재의 실장이 튀는 쩨주!




• 도남공영주차장 부지 '308억 구모 스타트업 파크I a,진, ‘제주 실리콘밸리' 기틀 마련
• 도내 정년들의 든든한 재도전을 돕는 '청년실패보장재' 제안 및 예산 편성 관철
• 제주의 심각한 자산 불평등 해소를 위한 '금응포응기금 100억 원' 조성 주도
도민체감조례                        삶을 tip;!는 단 0H...t21병풀 조i!il!



           !
                                                              /
• 층간소음주차같름 분잴시 얼굴 붉6| 기 전 해결할수 있는 ‘조정안 법적 효력' 부여
• 고물가 시대 대학생들의 식비 부담을 덜어주는 '천윌210陸l밥' 재정 지원 근거 마련
• 폭염한Iltol l도 걱정 없도록 에너지 빈곤층을 지원하는 'OIILiXI기본 조대 개정


AIOl[t 의정철동 성역 없는같시토재주의 원칙 흐뻗
                          I




• '차고지 중병째의 모순 지적 및 서민 부담완화를 위한개선 공론화주도
• 잦은 설계 변경으로 도민 불편을 가증시킨 '재주형 설식 BRT의 졸속 행정 강력 질타
• 'OH윌포레스트 관료'EtXI' 난개발 특혜 의혹을 파헤쳐 엄격한 심사 요구



재주 4·3 세계화                    0~ 역시를 글로벌 핑회콘텐츠르!




• 4·3i!tl루1멜주진우1월장으로서 에술의 본고장 로마 4·3 i!tl루1옐 공연 성공적 총괄
• 볼가리아 름 우럽 국가21 조청을 이끌어내며 4·3을 글토벌 평회의 상징으르 승화
。




。




01A.A1:::1
시직한 시람이 oHLH는 법도 터 철 압LICt.
한동수J~물꼬를 튼 수 많은 정책라사업들,
이제 확실한결라로 빼듭짓겠습니다•


츠십 그대로 더 낮은 자ill로!
여러분의 삶을 책임지는 ti lA1 가 되겠습니타.
가치상슬
우리 등L-1121 플격을 한 단계 늘입 LICt

• 행정 서비스의 획기적 개선을 위한 ‘도날등 행정등 승격' 반드시 실현
• 시민복지 El-@ 공공용지 지정 해제 및 ‘진정합 주민찰어형 공윌' 조성
• 도남동 □ ~造| 주도의 □ ~을 만들기 사업과 ‘U 種＇기업 조성’을 지원하여 자생적 수입 확대




골록경재
소상공인라 청년01 웃는 튼튼한 경지I!

• 추진 중인 ‘스타트업 파크'의 완벽한완성으로 청년 일자리와 지역 경제의 심장구축
• 수목 교제 등을 통한도남오거리 ‘먹거리 길 육성’ 및 도남시장으| ‘문화판광형 Al장' 탈1::1닫!
• 소상공인 ‘무이자특별보중 응Xt' 및 ‘철병상해 휴업손실보상보험' 선도적 도입




교률과인프라
막힌 곳은 톨고 태적할은 더할LICt
                            뤽
• 공한지 활용 성공 사례를 바탕으로 고질적인 도남동·이도이동 ‘주차장 대폭 확충'
• 거미줄처럼 엉킨 ‘틍신선 정tl l'로 맑은 골목 하늘 복원 및 'XH활응센터 확층'
• 오남로 토지보상 기간을 단측하여 임기 내 ‘오날토 연장 공사' 반드시 착공
• 제주시내 골목을 좀좀ol 잇는 별특탈착 소규모 n 種'버스’ 도입으로 이동권 보장




교륙과안전
OtOI들이 안전하고 행특한 1 등 교육 등Ul!

• 조등학교 ‘안실 등하곳길' 완벽 조성 및 ‘라밀학교 로지1' 적극 조정
• 아이들 재능 육성을 위한‘도날츠(등틀반, 축구부) 및 01도츠(2케스트라y 예산지원 지속 확대




재주의 Dl i!H
진짜 특별자llAl[H, 세게르 뻗는 평화의 설!

• 제주특별법 개정을 통한핵심 권한 일괄 인수,‘프푈적 귈합이양' 주진으로 독립적 지방자지 실현
• 로마공연의 감동을 잇는‘재주4-3 i!.tl루1엘' 유립 유치 주진으로 4·3을 인류 보편의 평화상징으로 확산
민뇨탈

편한길대신.tit른 갈을선랙했습 LlEt
힌동수가시작한 일, 한동수가마무리하겠습니다




      굴
      학력
      • 연세대 행정대학원(지방도시) 석사졸업
                                       약력
                                       • 제12대 제주특별자치도의회 환경도시위원회 부위원정(현)
      • 제주대 행정학과대기고·제주중광양초             • 더불어민주당 당대표 특별보조幽 청년특보(현)
                                       • 청오1[H 대통령비서실 정책실장실~)
                                       • 대한민국 제19대 국회 농림축산식품위원장실(찍
                                       • 더불어민주당 이재명 중앙선거대책위원회 부대변인@)
                                       • 더불어민주당제주도당원내 정책위의장(전)




      합등수 車보 선거사투소 제주특별자지도 제주시 연삼로 330, l 층/ 064-755--0412
