 책자형 선거공보
제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도 서귀포시 정방동·중앙동·천지동·서홍동 선거구




주민과 함께!
주민을 위해!
후보자 정보 공개 자료
제주특별자치도의회의원선거(제주특별자치도 서귀포시 정방동․중앙동․천지동․서홍동 선거구)



1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자                      생년월일
          성명 성별                          직업       학력            경력
                                   (세)
                                   제주대학교   전)녹지그룹 한국지사
                  1985.06.21.     통번역대학원    (녹지코리아)근무
 1   더불어민주당 오은초 여             자영업
                     (40세)        (석사)한중과 현)카페봄봄 서귀포혁신
                                     수료   도시점, 칠십리점 대표


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                            병역사항

     계        후보자       배우자       직계존속   직계비속     후보자      배우자 18세이상 직계비속

146,265       63,749    72,089    고지거부   10,427   해당없음 해당없음      해당없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역             후보자 전과기록
         구분               납세액        체납액 누계
                                      (완납일자)     현 체납액
                                        188
         계                4,555                     0
                                     (24.05.18)
                                        188
     후보자                  3,171                        0
                                     (24.05.18)
                                                                 해당없음
     배우자                  1,368          0             0

     직계존속                            신고거부

     직계비속                  16            0             0



4. 소명서
정방동·중앙동·천지동·서홍동의
                  새로운 변화가 시작됩니다!!

변화의 중심, 실천하는 힘!

제주는 지금 새로운 변화의 길 위에 서 있습니다.

변화의 흐름 속에서 우리 지역의 미래를 어떻게 준비하느냐가 중요합니다.

저 오은초는 지역과 행정을 연결하는

든든한 다리가 되어 주민의 목소리를

정책으로 실현하겠습니다.

아이 키우기 좋은 도시,

어르신이 편안한 지역,

소상공인이 웃을 수 있는 경제,

모두가 행복한 건강한 제주를

만들겠습니다.

1분 1초, 주민을 위해 뛰겠습니다.




   주민과 함께! 주민을 위해!
▶ 원도심 교통인프라 구축
•이중섭거리와 명동로(정방동) ↔ 매일올레시장(중앙동) ↔ 천지연(천지동)
 ↔ 주거지(서홍동) (끊어진 원도심을 하나로 연결하겠습니다)



▶ 원도심 문화•관광 콘텐츠 강화
•노후 주택 및 상가 리모델링 지원 확대 (낡은 공간부터 바꾸겠습니다)
•골목상권 활성화 (야시장, 문화거리, 관광 연계)
정방동·중앙동·천지동·서홍동을 위한

    새로운 선택! 오은초!!




                         주민과 함께! 주민을 위해!




     ▶서홍동 문화•복지 복합센터 건립
     •행정·복지·문화 기능을 한 공간으로 통합
     •노후 주민센터 이전·신축 추진 및 접근성 높은 부지 우선 검토



     ▶소상공인•청년 일자리 이음 구축
     •급하게 사람이 필요할 때 바로 연결되는 초단기 일자리 매칭 플랫폼 구축
     •청년 정착 지원금 확대 (주거 + 일자리 패키지)
정방동·중앙동·천지동·서홍동의 미래!
말보다 결과로 증명하겠습니다!!
       서귀포시 원도심 활성화 추진
       ▶ 이중섭거리와 명동로(정방동) - 매일올레시장(중앙동) - 천지연(천지동)
         - 주거지(서홍동) 끊어진 원도심을 하나로 연결하겠습니다
       ▶ 노후 주택 및 상가 리모델링 지원 확대 (낡은 공간부터 바꾸겠습니다)
       ▶ 골목상권 활성화 (야시장, 문화거리, 관광연계)
       ▶ 도시재생사업 실효성 강화 (조례 개정을 통한 예산 확보)


       서홍동 행정복합센터 건립 추진
       ▶ 노후된 주민센터 이전 · 신축 추진, 주민 접근성 높은 부지 우선 검토
       ▶ 행정 복지 문화 기능을 한 공간으로 통합
       ▶ 경로당 기능 확대하겠습니다
       ▶ 주민회의실 소규모 강연장 조성하겠습니다
       ▶ 주민자치 프로그램을 확대하겠습니다
       ▶ 마을 행사와 동아리 활동을 확대 지원하겠습니다
청년 일자리창업 지원 확대 (청년이 돌아오는 도시로)
▶ 청년 창업 지원금 및 공간 확대하겠습니다
▶ 지역 기반 일자리 만들겠습니다 (관광+로컬 비즈니스 결합)
▶ 청년 정착 지원을 확대하겠습니다 (주거+일자리 패키지)




소상공인 지원 및 지역경제 활성화
▶ 급하게 사람이 필요할 때 바로 연결되는 초단기
  일자리 매칭 플랫폼 구축
▶ 가게 사장님들끼리 서로 돕고 정보 나누는 지역 상권 커뮤니티
  플랫폼 구축




황우지해안 개방으로 서귀포 대표 해안 명소 활성화
▶ 오랜기간 닫혀있던 황우지 해안 접근 문제를 단계적으로 개선
▶ 주민 환경단체 전문가와 협의하는‘황우지 상생협의체’구성
▶ 자연 훼손 없는 친환경 탐방로 및 안전시설 정비
▶ 원도심 관광 동선과 연결해 지역 상권 활성화 추진




교육 & 아이 키우기 좋은 환경 조성
▶ 학부모 중심 정책 반영
▶ 방과후 돌봄 확대 및 공동육아나눔 공간 조성
▶ 부모 커뮤니티 프로그램 운영 지원
▶ 아이들이 안심하고 걸을 수 있는 "안전한 통학길" 조성




                                      주민과 함께! 주민을 위해!

  1분1초
긍적적인 변화, 새로운 정방동·중앙동·천지동·서홍동!!
 ✔ 불편은 빠르게 해결하겠습니다
 ✔ 말보다 결과로 증명하겠습니다
 ✔ 주민 목소리 1분 1초도 놓치지 않겠습니다

        •제주대학교 통번역대학원(석사) 한중과 수료
        •서귀포여고 39회 졸업
        •대신중학교 1회 졸업
        •서호초등학교 50회 졸업

        주민과 함께! 주민을 위해!



 선거사무소 서귀포시 홍중로 43, 2층 T.064-762-6030 F.0508-946-6979
 본 홍보물은 공직선거법 제65조에 의하여 오디콤(서귀포시 중앙로 109, 4층 ☎739-0745)에서 작성한 것임
