검증되고유능한
제주특별자치도의회의원선거
제주시 노형동갑선거구
책자형 선거공보제주특별자치도의회의원선거제주시노형동갑선거구
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
양경호 남
1963.01.16.
(63세)
제주특별자치
도의회의원
• 제주대학교
경영대학원졸업
(경영학석사)
• 오현고등학교졸업
• (현)제주특별자치도의회의원
• (전)한국노총제주도지역본부
사무처장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
828,169 264,392 489,591 고지거부 74,186
해군(해병대)
병장
(만기전역)
-
병역판정검사
대상
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 12,904 없음 없음
• 상해벌금300만원
(1999.02.23.)
• 사기징역6월집행유예2년
(2010.12.09.)
• 공직선거법위반벌금300만원
(2011.01.26.)
후보자 3,595 없음 없음
배우자 9,208 없음 없음
직계존속 신 고 거 부
직계비속 101 없음 없음
후보자정보공개자료
4.소명서
2004년, 한국노총 재직당시, 지방보조금을 교부목적 외의 용도로 집행했던 것이 2010년에야 문제가 되어 전,현직 의장과 실무자인
후보자, 총무국장까지 총 4명이 처벌받은 사건으로, 판결문에 나와있듯 후보자는 보조금을 개인적으로 한푼도 횡령하거나 편취한
사실도없으며,당시실무자의위치에있던상황에서보조금집행전에조직내에설치된의결기구의정당한의결을거쳐집행되었으나,
교부목적 외의 집행 자체가 사기죄에 해당한다는 이유로 대표자들과 공범으로 처벌 받음.찾고 싶은 명품거리
조성으로
지역상권 활성화
1100로 에스플러네이드(산책로,휴식공간) 조성으로 관광객 유입
 걷고싶은명품거리,1100로에스플러네이드조성:노형오거리~한라수목원입구까지에스플러네이드
를조성하여관광객및도민유입으로지역상권활성화와단순히걷는길을넘어,유모차나어르신들도
안전하게풍경을즐기며쉴수있는산책길과지역민의멋진휴식공간조성
노형오거리스카이파크조성사업(2022년공약):도로법개정후추진예정
*2025년말,“사업타당성검토/기본계획수립용역”마무리.국비확보를위한“도로법”개정발의(현재국회계류중)
침체된 상권활성화 및 민생회복 인프라 구축
 접근성은높이고민생은살리는상가도로조명및거리아치설치와인도정비로누구나안전하게찾는
거리를만들고,맛집앱개발등스마트지원을더해지역상권활성화지원
제주특별자치도의회노형동갑
1100로 에스플러네이드
1100로 에스플러네이드
1 공약
제주특별자치도의회노형동갑주민불편 및 현안문제 해결로
품격높은 노형!
월랑공영주차장
쾌적한 재활용도움센터 및 주민 맞춤형 다목적 소통 센터 조성
 365일분리수거가가능한재활용도움센터를신축하여주민편의를극대화하고다양한활동을
지원하는다목적커뮤니티공간조성
안전한 보행환경 조성 및 신호등 설치
사람중심의안전한보행환경을위한인도확보및정비
신호등설치및정비(대각선신호등및바닥신호등설치등)
주차난 해결을 위한 주차공유 시범사업 및 주차장 확충
제주형주차공유시범사업:주차난해소와참여주민에수익제공
유휴공간활용한주차장조성등
공원지하주차장조성등(원노형경로당지하등)
남녕고사거리와 노형오거리 사이 횡단보도(육교)설치
남녕고사거리~노형오거리사이횡단보도(육교)설치,불편함해소
노형2지구 도시개발사업 하수관로 정비사업(진군마을)추진
노형2지구(진군마을)주민들의숙원사업인정화조문제해결을위한하수관로정비사업
원노형길
월랑길
2 공약
원노형공영주차장아동·청소년
교육 환경 개선으로
미래세대 꿈 지원
수영장을 갖춘 복합체육교양센터 건립
 도심지역아동청소년의건강과체력증진을위한수영장을갖춘복합체육공간조성
(노형근린공원내,하반기착공,27년말완공추진)
월랑초에 수영장 및 단설유치원 시설 건립
 월랑초에수영장건립하여어린이들의생존수영훈련과,단설유치원시설(급식실,교실)을별도건립
하고인프라를확충하여단설유치원과학교를활성화하여젊은층인구유입에기여(임기내완료)
아동·청소년 심리정서건강 지원
지역아동청소년들의미래꿈찾기를위한청소년상담복지센터프로그램지원
심리상담,진로탐색,멘토-멘티지원등
활기찬 초·중·고 교육환경 조성 지원
노형동학생들의원거리통학불편함해소및활기찬학교환경개선지원
 제주고일반고전환,제주미래고설립,중앙중혼성학교전환,월랑단설유치원시설확충등차질
없이추진
제주특별자치도의회노형동갑
3 공약
근린공원 교양문화센터 조감도
제주특별자치도의회노형동갑공동주택 시설개선 지원 및 노후 중소형 다세대 정비
 소외된노후중소형다세대주택들의시설개선및주변도로와가로등정비등
공원 정비 및 안전한 놀이 환경 개선
 근린공원및어린이공원의노후되고미비한놀이시설정비및설치
어르신들의 쾌적한 복지 환경 조성
어르신들의쾌적하고안전한쉼환경을위한경로당설비및건강시설개선
주거환경개선,노인친화유니버설디자인적용확대등지원
취약계층 복지 사각지대 발굴 및 지원
 위기가구,고독사위험가구,1인가구등선제적발굴위한민관협력네트워크강화
주민들의 행복과 삶의 질 향상을 위한 행복음악회 개최
 한여름밤근린공원에서펼쳐지는지역주민들을위한품격높은음악회를지속적으로개최
정주여건 정비와
환경개선을 통해
삶의 질 향상!
4 공약
2025 행복음악회제주특별자치도의회노형동갑
노형동 주민센터
주민 복합커뮤니티센터로 신축
5 공약
제주 최대의 동에 걸맞는 행정서비스 제공 환경 조성
노형동주민센터청사는준공된지33년이경과되어많은문제점을갖고있음
안전등급은D등급이고노후화로인한보수비용이해마다증가하고있으며,민원실과편의시설
및주민자치프로그램운영공간부족으로주민들에게충분한행정서비스를제공하지못하는
상황임
 최첨단내진설계를반영한스마트미래형건축물로신축하여이용편의성과다양한프로그램을
동시에수용할수있는공간을확보하고주민의시설이용률과만족도를높일수있는주민센터
청사신축토대마련
노형동 주민센터
제주특별자치도의회노형동갑•제주특별자치도의회의원
•제주도물가대책위원회위원
•제주도생활임금위원회위원
•제주도국제학교설립운영심의위원회위원
•제주도의회노동존중사회의원연구포럼대표의원
•제주대학교경영대학원석사과정총동문회부회장
•탐라도서관운영위원회위원
•한라초운영위원회지역위원
현직
• 12대의회1기예산결산특별위원회위원장
•한국노총제주도지역본부사무처장
•제주도소상공인지원위원회위원
•제주도사회협약위원회위원
•더불어민주당중앙당정책위원회부의장
• 한라초,월랑초,한라중,제주서중,노형중운영위원
•정철학원제주어학원원장
•㈜삼립그룹연구소연구원
경력
•대정서초(6회),대정중(31회),오현고(29회),제주대(81학번)
•제주대경영대학원경영학과석사,해병대(476기)전역
•산업포장(2008)수상
•’24’25년2년연속제주도의회의정대상입법활동최우수의원
학력
의정활동 수상내역
우수조례
개인부문
최우수상
우수조례
개인부문
최우수상
2023 2023
한국지방자치학회
입법활동부문
최우수의원
입법활동부문
최우수의원
2024·2025 2024·2025
제주특별자치도의회
2년연속
정책연구부문
최우수
의원연구단체
정책연구부문
최우수
의원연구단체
2024·2025 2024·2025
제주특별자치도의회
2년연속
한국지방
의정대상
한국지방
의정대상
2025 2025
한국지방의회학회
광역의회부문
최우수상
광역의회부문
최우수상
2026 2026
㈜법률저널
지방의정대상
일시 : 5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
장소 : 전국에 설치된 사전투표소
사전투표
일시 : 6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
장소 : 지정된 투표소
본투표
(63098)제주시다랑곶길1,2층
Mobile 010-3691-0355
E-Mail ykh0355@naver.com
품격 높은 노형의 완성!
실력으로 증명하겠습니다!
지난 4년, 무엇보다도 뿌듯하고 자랑스러운 것은
우리 노형의 변화입니다.
노형의 변화는 시작되었고 미래를 향하고 있습니다.
저는 품격높은 노형을 만들기 위해 씨를 뿌렸고
줄기를 키우고 열매를 맺기 위해
열심히 준비하고 있습니다.
검증되고 유능한 양경호!!
결과와 성과로 보답하겠습니다.
감사합니다.
선거사무소
