        ￜ책자형 선거공보 ￜ
       제주특별자치도의회의원선거
       제주시 한경면·추자면 선거구




일 잘하는 심부름꾼
일 잘하는 심부름꾼

김승준
김승준
                                    후보자정보공개자료
             제주특별자치도의회의원선거 제주시 한경면·추자면 선거구
1. 인적사항
 기    소속       후보자                  생년월일
                           성별                     직업              학력             경력
 호    정당명      성명                    (세)

                                                                            (현) 제주특별자치
                                                                            도의회 더불어민주당
                                                               탐라대학교        원내대표단
      더불어                        1968.10.26. 제주특별자치도          (현 제주국제대학교)   수석부대표
 1            김승준            남                                관광경영학과
      민주당                          ( 57세 )    의회 의원                         (현) 제주특별자치
                                                                졸업          도의회 예산결산
                                                                            특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                            병역사항

     계        후보자         배우자       직계존속       직계비속       후보자     배우자 18세 이상 직계비속


                                                          해군 상병             - 장남 : 육군 병장
                                                          복무만료                  만기전역
 2,102,770   1,594,348    384,297     0        124,125              -       - 차남 : 육군 하사
                                                         (소집해제)
                                                                                만기전역

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역
                                                                        후보자 전과기록
      구분                 납세액          체납액 누계
                                                현 체납액
                                      (완납일자)
      계              9,392                 -              -
     후보자             7,676                 -              -
                                                                   - 특수상해 징역 8월,
     배우자             1,498                 -              -          집행유예2년(2019.06.19.)
     직계존속              -                   -              -
     직계비속             218                  -              -

4. 소명서

     2018년 전(前) 직원의 주취 폭언과 시비로 발생한 우발적 사건입니다. 당시 피해자와 즉시 원만히
     합의하고 법원으로부터 상해 정도가 경미하며 진심으로 반성하고 있음을 참작받아 종결되었습니다.
     이유 여하를 막론하고 신중하지 못했던 당시의 불찰을 가슴 깊이 반성하며, 이후 현재까지 단 한 차례의
     법 위반 없이 성실하게 살아왔으며, 앞으로도 그럴 것임을 약속드립니다.
존경하는 한경·추자
주민 여러분!
한경의 흙에서 농부의 아들로 태어난 저는,
"땀은 배신하지 않는다" 는 어르신들의 가르침을
가슴에 새기며 자랐습니다.
그 가르침은 지난 4년,
"정치는 책상이 아닌 현장에 있다" 는
저 김승준의 확고한 철학이 되었습니다.


여러분이 불러주신 "제라진 농사꾼",
그 한마디는 제게 가장 빛나는 훈장이었습니다.
지난 4년, 저는 깨달았습니다.
답은 의회가 아니라, 밭고랑과 포구,
어르신의 주름진 손 위에 있다는 것을.
그래서 화려한 말 대신 투박한 실천으로,
여러분의 눈물을 닦고 현장의 목소리를
정책으로 바꿔왔습니다.


주민 여러분!
저는 지난 4년의 성과에 안주하지 않겠습니다.
더 낮은 자세,
더 부지런한 발걸음으로 다시 뛰겠습니다.
부모님들의 헌신을 예우하고, 청년들이 돌아오는
고향을 만들기 위해 다시 신발끈을 조여 매겠습니다.


땀으로 증명한 실력, 결과로 보답하는 추진력!
검증된 심부름꾼 김승준이 한경과 추자의
자부심을 완성하겠습니다.
감사합니다.




                          올림
  일 잘하는 심부름꾼 김승준!




        대표발의 12건                      공동발의 295건
          제주특별자치도 해녀어업 보존 및 육성에 관한 조례 일부개정조례안
           제주특별자치도 농업 외국인 계절근로자 지원에 관한 조례안
                                ...


우수의정대상 등 수상             대한민국시도의회의장협의회 제13회 우수의정대상
                        2024 제주 벤처인이 뽑은 최고의 도의원 선정 공로대상
                        농업협동조합 대한민국 농업 발전 감사패
                        한경농업협동조합 제주특별자치도 건축조례개정 감사패

우리 동네 발전 사업
한경면                                   추자면
공공형 계절근로자 도입 / 제주해녀 은퇴수당 확대           대서리 경로당 신축 / 노후시설 리모델링
고산리 노후관로 정비 / 금능리-조수리 도로확장            어르신 무료 수액 제공
산양 수룡동 경로당 증축 / 신창리 싱게물 테크 설치         부잔교 설치 / 인도교 완공
한경면 저수조 증설 / 망고정예소득단지 조성
주민편의시설 확충
제가 시작한 일들
   제가 끝내겠습니다.
       풍력발전단지 조성 사업
 탐라해상 풍력발전 확장                   서부해상풍력발전단지 조성                        추자해상풍력발전 단지 조성




사 업 비 4,000억원                   사 업 비 1조 2,000억원                     사 업 비 16조원
준공예정 2032년 6월                   준공예정 2035년 1월                        준공예정 2035년 1월
추진경과 2026년 2월, 탐라해상풍력발전         추진경과 2024년 10월, 공공 주도2.0 사업우선순위 선정   추진경과 2024년 10월, 공공 주도2.0 사업우선순위 선정
      지구 지정(면적) 변경 동의안 도의회 통과         2026년 3월, 사업희망자 공모 추진                2028년 8월, 사업희망자 공모 추진




                                                              파크골프장 건설
                                                           한경면 파크골프장 조성




                                                       사 업 비 16억원
                                                       준공예정 2027년 12월
                                                       추진경과 2025년 9월, 제주시-교육청 MOU 체결
                                                             2026년 6월 착공 예정
흙에서 바다까지,
어르신부터 아이까지
김승준이 지킵니다!


농어민이 잘 사는 마을
 농수산물 가격안정제 도입
 농작업 대행 및 농업인력 중계 플랫폼 운영
 공공형 계절근로자 전용 공동 숙소 건립
 농기계 임대 사업 확대
 스마트 농업 전환 지원
 추자도 가공 시설 현대화




부모님의 ‘품격있는’ 노후
 서부권 노인 건강 타운 건립
 추자도 마을 관리소 운영
 경로당 시설 현대화
 어르신 이동권 보장 체계 구축




‘제2의 고향’ 한경과 추자            관광객이 모여드는 ‘활기찬‘ 마을
청년 농어업인 초기 정착 자금 지원        마을 빈집 활용을 통한 워케이션 공간 제공
청년 농수산 관련 기업 창업 지원         추자도 섬체험 관광 활성화(참굴비, 낚시 관광)
지역 특산물 가공·유통 분야 청년 창업 지원   선사유적지와 해녀를 통한 역사문화 관광지 브랜드화
이주 관련 상담 지원
귀농귀촌 희망자 영농기반 마련 지원
                                  일 잘하는 심부름꾼

                                  김승준




바람이 ‘돈이 되는’ 마을           ‘불편함이 없는‘ 추자
바람연금을 통한 주민소득 보장         여객선 안정 운항 보장제
주민참여 제도화 실현              물류비 차등지원(도서지역 운송비 지원 확대)
주민 전기요금 지원               추자도 추모공원 설립
스마트팜, 양식장 전력공급           재활용 도움센터 확대


아이 키우기 좋은 ‘희망찬‘ 마을       모두가 ‘안전한’ 마을
통합학교(저청중, 신창중) 통학버스 지원   추자도 응급 의료 체계 강화
추자도 어린이 문화체험 숙박비 지원      농가 치안 인프라 확충 지원
방과 후 돌봄 거점 확대            찾아가는 보건 서비스 운영
                             언제나 여러분 곁엔
                             김승준이 있습니다.



                                    5월 29일(금)~5월30일(토)
                                    오전 6시부터 오후 6시까지
                                    사전투표가 있습니다.
                                    신분증을 지참하시면
                                    전국 어느 사전투표소에서나
                                    투표를 할 수 있습니다.


김승준이 걸어온 길
. 현) 제 12대 제주특별자치도의회 의원                . 탐라대학교 관광경영학과 졸업
. 현) 제 12대 도의회 더불어민주당 원내대표단 수석부대표      . 고산상업고등학교(현 뷰티고등학교) 졸업
. 현) 제 12대 도의회 예산결산특별위원회 부위원장          . 고산중학교 졸업
. 현) 제 12대 도의회 농수축경제위원회 위원             . 고산초등학교 졸업
. 전) 제주특별자치도 전세버스 조합 이사장               . 한경면 고산리 출생


국군장병 여러분께!                            첫 투표하는 18세 유권자 여러분께

          국방의 의무를 다하기위해 노력했던 남자이자              처음하는 투표라 떨리고 설레일 겁니다.
          두 아들을 군에 보냈던 한 아버지로서                 공보물을 꼼꼼히 읽어봐주시고 과연
          여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다.                약속을 지킬 후보가 누구인지 비교해보고
          국방의 의무를 다하고 계신                       선택해주세요.
          청년 장병 여러분의 보람찬 오늘과                   청소년 여러분들의 한 표가 우리 고향의
          앞으로 펼쳐질 미래를 응원하며,                    미래를 바꿀 수 있습니다.
          몸 건강히 군생활을 마치시길 기원합니다.               투표에 꼭 참여해주세요. 감사합니다.




       일 잘하는 심부름꾼
                                [선거 사무실] 제주특별자치도 제주시 한경면 고산서 3길 1

       김승준                      [전 화 번 호] 064-772-3806, 010-3474-0634
                                [이 메 일] sjk681026@naver.com
