새로운
바람
확실한
변화

       제주특별자치도의회의원선거
      제주시 용담1동ㆍ용담2동 선거구
                                후보자 정보 공개 자료                                               전기자동차 초고속 충전소 수익 주민에게
                                                                                           용담동 해안도로 레포츠공원을 중심 전기자동차 초고속 충전소 구축과
          제주특별자치도의회의원선거 제주시 용담1동·용담2동 선거구                                                  러너지원센터 연계 마을발전기금 조성

                                                                                                                          용담 해안도로는 공항과 인접해 전기차 이용 수요가 높은 지역이
                                                                                                                          며, 많은 주민과 관광객이 찾는 대표적인 러닝 명소. 두 가지 강점
                                                                                                                          을 결합해 지역에 실질적인 수익이 환원되는 구조 조성

1. 인적사항                                                                                                                   초고속 충전이 가능한 전기자동차 충전소를 레포츠공원 일대에 구
                                                                                                                          축하고, 기존에 발표한 러너지원센터와 연계해 복합형 체류 거점
          소속     후보자                생년월일                                                                                  공간으로 조성
 기호       정당명              성별                  직업         학력                 경력
                  성명                 (세)
                                                                                                                          이재명 대통령 RE100 정책방향과 맞닿아 전기자동차 수요증가로
          더불어                      1968.01.13.           제주대학교      전)주식회사 호텔신라 근무                                        충전인프라 확충 필요.
  1              이창민       남                   정당인      해양환경공학과        현)더불어민주당
          민주당                        (58세)
                                                           졸업      제주시갑지역위원회 상무위원                                         충전소 운영 수익을 마을발전기금으로 환원하는 수익 공유형 모델


2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황 (천원)                                       병역사항                  제주의 관문 용담동을 위한
      계     후보자          배우자         직계존속      직계비속        후보자     배우자       18세이상 직계비속    관광+생활밀착형 복합커뮤니티센터 설립
                                                           해군상병                            제주 공공건축 정책 흐름 속에서 추진되고 있는 지역 생활SOC(생활밀착형 문화시설) 성격의
                                                                             장남 : 육군 병장
712,273    586,738       125,535     고지거부           0      복무만료     -                      관광+생활밀착형 복합커뮤니티센터는 제주의 공공건축가 참여 방식으로 추진하여 주민 삶의
                                                          (소집해제)                  (만기전역)
                                                                                           질 향상, 지역 환경 개선, 공동체 활성화를 목표로 사업 추진

                                                                                           주민과 지역 상인을 위한 커뮤니티 공간 확충
3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록                                                                       관광·문화시설·주민 커뮤니티 시설·생활복지 기능이 복합적으로
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                                       이루어질 수 있는 관광+생활밀착형 복합커뮤니티센터 조성

                                        체납내역                       후보자 전과기록                · 주민 커뮤니티 활성화
  구분            납세액                                                                        · 마을 공동체 회복
                               체납액 누계       현 체납액
                               (완납 일자)
                                                                                           · 지역문화 프로그램 확대
                                                                                           · 낙후 공간 개선과 공공건축 디자인 개선으로 도시 이미지 향상
      계         27,197             없음          없음                                          · 생활SOC확대 정책을 통해 도시재생사업
 후보자            16,081             없음          없음
 배우자            11,116             없음          없음                       없음
 직계존속                          신고거부
 직계비속                              없음



4. 소명서
‘용담 주차혁신’ 실행, 조례·예산까지 설계                                           어영공원을 돈이 도는 공원으로
철저한 법률 검토를 거친 진짜 해결책으로 주민 체감형 변화                                   체험형 파크골프장 조성
            ‘공영주차장 정기권’ 차고지 인정 조례 개정                               어영공원에 체험형 파크골프장 조성사업 추진
  차고지증명제
              (차고지증명 조례’를 재개정해 구도심에 한해 공영주차장 정기권 이용자 차고지로 인정)      · 기존 공원을 유지하면서 일부 공간을 활용해 3~6홀 규모의 소형
    보완
            · 쏠림 방지를 위해 거주 기간과 무주택 기준의 ‘우선순위 배점제’를 도입해 공정성을 확보       체험형 파크골프 코스 조성

   주차 수익    용담동 주차 수익만큼을 용담동 골목길 환경 개선비 및 주민 복지비 예산으로              · 대규모 개발이 아닌, 자연환경과 경관을 최대한 보존하는
    환원      우선 편성·배정.                                                방식으로 추진

                                                                   · 단순한 체육시설 설치에 그치지 않고 이용료, 장비 대여, 체험 프로
            · 방치 차량 기준 단축 및 외곽 환승 유도 보완 조례 발의를 통해
 공항 장기주차                                                             그램 운영 등을 통해 마을 수익으로 연결되는 구조를 구축
              무료 공영주차장의 장기 방치 차량 기준을 대폭 단축하여 단속을 강화.
   차단       · 외곽 환승주차장의 요금 인하와 공항 셔틀 편의성을 극대화해 차량 유입을 원천 차단.
                                                                   · 주민 건강 증진, 소규모 일자리 창출과 지역경제 활성화에도 기여
            공공 안심 보상제 도입
   유휴공간
            (학교·교회·상가 주차장 야간 개방 시 우려되는 시설 파손과 안전사고에 대해
   야간 개방    지자체 주도의 ‘공공 안심 보험’을 가입, 행정이 100% 보상하여 민간의 참여 장벽을 낮춤)
                                                                   공항소음 피해 보상 기준 완화 및 생활 밀착형 보상 선택제 도입
                                                                   보상 사각지대 제로(Zero)화           · 현행 기준을 70웨클(WECPNL)까지 낮춰 수혜 대상을 전격 확대
                                                                                               · 제주형 추가지원구역 신설(실제피해를 보고있음에도 보상에서 제외 주민 구제)
                                           용담동 주차 수익               보상 기준 70웨클까지 확대             · 차등 보상 체계 구축(65~70웨클 구간에도 생활 지원이 가능하도록
                                                                                                 촘촘한 지원망 마련)

                                                                            보상 기준 완화                   보상 제외 주민 구제               차등 보상 체계 구축




                                                                             소음 피해                     제주형 추가지원구역             65~70웨클 구간에도 생활 지원이
                                   골목길 환경 개선비              주민복지비
                                                                          수혜 대상을 전격 확대                     신설                        가능하도록
                                                                                                                                    촘촘한 지원망 마련
                                         용담동 예산 우선 편성· 배정

                                                                   용담 주민을 위한 4대 실질 보상 · 에너지 자립형 ‘전기료 제로’
                                                                                      · 건강권 보장 ‘정밀 검진 바우처’
                                                                   대책기준 완화로 혜택        · 주거 가치 방어 ‘고성능 방음·단열 패키지’
                                                                                                · 미래 세대 학습권 ‘스마트 콰이어트 존’
                 장기 방치 차량                    장기 방치 기준
                                            단축 및 단속 강화




                                                외곽 환승 유도
                                         (요금 인하, 셔틀 편의성 극대화)
                                                                        에너지 자립형            건강권 보장              주거 가치 방어                 미래 세대 학습권
                                                                        ‘전기료 제로’         ‘정밀 검진 바우처’        ‘고성능 방음·단열 패키지’            ‘스마트 콰이어트 존’
용담 미르워크(스카이워크)로 제주 대표 관광명소 조성                                          고령화된 원도심 지역 특성을 반영한
대표 관광지인 용두암 일대에 바다 위를 걷는 체험형 해안 관광시설 ‘용담 미르워크’ 조성                      용담 생활복지 통합 프로젝트
‘용담 미르워크’는 ‘미르(龍)’라는 이름처럼 용두암에서 바다로 뻗어나가는 형상의 전망형 보행시설로 해안 절벽과 바다      용담은 독거노인과 거동이 불편한 어르신, 그리고 도움이 필요한 장애인이
를 연결하는 용의 형상을 스토리로 담은 스카이워크 구조로 설계. 향후 주민 참여형 운영모델을 도입해 관광 수익이 지       많은 지역이며, 이 분들의 식사와 돌봄, 이동까지 기본적인 생활 걱정 NO!
역에 환원되는 사업구조로 운영, 용담동을 제주해안 관광의 중심지, 머무는 관광지로 도약하는 계기를 만들것.
                                                                                     고령화가 빠르게 진행된 원도심 독거노인, 장애인, 소외계층 식사 해결, 건강 관리,
                                                                         고령화 원도심     돌봄 서비스 이용, 이동 등 일상생활 전반에 어려움을 겪는 주민이 많아 생활밀착
                                                                                     형 복지 확대 필요

                                                                           급식 확대     · 독거노인과 장애인, 취약계층을 대상으로 급식 및 반찬배달 서비스를 대폭 확대
                                                                         ‘용담 돌봄밥상’   · 주 3~5회 방문형 식사 제공과 함께 저염식·당뇨식 등 건강 맞춤형 식단을 도입해
                                                                            추진         단순 식사 지원을 넘어 건강관리형 복지 서비스


                                                                         배달이 아니라     급식 전달 과정에서 안부 확인                  병원 퇴원 이후, 보호자 부재, 갑
                                                                                                           긴급 돌봄       작스러운 위기 상황 발생 시 즉시
                                                                         돌봄 안부·건강    과 건강 상태 점검을 병행하는
                                                                                                           시스템 도입
                                                                                     찾아가는 돌봄 서비스                       식사와 생활을 지원하는 긴급 생
                                                                          확인 병행
                                                                                                                       활돌봄 지원체계도 구축

                                                                          장애인        거동이 불편한 장애인의 병원 및 복지시설 이동 지원 확대
                                                                        이동권·생활지원     활동지원 서비스 연계를 강화하는 한편 경사로 설치, 안전시설 확충 등
                                                                           강화        생활환경 개선을 통해 실질적인 이동권 보장


                                                                                     노후 주택 개보수, 안전손잡이
용담 해안도로 전국 대표 러닝 명소로 러너 지원센터 설립                                                                           복지는 반드시      한 끼 식사, 안부 확인, 이동 지원,
                                                                        주거환경 개선까지    설치, 문턱 제거 등 무장애 주
                                                                                                                       긴급 대응까지 이어지는
                                                                        포함한 통합 복지    거환경 조성과 에너지 취약계      체감으로 증명
                                                                                                                       완성형 생활복지 모델
용담동 해안도로를 단순한 산책로를 넘어 전국 최고의 러닝 거점으로 육성하기 위한                                         층 지원
전략으로, 레포츠공원 일대에 러너들을 위한 복합 지원시설을 조성
                                          탈의실 및 샤워실, 스마트 보관함, 휴게 라운
                                          지 등 기본 편의시설과 함께 러닝 코스 안내
                                          및 기록 인증 시스템, 스마트 러닝 데이터 연
                                          동 서비스, 러닝 용품 대여 기능.

                                          러닝 동호회 활동 지원, 러닝 교육 프로그램 ,
                                          야간 러닝 및 소규모 마라톤 이벤트 운영 등
                                          커뮤니티 기능도 강화해 지역 주민과 관광객
                                          이 함께 이용할 수 있는 공간으로 조성.

                                          러너 지원센터는 단순한 체육시설이 아니라
                                          지역 경제 활성화와 도시 브랜드를 함께 끌
                                          어올리는 핵심 거점이 될 것.
용담의
가치를 올려
주민 삶 속으로

대기고등학교(1회) 졸업
제주대학교 환경공학과 졸업

현) 더불어민주당 제주시갑지역위원회
   용담1동 당원협의회장
현) 제주상공회의소 관광분과위원회 위원장
현) 제주시 용담1동 바르게살기운동위원회 부위원장
현) 제주시 용담1동 장애인지원협의회 위원
현) 전주이씨 계성군파 종친청년회 상임이사
전) 주식회사 호텔신라 근무(31년 근속)




               제주특별자치도의회의원선거
               제주시 용담1동ㆍ용담2동 선거구




       Mobile 010-2692-1939
       SNS 페이스북 이창민
       E-mail lcm1939@naver.com
