똑똑한
경제 사위
든든한
한림 경제
제주특별자치도의회의원선거
제주시 한림읍 선거구첫째,
한림의 예산을 ‘투자’로 바꾸겠습니다.
자산관리전문가의안목으로한림의예산이낭비되지않고,
주민의소득증대와지역가치상승으로이어지는선순환구조를만들겠습니다.
세금을 단순히 ‘소비’하는 정치는 끝내겠습니다. 자산관리 전문가의 안목으로 한림의 예산이 단 1원도 낭비
되지 않도록 철저히 검증하고, 투입된 예산이 주민의 소득 증대와 지역 가치 상승으로 이어지는 강력한 ‘경
제선순환구조’를만들겠습니다.
금융노하우로유통구조혁신:가격결정권을주민에게
생산자 중심의 디지털 직거래 펀딩 플랫폼 구축: 유통업자의 농간에 가격이 폭락하는 일을 막기 위해,
한림산 명품 농·수·축산물을 전국 소비자 및 대형 바이어와 선계약·직거래할 수 있는 상생 금융 플랫폼을
도입하겠습니다.
고부가가치 6차 산업 가공·밀키트 센터 투자: 원물 판매에서 탈피하여 한림의 청정 흑돼지, 수산물, 농
산물을 융합한 프리미엄 밀키트 가공 인프라를 확충하겠습니다. 유통 마진을 빼고 가치를 더해 주민의 마
진율을3배이상끌어올리겠습니다.
지역 주민(중장년·고령층) 판매자 일자리 보장: 한림에서 평생 땀 흘려온 할머니, 할아버지 등 지역 중
장년층이 생산한 로컬 푸드를 최우선으로 매입·유통하는 시스템을 갖춰, 어르신들의 지갑이 두둑해지는
실질적인민생안정을이루겠습니다.
제주특별자치도의회의원선거 제주시 한림읍선거구
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부.체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자 전과기록
체납내역
체납액 누계
현 체납액
납 세 액 구 분
계
계
기호
1 김도엽
796,315
118,437 없음
없음
없음
없음
없음 없음
없음 없음
신고거부
해당사항 없음.
없음
77,791
40,646
△183,410 979,725
육군병장
만기전역
장남:공군 이등병
복무중
고지 거부
장남:고지거부
차남:0
-
금융인
경희대학교
경영학부 졸업
(전)한국투자증권 근무
(현)미래에셋증권 MFA
남
1974.08.07.
(51세)
소속정당명
더불어
민주당
후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
후보자
후보자
재산상황 (천원) 병역사항
후보자
배우자
배우자 배우자
직계존속
직계존속
직계비속
직계비속 18세이상 직계비속
4.소명서
후보자정보공개자료
(완납 일자)
(세)
금융노하우로유통구조혁신:가격결정권을주민에게
고부가가치6차산업가공·밀키트센터투자
프리미엄밀키트
한림산명품농·수·축산물을전국소비자및
대형 바이어와 선계약·직거래할 수 있는 상생 금융
플랫폼을도입하겠습니다.
한림에평생땀흘려온주민들이생산한
지역상품을최우선으로매입·유통하는시스템
지역주민(중장년·고령층)지역일자리보장 어르신들의지갑이두둑해지는
실질적인민생안정을이루겠습니다.
전국소비자
전국소비자
로컬
푸드
유통마진
없음
가치
더하기 주민
마진율
증대
선계약
지역주민(중장년·고령층)판매자일자리보장당선 즉시, 한림매일시장 및 오일장 시설현대화사업 추진
관광지및전통시장을연결하는전용셔틀버스운영을통해전통시장활성화
한림서부권‘관광거점순환노선’최적화및전용주차면확보
한림읍은협재·금능해수욕장,한림공원,한림항(비양도),금오름등강력한관광자원을보유하고있음,
관광객들이시장으로흘러들지않고스쳐지나가는경우가많은상황.
시장내‘당일구매물품보관및숙소배송시스템(SmartLuggage)’시설
관광객이 오일장에서 신선한 수산물이나 기념품을 구매하면, 셔틀버스를 타고 이동하는 동안 불편하지 않도록
시장 내 물품보관소에서 한림읍 관내 숙소(펜션, 리조트 등)나 공항 택배로 당일 배송해 주는 스마트 물류 데스크
를셔틀스테이션옆에설치합.무거운짐이없어야체류시간이늘어남.
제주기후맞춤형첨단외피및장옥(Store)기반시설개조
가변형·개폐식 아케이드 및 미스트 바(Mist Bar) 구축: 태풍에 강한 고내구성 프레임과 자연채광율 조절이 가능한
스마트개폐식구조로업그레이드,폭염대비상단비전인프라와연계된자동냉각안개분사시스템
표준화된가변형부스시스템:노점과상설점포의경계를유연하게하는모듈러(Modular)형태매대보급
콜드체인연계형수산물매대:급속냉각패널탑재된스마트쇼케이스매대일괄매립
둘째,
체감할 수 있는 정주 여건 및
교육환경 개선, 청정한림 실현
미래형 스마트 커뮤니티 타운 조성: ‘새로운 한림의 미래’
한림스마트
통합학교설립
한림형‘행복나눔
공공주택’공급
외국인
계절근로자
안심숙소건립
단순한 학교를 넘어, 첨단 교육 인프라(AI, 코딩, 디지털 라이브러리)와 지역 공동체 중심
공간이 결합된 ‘스마트 통합학교’ 모델 구축, 학생들에게는 최고 수준의 교육 환경을, 주민
들에게는방과후문화·체육·복지공간을제공하는복합랜드마크로육성
청년, 신혼부부, 무주택 서민들이 주거비 걱정 없이 안정적으로 정착할 수 있는 고품질
공공임대 및 분양 주택 확대, 주거 공간 내 보육, 돌봄, 커뮤니티 시설을 통합하여 아이
키우기 좋은 환경 조성
농번기및어번기인력난해소의핵심인외국인계절근로자들이안전하고위생적인환경에서
지낼수있는‘공공형안심숙소’제공,체계적인근로자관리및지원을통해농가·어가의사설
숙소비용부담을덜고,불법체류예방및지역사회안전망강화
주차·환경문제완전해결:‘쾌적하고살기좋은한림’
주차문제,환경문제,더는방치하지않겠습니다.민주당의강한추진력과
김도엽의정교한설계로한림의오랜숙원사업들을확실히해결하겠습니다.
“한림의지도를바꾸고미래100년을설계합니다.
정주여건을혁신하는스마트커뮤니티타운!”청정 한림 실현 지능형
스마트팜
전환
1.AI및스마트물류통합인프라
AI 창고관리시스템과 운송관리시스템 실시간 연동
AI수요예측및재고관리:한림읍배후지역의농·수축산물및반입물품의데이터학습,
시즌별·기후별수요를예측,적정재고자동으로유지.
2.친환경·콜드체인(ColdChain)특화시스템적용
1. 무창형(밀폐형) 스마트 돈사 및 음압 제어
2. 다단계 집중형 악취 저감 시스템 (배기 정화)
3. 슬러리 피트 관리 및 분뇨 고속 자원화
이 시스템들이 유기적으로 연결되면 양돈장은 더 이상 ‘기피 시설’이 아닌, 에너지를
생산하고 친환경 비료를 공급하는 자원 순환 기지로 탈바꿈. 실제로 제주도정과
지역 농가들이 금악·상명리를 중심으로 이러한 ‘광역단지 스마트화’ 및 공동 처리
인프라확충을적극적으로추진하고있는추세.
1.지능형2세대복합환경제어시스템도입
2.제주기후맞춤형시설인프라구축
3.청년농유입및상생생태계조성(임대및교육)
4.자원순환형스마트팜연계
이러한 단계별 추진을 통해 상명리 지능형 스마트팜 단지는 고령화되는 농촌에 청년 인구를
유입시키고, 기후 변화 속에서도 사계절 내내 안정적인 고수익을 창출하는 제주 서부권 첨단
농업의메카로자리잡을수있음.
3.에너지자립및에너지수입지역환원
지역에서생산하는에너지를사용하여에너지저장장치에저장하고물류센터에전력공급.
물류센터에사용한전력은지역주민에게환원.
인공지능(AI)
선진 물류
시스템 도입 셋째,1차, 2차 산업의 대전환.
우리 민주당의 민생 우선 정신에 저의 금융 노하우를 더하겠습니다. 한림의 농수축산물의 유통
구조 및 생산방식을 혁신, 지능형 스마트팜 전환, 인공지능(AI) 선진물류 시스템을 도입한 AI 선진
물류센터 건립으로 주민들이 땀 흘린 만큼 정당한 대가를 받는 지역주민들에게 수익이 환원되는
‘돈버는한림’을만들겠습니다.
지능형스마트팜전환 농수축산물유통구조및생산방식혁신
균일한고품질
농산물생산
유통구조혁신
스마트팜생산혁신
수확량증대,품질향상
스마트팜
생산혁신
센서설치
LED등
생산방식혁신
인공지능(AI)선진물류시스템도입 지역주민수익환원
자동화창고
AI수요예측
및배송최적화
정당한
대가보장
주민공동체
일자리창출
소득
증대
수익환원
돈버는한림 AI선진물류센터건립
농수축산물유통구조및생산방식혁신실력이다르면결과가다릅니다.
한림의가치를높일경제·물류전문가
기호1번민주당후보,
저김도엽과함께
한림의기분좋은변화를
시작해주십시오.
•(현)더불어민주당제주도당
전략기획위원회부위원장
•(현)미래에셋증권MFA
•오현고등학교졸업(41회)
•경희대학교경영학부졸업(2001)
•한국투자증권23년근무(2001-2023)
Mobile010-5272-2505
선거사무소제주시한림읍한림로491,바다이야기3층
