  책자형 선거공보

제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도 제주시 애월읍갑 선거구




14개 마을 골고루
잘 사는 행복한 애월읍,
정직한 일꾼




             애월읍민과 함께, 더 큰 내일
                               후보자정보공개자료
                제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 제주시 애월읍갑 선거구


1. 인적사항
                 후보자
기호    소속정당명                  성별      생년월일(세)         직업               학력              경력
                 성명


                                                     사단법인                      (전)제주대학교산학협력단
                                                                   제주대학교대학원
                                     1966.01.05.   제주융복합관광                       link사업단 산학교수
 1   더불어민주당      장정훈         남                                     관광경영학과 졸업
                                       (60세)         연구소                          (현)제주한라대학교
                                                                    (관광학박사)
                                                     이사장                       관광영어과 비전임조교수




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                               병역사항

                                                                                        18세이상
     계        후보자            배우자            직계존속      직계비속            후보자      배우자
                                                                                        직계비속

                                                                      육군병장             장남:육군병장
 105,650     103,150             -          고지거부       2,500                    -
                                                                     (만기제대)             (만기제대)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근5년간소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                       후보자 전과기록
      구분               납세액
                                          체납액 누계           현 체납액
                                           (완납일자)
         계             3,815                  -                -

     후보자               3,753                  -                -

     배우자                -                     -                -                해당없음

     직계존속                                 신고거부

     직계비속               62                    -                -


4. 소명서
“글로벌 브랜드 ‘애월읍’을
   만들겠습니다.”

    ‘애월읍’은 전국민에 친숙한
    제주의 대표 브랜드가 되었습니다.
    도내 7개 읍과 5개 면 중에 그 브랜드 가치로는
    애월읍이 1등이라고 자부합니다.
    한국의 글로벌 위상과 제주에 대등한 ‘애월읍’의
    글로벌 브랜드 가치를 강화하는데 제가
    앞장서겠습니다.



    세대 간 소통과 주민 간 협력을 바탕으로 지역균형발전을 정책에
    반영하겠습니다.
    1차·3차산업과 미래산업이 공존하는 활기찬 애월읍을 만들겠습니다.
    마을의 재정강화, 수익사업 발굴로 공동체활성화를 달성하겠습니다.



    저는 다시 도의원 애월읍(갑) 도의원에 출마합니다.
    지난 선거에서 부족한 저를 격려해주시던 애월읍민 여러분의
    따스함을 잊은 적이 없습니다.
    그동안에도 여러분들을 만났고, 관광경영과 인공지능(AI) 공부를 하면서
    애월읍이 가지는 가치에 대해 고민하고 준비했습니다.
    한 분 한 분의 격려와 참여가 애월읍의 가치를 만드는
    가장 강력한 힘이 될 것을 확신합니다.


    글로벌 브랜드 ‘애월읍’을 반드시 만들어 내겠습니다.
    고맙습니다. 존경합니다.
       농업 + 관광 = 융복합 산업전문가!
       애월읍민과 함께, 더 큰 내일

       장정훈                 현장에서 답을 찾고,
                           새로운 애월읍을 만들겠습니다.




공약 1

1차 산업 유통혁신과 농수축산물
브랜드화를 추진하겠습니다.

 애월읍 농수축산물 경쟁력·브랜드 강화를 위한 종합발전전략 수립
 애월읍 농수축산물 공동브랜드 및 애월항 연계 물류체계 구축
 도외 소비자 직거래 스마트시스템 구축
 스마트 체험관광, 기후변화 대응 농업기술 교육, 농업 데이터 공유 플랫폼을 추진
 농수축산 가구 소득 증대, 애월읍 농산물 생산·유통비 지원, 현장 중심 실현을 통해
 지역경제 기반 강화



공약 2

애월항 안심상생 개발과
유람선 조기 유치를 추진하겠습니다.

 애월읍 전지역 공급화 추구 대책 구축, LNG 안전정보 공개, 주민참여 협의체, 유람선·
 화물·LNG동선 분리, 분진·소음 저감, 항만이익 주민환원을 원칙으로 추진
 안전하고 투명하며 주민에게 실질적인 이익이 되는 항만 구축
공약 3

4·3의 아픔, 행정이 정하지 않고
주민과 함께 풀겠습니다.

 4.3문제 조속한 해결을 위한 유족 전담 소통창구 설치, 4·3 주민소통협의체
 상설화, 찾아가는 마을 간담회, 세대공감 평화교육, 마을기록 아카이브 구축
 AI 활용 4.3 데이터의 효율척 처리, 체계화 및 공유화



공약 4

원주민과 이주민이 함께하는
애월읍형 공동체 추진하겠습니다.

 마을별로 원주민, 이주민, 청년, 소상공인 상생 소통 간담회 정례화로 갈등요소
 사전차단과 해결방안 마련
 주민참여형 애월읍 디지털 공동체 플랫폼으로 온·오프라인 공동체 소통망 마련
 마을 적응·정착 지원 프로그램 운영하고 애월읍 생활안내서 제작 및 배포
       농업 + 관광 = 융복합 산업전문가!
       애월읍민과 함께, 더 큰 내일

       장정훈                 현장에서 답을 찾고,
                           새로운 애월읍을 만들겠습니다.


공약 5

관광·문화축제 활성화로
애월읍 브랜드 가치를 높이겠습니다.

 애월읍 대표 문화관광축제 육성으로 지역경제 활성화 대책 마련
 애월읍 14개 마을 로컬 브랜드 발굴, 마을별 대표 콘텐츠 육성하여
 ‘애월읍 14개 마을 브랜드 지도’ 기획
 지역 축제 활성화로 애월읍 14개 마을 문화 주간, 마을별 작은 축제 지원
 체류형 관광인프라 개선을 위한 마을산책길, 포토스팟, 공공화장실, 주차장,
 안내표지판, 야간경관, 쉼터 정비안 마련
 지역방문 관광 데이티 기반 AI활용 애월읍 관광혁신


공약 6

14개 마을별 맞춤 균형 발전 계획
추진하겠습니다.

 14개 마을 어디도 소외되지 않는 애월읍 추진
 14개 마을 도로, 가로등, 보행로, 주차장, 버스 정류장, 마을회관, 경로당 등
 생활인프라 균형 확충 및 디지털화 추진
 마을별 특산품·관광자원 연계로 마을마다 하나 이상의 대표 먹거리·볼거리·
 체험거리로 소득 창출
 마을 순회형 주민소통회의 정례화
 곽지해수욕장 한담지역의 대중교통 버스 탑승 불편 해소
공약 7

돌봄은 가까이, 교육을 고르게,
복지는 촘촘하게 만들겠습니다.

 마을 단위 통합 돌봄 지원 확대로 복지 안전망 강화
 마을회관, 경로당을 활용해 마을별 단위 통합 돌봄 지원 복합 거점화
 방문 안부확인, 병원 동행, 장보기 지원, 이동지원 서비스를 확대
 초등 방과후 돌봄, 방학 중 돌봄, 마을 연계 프로그램을 확대하여 아이 키우기
 좋은 애월읍 교육환경 조성
 어르신 디지털 격차 해소 교육과 AI돌봄 서비스 강화
 청소년, 청년 AI 미래교육 및 소상공인 디지털 전환 지원


공약 8

AI로 더 편리한 애월읍,
디지털로 더 똑똑한 애월읍을 만들겠습니다.

 AI 기반 애월읍 발전 전략과 디지털 지역혁신 추진
 AI 활용 돌봄, 교육, 농수축산물, 기타작물, 관광 등 교육 지원
약력
                                   대표이사
  (사)제주융복합관광연구소       총괄                         2018.03.23.~      현재
                                   (이사장)
                                   대표이사
 ㈜한국용복합연구개발센터         총괄                         2021.08.09.~      현재
                                   (이사장)
   제주대학교 경상대학       관광경영학과         전업강사         2018.03.~2021.     전강사
                                    비전임
     제주한라대학교        관광영어과                         2013.03.~        현재
                                    조교수
                                                  2016.09.01.
   제주대학교산학협력단       linc사업단        산학교수                            기간종료
                                                 ~2021.05.23.
     제주관광학회         국제교류분과           감사            2013.03.~       현재
     대한씨름협회         대외협력국           전)이사           2021.02.~       전직
                                 전)전문체육위원회          2019.08.
     제주특별자치도        체육진흥과                                          전직
                                    위원장            ~2021.05.
    제주도씨름협회          전)부회장                       2021.05.(30년)     전직
    제주특별자치도           관광국       전)축제육성위원회위원장     2021.03.10.~      전직
    제주컨벤션뷰로                          전)이사          2015.03.~       전직
  제주특별자치도관광협회                        전)이사          2021.03.~       전직
                                    호텔등급
  제주특별자치도관광협회         위원                          2016.03.~        현재
                                    평가위원
                                                  1990.03.01.
   ㈜호텔신라 제주신라       컨서지, Duty       전)과장                           명퇴
                                                 ~2007.12.31.
                                                  2010.03.23.
 대국해저 ㈜대국아일린호텔        총괄            전)상무                           학교복직
                                                 ~2016.02.29.
라인원건설 씨에스호텔앤리조트       총괄           전)부사장       2018.08~2019.02.    학교복직
    제주MICE협회                        자문           2021.03.01.~      현재
       경실련                          위원            2018.03.~        현재
      유네스코                          위원            2018.03.~        현재
     제주아르고스                        관광협회장          2020.03.~        현재
    만들만들기센터                        마을활동가       2025.03.~2025.12.


학력
곽금초등학교 졸업
애월중학교 졸업
애월상업고등학교(현애월고) 졸업
(제주) 제주대학교 대학원 / 세부전공: 관광경영 / 관광학석사
(제주) 제주대학교 대학원 / 세부전공: 관광경영 / 관광학박사




        애월읍민과 함께, 더 큰 내일
                                    제주특별자치도 제주시 애월읍 애원로 48
                                    전화 /   010-3169-5495
