제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도제주시오라동선거구
책자형 선거공보
새로운오라,
제대로
하겠습니다후보자정보공개자료
제주특별자치도의회의원선거 제주시 오라동선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
강정범 남
1986.10.12.
(39세)
정당인
단국대학교 졸업
(미술학사, 경영학사)
(현) 더불어민주당 당대표
특별보좌역 지방자치특보(중앙당)
제주제일고등학교 졸업
(전) 제22대 문대림
국회의원 비서관
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
447,130 404,954 35,989 고지거부 6,187
해군 이병
복무만료
(소집해제)
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 0 0 0
-
후보자 0 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서안녕하세요,강정범입니다. 안녕하세요,강정범입니다.
우리삶의불편함을해소시켜줄수있는것이정치라고생각했습니다. 우리삶의불편함을해소시켜줄수있는것이정치라고생각했습니다.
그늘진곳없이골고루햇살이비추는오라동을만들고싶습니다. 그늘진곳없이골고루햇살이비추는오라동을만들고싶습니다.
국회의원보좌진으로활동하며쌓은경험과저강정범의진심을더해 국회의원보좌진으로활동하며쌓은경험과저강정범의진심을더해
오직우리오라동을위해힘쓰겠습니다. 오직우리오라동을위해힘쓰겠습니다.
더낮은자세로동민의목소리를경청하고, 더낮은자세로동민의목소리를경청하고,
젊은패기로더뜨겁게발로뛰겠습니다. 젊은패기로더뜨겁게발로뛰겠습니다.
지켜봐 주십시오. 지켜봐 주십시오.
오라와 함께 크겠습니다. 오라와 함께 크겠습니다.
강정범이 제대로 강정범이 제대로
보여드리겠습니다! 보여드리겠습니다!
올림
진심을 다해
제대로 하겠습니다!모두가 행복한 환경을 조성하겠습니다.
주차 걱정 없는 쾌적한 오라동을 만들겠습니다.
1 1
2 2
‘오라숲놀이터’및힐링쉼터조성추진
우리 아이들이 뛰어놀 놀이터가 부족한 오라동의 자연을 활용하여, 친환경 숲 놀이터와 다채로운 체험 프로그램 도입
추진으로온가족이함께힐링하는공간조성
손주돌봄지원확대및보육환경다양화
‘제주특별자치도 아동돌봄 통합지원 조례’를 개정하여 현행 조례의 ‘돌봄사업’ 규정에 조부모 돌봄을 명문화하고
실질적인 이용 시간 확대 추진 및 황혼 육아로 인한 조부모의 육아 피로 경감 및 세대 간 양육 갈등 완화 프로그램을
운영하여다각적인보육환경실현
관내학교노후시설및환경개선지원추진
안전 취약 요소를 주기적으로 점검하고 교육환경 개선 예산 확보를 지원하여 아이들이 안심하고 머무는 교육 복지
환경을조성
주민중심의‘오라동민소통의날’구성및운영
주민중심의정기간담회정례화를통해지역현안을상시수렴하고,동민의목소리를의정활동에실질적으로반영하여
전반적인생활여건향상도모
‘일방통행로지정’을통한주차공간및보행로확보추진
주민협의를통해차량통행이많은이면도로일방통행전환을검토하여원활한주차편의와보행안전을동시에확보
‘실시간주차공유플랫폼’도입검토
주차공간정보를실시간으로확인하고활용하는시스템구축을추진하여주차공간의효율성극대화및주차스트레스해소
선제적주차공간부지확보
주민들과의 협의를 통해 활용 가능한 후보지를 발굴하고, 주차장으로 바꿀 수 있도록 우선 확보 및 협의를 추진하여
고질적인주차난해결과이웃간의주차분쟁완화를도모
살기 좋은 오라동을안전에 안심을 더한 든든한 동네로 바꾸겠습니다.
상쾌하고 편리한 생활 복지를 실현하겠습니다.
3 3
4 4
사고위험지역‘스마트횡단보도’시설확대추진
어린이 보호구역 내 보행량과 차량 통행이 많은 위험 지점 대상으로 바닥형 신호등과 감지 센서 등 스마트 안전 장비
추가설치를추진
단절구간을잇는‘안심통학로’조성추진
우리아이들이인도가끊겨차도로다녀야하는위험구간의전수조사를실시하고끊김없는연속성을확보하여누구나
걷기편한보행환경을조성
밝은안심거리조성및확대추진
다양한방식의조명도입으로어두운밤길을밝혀안전한골목길을구축하고,가로등으로인한빛공해불편까지해결
오라동맞춤형방범및안전시설의지속적인확충지원
오라동지역특성에맞는방범시설을점검·확충하여오라동안전망을구축
‘하수관로현대화’를통한하수구악취해결방안추진
노후화된 하수관로 정비 및 현대화 사업 추진으로 주민들을 괴롭히던 고질적인 하수구 악취를 확실하게 근절하고
쾌적한주거환경을조성
경로당에너지사각지대해소
관내 경로당을 대상으로 소형 LPG 저장탱크 보급을 추진하여 난방비 및 연료비 부담을 획기적으로 절감하고, 경로당
어르신들의생활편의와안전환경개선을도모
재활용도움센터현대화및확충추진
재활용도움센터의 추가 설치를 검토하고 노후 인프라의 현대화를 추진하여, 쓰레기 배출에 따른 동민들의 불편을
해소하고쾌적한골목길환경을조성
버스노선및대중교통이용편의성전면재점검건의
주민의견을적극적으로반영한버스노선최적화및배차간격조정으로동민들의대중교통이용편의극대화
도시계획도로조기개통추진지원및장기미집행도로전면점검
공사명:중앙중~오남로간(중로1-1-31호선)도시계획도로개설사업
공사명:오라초~오남로간(중로1-1-56호선)도로개설사업
현재공사중인위두곳의조기개통을이끌어내고,오랫동안멈춰있던미집행도로들의빠른착공을유도하여
동민들의교통체증해결을위해적극노력
위한 네가지 약속 네가지 약속민주당의‘착!붙공약’
더불어민주당이기획하고,
강정범이제주에서완성하겠습니다!
제 주 에 서 는 강 정 범 이 실 천 합 니 다
3호 연계
6호 연계
8호 연계
1호 연계
어르신가구생활불편무상수리
내가족요양보호사돌봄인정확대
전기차완속충전요금상한제도입
소규모공동주택관리비절감
조례안발의를통한가칭「그냥해드림센터」시범운영추진근거마련.
제주거주만65세이상어르신가구부터시범지원체계구축노력.
『제주특별자치도장기요양요원처우개선및지위향상에관한조례』개정추진.
중앙정부지원이닿지않는부족한일수에대해,
도에서자체로‘제주형가족요양보전수당’도입적극추진.
『제주특별자치도전기자동차보급촉진및이용활성화조례』개정추진.
무분별한요금인상을억제하는상한선가이드라인을지자체차원에서마련하고,
투명한요금표시제도입유도.
『제주특별자치도공동주택관리조례』개정추진.
지역내소규모연립주택의옥상방수,외벽도색등
노후시설수리비도비지원확대및관리컨설팅유도.
「그냥해드림센터」시범운영추진
민주당의약속  형광등,수도꼭지교체등혼자하기힘든어르신가구생활수리공공지원
내가족내가돌보는‘가족요양보호사’의돌봄인정일수현실화추진(20일~31일)
민주당의약속  생업을포기한가족요양보호사의급여인정기준확대
충전스트레스ZERO제주,‘깜깜이요금’근절
민주당의약속  오프라인요금표시의무화및충전요금상한제도입
아파트관리비사각지대ZERO패키지
민주당의약속  관리사각지대인30~150세대소규모공동주택(빌라등)집중지원
강정범의실천
강정범의실천
강정범의실천
강정범의실천무엇보다우리아이들을지켜보는
부모님의마음을헤아리겠습니다.
아침마다차량이오가는좁은길목으로
아이를학교에보내며졸였던가슴,
맘편히뛰어놀작은놀이터하나없는
동네를보며느꼈던그미안함.
내아이의안전조차온전히마음놓을수없는
그애타는부모의심정을
저강정범이뼈저리게새기겠습니다.
우리아이들의오늘과내일을
가장안전하고따뜻하게지켜가겠습니다.
오라동민이삼켜야했던속마음,
제가듣겠습니다.
우리오라동은골목마다,이웃마다안고있는
불편의모양이참다릅니다.
매일같이치러야하는주차전쟁,
차들로꽉막힌아슬아슬한출퇴근길,
그리고언제쯤우리동네가나아질까애태우는
조용한기다림까지.
겉으로크게소리내지못하고
매일매일여러분이감내해야했던그불편함과막막함을
제가슴에가장먼저담겠습니다.
오라동민의일상에스며드는
작지만분명한변화와
따뜻한온기를꼭만들어내겠습니다.kang_jeongbeom 강정범TV (@kangjeongbeom) kangjeongbeom 제주특별자치도 제주시 연사길 57, 110호 강정범후보선거사무소
그래서
입니다
강정범이하나하나
챙기고바꿔가겠습니다.
살고싶은오라,
잘다듬어진오라동으로
만들어가겠습니다.
학력
제주제일고등학교 졸업
단국대학교 졸업 (미술학사·경영학사)
약력
국회의원 비서관 (전)
더불어민주당 당대표 지방자치특보 (현)
더불어민주당 제주특별자치도당
청년위원회 부위원장 (현)
제주4·3희생자유족청년회 운영위원 (현)
오라초등학교 운영위원회 지역위원 (현)
사전투표
본 투 표
5. 29.(금) ~ 5. 30.(토) 오전6시~오후6시, 전국사전투표소어디서든가능
6. 3.(수)오전6시~오후6시,지정된투표소에서만가능
