외도 이호 도두가
특별해지는 순간
책자형 선거공보
제주특별자치도의회의원선거
제주시 외도동·이호동·도두동 선거구후보자 정보 공개 자료
제주특별자치도의회의원선거
(제주시 외도동·이호동·도두동선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
소속
정당명
후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1
더불어
민주당
송창권 남
1964.08.15.
(61세)
제주특별자치
도의회의원
제주대학교대학원
정치외교학과
박사과정수료
(현)제주특별자치도의회
더불어민주당원내대표
(현)더불어민주당
정책위원회부의장
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
443,664 92,760 314,062 - 36,842
육군병장
(만기)
- -
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 28,491 0 0
-
후보자 14,805 0 0
배우자 13,473 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 213 0 0
2존경하는 외도·이호·도두 주민 여러분,
그리고 사랑하는 제주도민 여러분.
다시 한 번 여러분의 현명한 선택을 받고자, 3선 도전에 나선 송창권입니다.
지난 시간 동안, 저는 늘 “나는 누구를 위해 일하는가”를 자문하며 일해 왔습니다.
답은 늘 분명했습니다. 바로 이 지역 주민 여러분, 그리고 제주였습니다.
<초선> 때는 배우는 자세로 현장의 목소리를 듣는 데 집중했고,
<재선> 때는 그 목소리를 정책으로 실현하는 데 힘을 쏟았습니다.
그 과정에서 지역의 생활 환경 개선, 교육 여건 보완, 교통과 주차,
그리고 안전한 통학로와 인도 확보, 전선 지중화, 안전 문제 해결 등
작은 변화부터 하나씩 만들어 왔다고 자부합니다.
하지만 아직도 해야 할 일이 많이 남아 있습니다.
급변하는 제주 사회 속에서 우리 지역은 더 체계적인 도시 관리가 필요합니다.
청년과 아이들이 머무르고 싶은 환경을 만들어야 하며,
어르신들이 더욱 안전하고 편안하게 살아갈 수 있는 기반도 강화해야 합니다.
저는 이제 단순한 ‘경험 있는 의원’이 아니라,
“성과로 증명하고, 미래를 설계하는 일꾼”으로
다시 서고자 합니다.
3선에 도전하는 이유는 분명합니다.
지금까지 쌓아온 경험과 공적 네트워크를 바탕으로
보다 큰 책임을 가지고, 더 속도감 있게
지역의 변화를 연속적으로 이끌어내기 위함입니다.
3선의 힘있는 도의원이 된다면 ,
외도·이호·도두의 지역 현안 과제를
제주도정의 과제로 올려 놓겠습니다.
저는 약속드립니다. 현장에서 답을 찾겠습니다.
주민과 함께 결정하겠습니다.
그리고 결과로 책임지겠습니다.
존경하는 주민 여러분,
여러분의 선택은 단순히 지역 봉사자 한 명을 뽑는 것이 아니라,
우리 지역의 시대정신과 방향을 결정하는 일입니다.
다시 한 번 일할 기회를 주십시오.
더 낮은 자세로, 더 강한 실행력으로,
외도동·이호동·도두동의 내일을
확실히 변화·발전시키겠습니다.
고맙습니다.
송 창 권 올림
“한번더,책임있게완성하겠습니다”
외도·이호·도두의변화,끝까지해내겠습니다.
3말이 아닌 결과로,
현장에서 증명했습니다.
도민 체감형 조례·입법
주민 권리 회복 및 밀착 복지
지역 균형 발전 및 인프라 확충
도민 주권 회복과 올바른 역사 정립
지역 핵심 숙원사업 돌파
제주의 가치를 지키는 환경 보전
• 조례 대표발의 1위(2023년) 및 한국지방자치학회 
우수조례상 2회 수상(총 203건 의안 발의)
• 전국 최초 '노키즈존 확산 방지', '위기임산부 보호 
조례' 등 차별 없는 제주 위한 입법
• 공항소음 피해 정당한 보상 확대 및 
'야간 비행 금지(커퓨 타임)' 법제화 추진
• 서부지역 종합사회복지관(분관) 추진
• 공영주차장 복층화로 주거·복지 환경 획기적 개선
• JDC 면세점 수익 지역 환원 추진
• 관내도시계획도로개설,전선지중화(외도초주변 및
안전한 통학로 확보), 교차로 개선 등 
안전한 보행 및 교통망 구축
• 이호동다목적체육관(부지매입예산35억원확보)및
서부지역 복합체육관 재추진으로 건강 생태계 조성
•공공하수처리시설 주변 지역 주민 지원
• 시장 직선제를 위한 제주형 기초자치단체 도입 
적극 찬성 및 추진
• 4·3 혐오·비방 불법 현수막 차단 조례 개정 및 
제2공항 관련 도민 자기결정권 존중 촉구
• 지역20년숙원인'서빛중학교'2027년3월개교확정
• 도두공공하수처리시설현대화사업갈등중재및공사중
•이호동 생활SOC 복합센터(120억 규모) 완공
•외도(레몬숲어린이집)-애조로(광령1리) 도로 완공
•월대천변 도로(119센터, 외도수영장) 확·포장
• 전국 최초 후쿠시마 원전 오염수 방류반대
해상시위 주도 및 바다 자치권 확보 추진
• 월대천 수변공원 조성(용역 2억 원 확보) 및 
도두봉 녹지형 휴게공간 정비 추진
• 제주형 생태계서비스지불제 활성화
• 악취관리센터·오수처리시설 강화,
양식장 배출수 기준 강화
이렇게 했습니다
4이렇게 하겠습니다
JEJU 제주도를 위한
정책 사업
■제주공항 소음대책지역 주민지원 강화
■제주시설관리공단 정상적 설립 지원
■기후위기 대응책 지원·환경 가치 보전 강화
■제주특별자치법 제도개선 개별·포괄적 권한 이양 확보
■제주형 기초자치단체 설치 지원
■해양 문화 및 해양교육 활성화 지원 강화 (조례 근거)
■죽음 이해교육 조례 제정 재추진 및 지원
■대중 교통버스 우선 및 노선 확대 정책추진 (마을버스 도입 모색)
■4·3의 정명과 정신계승 및 피해·교훈의 정의로운 지원
■지하수의 양과 질 강화
■악취관리센터 기능 강화
5외도동
이호동
■외도동 세대통합 공공도서관 신축(서빛중학교 내 학교 복합시설 추진)
■외도 신산마을 안길 도시계획도로 토지보상 및 공사 추진
■외도동 파크골프장(저류지이용) 조성 재추진
■도평마을 안길(여롱길) 확·포장 (평화로 진입도로)
■도평 창오마을 안길 확·포장 추진
■외도교(다리) 40미터 폭 조기 추진
■외도 제2주차빌딩(재활용도움센터, 공용화장실 포함) 신축
■외도 일품순두부↔외도 축구장 서쪽(월대천변 동서 방향) 도시계획 도로 확·포장
■이호 유아 친화형 다목적 체육관 신축(부지 매입비 35억 원 확보)
■이호동 파크골프장 운영 지원
■이호 유원지 공적개발 모색 추진
■오도마을 공설주차장 및 소공원 조성
■오도마을 소방도로 확보
■이호 오도마을↔노형 방향 남북도로 도시계획도로 추진
■이호 중앙마을(이호동주민센터)↔일주도로(오도마을) 확·포장(인도 확보)
변화는 연속적으로 확실하게,
삶은 더 편안하게!
이렇게 하겠습니다
6도두동
지역
공통
■도두 공공하수처리시설 현대화사업 갈등 조정 및 준공
■도두 공공하수처리시설 지상 체육생태공원 조성
■도두봉공원 부대시설(주차장, 화장실, 전망대, 유아 동네숲터 등)설치
■도두 신성마을 진입로 계획도로 추진
■도리초 셔틀버스 운영 지원 개선
■도리초 방음시설 확충 및 체육관 증축
3선의 힘으로
외도·이호·도두를 3배의 가치로
■서빛중학교 정상적 준공과 개교(2027.3.1.) 및 진입로(성지요양원↔애조로) 확·포장
■장애인스포츠센터 확장 및 실내 스크린파크 골프장 조성
■ 공항소음피해(대책, 인근) 지역 주민지원 사업(공항이용료 감면 편의성 확보, 
장학금 확대, 냉난방 관련 등) 확대 및 보상 추진
■ 외도 도평초 다목적 체육관 신축
■ 도시재생사업(내도지구 마을회관 신축 등), 
도두지구, 외도지구(외도↔하귀도로) 정상적 준공
■ 서부지역 노인복지관과 노인일자리지원센터 신축
■ 서부지역 종합사회복지관 신축
■ 지역사회 어르신 자서전 출간 지원 추진
■ 고급형 공공임대주택 대폭 확대 강화(주거권 보장)
■ 문화 축제 관련(월대천 축제 및 수변공원 ESG 축제, 이호 테우축제 및 
이호 필터페스티벌, 도두 썸머리워터페스티벌 등) 지원
■ 일주대로 6차선(오일장↔외도동 서쪽 연대마을 경계 정상 추진
7현직
•제주특별자치도의회(외도동·이호동·도두동 선거구) 의원(재선)
•제주특별자치도의회 더불어민주당 원내 대표
•더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
•더불어민주당 제주도당 상무위원
•더불어민주당 전국광역의회의원협의회 조직위원장
•오현고등학교 총동창회 부회장
•대정정우회 부회장
•시인(귤림문학회/대정현문학회 회원), 사회복지사
경력
•(주)제주퍼블릭웰(공직자웰카드) 대표이사
•(사)제주자치분권연구소 소장
•(재)성지요양원 원장
•외도동 지역사회보장협의체 위원장(1기, 2기) / 주민자치위원
•제주산업정보대(제주국제대학교), 제주한라대학교 강사
•제주4·3 도민연대 운영위원
•(사)한국노인복지중앙회 부회장
•제주특별자치도의회 4·3특별위원회 위원(11대의회, 후반기)
•제주특별자치도의회 환경도시위원장(12대의회, 후반기)
•노무현 대통령자문 국가균형발전위원회 자문위원
•이재명 대통령후보 중앙선대위 지방분권혁신위원장(공동)
•외도초등학교 운영위원회 위원장(12기, 14기)
•제주서중학교 운영위원회 위원장(13기)
무릉중학교 졸업(26회)
오현고등학교 졸업(31회)
제주대학교 행정학과 졸업(83학번)
제주대학교 행정대학원(12기) 행정학 석사
제주대학교 정치외교학과 박사과정 수료
「지방자치단체의 경영수익사업에 관한 실태와
개선방안 연구」 (제주대, 석사학위)
「삶은 행복이다」 (2018, 출판시대)
「함께 웃고 함께 울다」(2026, 더봄)
학력 주요 경력
논문
저서
제주시 우정로 78, 2층(외도동 루스트 옆)
Tel. 064-713-6408
Email : scg815@hanmail.net
검색 ‘송창권’
8년의경험,
더큰무게감으로
오직
주민을위해
다시뛰겠습니다.
3선의 더 큰 힘으로
책임정치를 실현하겠습니다.
