충청북도의회의원선거제천시제2선거구
책자형선거공보
양순경 양순경
집권정부의충북도의원은
의림지동(고암/모산)/청전동/교동/중앙동
집권 정부의
민생 정책,
양순경이
야무지게
챙기겠습니다후보자정보공개자료
충청북도의회의원선거(제천시제2선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
4.소명서
3.세금납부·체납실적및전과기록
기호 소속정당명
후보자전과기록
후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
더불어민주당 양순경 여
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납세액
체납내역
체납액누계
현체납액
1956.12.25.
(69세)
정당인
(현)제천시사회복지협의회장
(전)제5,6,7대
제천시의회의원
43,383
239
1,496
41,648
0
0
0
0
0
0
0
0
-해당없음
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
148,574 154 148,420 - 해당없음
장남:고지거부
장녀:고지거부
손녀1:고지거부
병역의무
없음
장남:육군병장
(만기전역)
1
세명대학교
교육대학원
졸업
(교육학석사)
해당없음
(완납일자)양순경은이번이두번째도전입니다
도의원이왜필요한지
누군가는묻습니다.
저는포기할수없었습니다.
주민께해주고싶은일이너무많았습니다.
도의원이되고싶은것이아닙니다.
도의원이되어야할이유가있습니다.
제천시예산의40%가충청북도에서옵니다.
그돈이제천으로오는길목에
제천사람이서있어야합니다.
그자리가도의원입니다.
그자리에서해야할일을알고있습니다.
그래서섰습니다.
오직제천시민의내일을위하여
여기시민곁에섰습니다."이재명 정부 일자리 예산, 제천 몫 반드시 챙깁니다"
❶정부'지역일자리뉴딜'사업제천우선유치 도비매칭예산확보로청년·노인양질의일자리실현
❷중장년재취업국가책임제도입에맞춰제천50+센터기능강화및도비지원연계
❸이재명정부'여성경제활동촉진5개년계획'연동▶여성새로일하기센터예산확충
❹농민기본소득단계적도입로드맵에맞춰충북농민수당조기인상도의회결의추진
❺청년창업국가책임제시행에맞춰제천원도심청년창업특구지정—도비인프라선투자
"국가가 책임지는 돌봄, 제천이 먼저 누립니다"
❶이재명정부'완전돌봄국가'로드맵-0세~취학전보육국가완전책임제,제천시범선도지역촉구
❷기초생활보장부양의무자기준완전폐지추진에맞춰복지사각지대긴급지원도비확보
❸한부모가족아동양육비 -정부인상안보다충북도자체추가지원조례발의로제천수혜확대
❹어린이집보육교사처우개선국가재정투입에연동도비매칭으로보육교사급여전국최고목표
❺노인돌봄통합지원국가책임전환에맞춰제천독거노인·치매어르신도비전담케어매니저배치
❻장애인탈시설·지역사회자립정부로드맵제천장애인자립지원주택도비우선건립촉구
"국민이 안전한 나라, 제천부터 시작합니다"
❶이재명정부'지역안전망국가책임'전환에맞춰복지안전망전담인력제천우선배치
국민주권정부의민생정책,
양순경이야무지게챙기겠습니다
일 잘하는 정부, 일 잘하는 도의원
양순경이있습니다꼭필요한도의원
양순경 양순경
제천의 현안, 도의회에서 반드시 관철합니다
■경제·산업—100만평산업단지,도가함께뛰어야합니다
-소·부·장특화산업단지조성을위한도비예산우선반영촉구
-충북도산업입지위원회에서제천산단조기착공의결견인
-2차공공기관제천유치도의회결의안추진—도지사이행촉구
-충북북부권기업투자유치인센티브조례개정으로제천기업정착지원강화
■교통·인프라—북부권이동권,더이상미룰수없습니다
-천원택시교통약자바우처도비지원사업으로정식편입
-제천~충주·단양광역교통망개선도교통기본계획반영
-38국도·82국도확포장및위험구간정비도비우선배정
-농어촌버스공공성강화—벽지노선운행지원금도예산증액
■관광·문화—충북1위제천관광,도가함께키워야합니다
-청풍호·의림지광역관광벨트도관광진흥계획핵심사업지정
-제천국제음악영화제도비지원구조재설계—지속가능한재원확보
-박달재·수산힐링테마파크등농촌관광인프라도비확보
-청풍미식로드·망월산둘레길광역트레킹네트워크연계
■농촌·균형발전—제천읍·면,도에서잊히지않겠습니다
-농어업인공익수당100만원상향도조례개정발의
-축산단지악취저감시범사업도비매칭확보
-한수·수산·덕산등상수도미설치지역도비우선지원
-마을기업·마을돌봄도지원조례제정으로마을특별시뒷받침
■교육·청년—청년이살아야제천이삽니다
-세명대상생캠퍼스도대학협력지원사업연계
-청년안심주택도비지원비율상향요구및조례정비
-도내청년창업특구제도화—제천원도심청년창업특구지정촉구
-88한청년자치예산제도청년정책모범사례공식채택견인도의원이뭐야?
도의원은제천시민의대표로충청북도의회에가서제천을대변합니다.
충청북도의살림살이를감시하고도정을견제합니다.
도정질의를통해잘못을지적하고올바른정책을촉구합니다.
5분발언을통해정책을제안하고시행을촉구합니다.
제천시에필요한현안사업을협의하고예산을확보하는일을챙깁니다.
수가많은청주권(14석)의원들과일상적으로소통하고
남부권,중부권,북부권의소수의원들과도사귐을깊게하겠습니다.
도지사에서일선공무원까지두루마음을얻는노력을지성으로기울이겠습니다.
지난12년간양순경이잘해오던일과다르지않습니다.
그동안소외된북부권,특히제천의몫을잘챙기겠습니다
충북의균형발전은이제더미룰수없는과제입니다.
양순경은사람의마음을움직이겠습니다
윽박지르고고성으로나무라는대신밤낮없이공부해부족한도정을보완할기회를주고
그대신제천의몫은알뜰히챙기겠습니다.
농업,농촌,복지,교육,산업등모든분야의예산이충북전체에균형있게쓰일수있도록
논리적으로설득하고합리적해법을제안하겠습니다.
밤낮없이연구해합리적으로설득하고양보를받아내겠습니다
나그네의 외투를 벗기는 것은 칼바람이 아니라 따뜻한 햇살입니다국민주권정부, 지방주도 성장에 진심인
이재명 정부와 함께 할 도의원이 필요합니다.
민생 현장 긴급 출동!
양순경이 달려갑니다.
따뜻한 설득의 힘,
제천의 내일을 바꿉니다.
제천시장과 손잡고,
도지사와 함께 제천의 미래를 열겠습니다.
도의원은 혼자일하지않습니다.
제천시장과긴밀히소통하며
시정과 도정을잇는가교가되겠습니다.
제천의 현안을도청과도의회에 정확히 전달하고,
필요한 예산과정책을끊임없이 끌어오겠습니다.
시·도 협력의 시너지로
제천의 발전 속도를
두 배로 높이겠습니다.
시의원 3선 내공,
도의회에서
제대로 씁시다반듯하게걸어왔습니다
더욱흔들림없이
뚜벅뚜벅가겠습니다!
양순경
청풍초등학교-제천여자중학교-제천여자고등학교 졸업
한국방송통신대학교유아교육학과졸업
세명대학교교육대학원졸업(교육학석사)
학력
경력 제5대,6대,7대제천시의회의원(전)
제7대제천시의회부의장(전)
더불어민주당정책위원회부의장(현)
제천시사회복지협의회장(현)
충청북도사회복지협의회부회장(현)
민주평화통일자문회의제천시협의회장(전)
더불어민주당충북도당사회복지특별위원장(전)
제천여자고등학교총동문회장(전)
제천여자중학교총동문회장(현)
제천시여성단체협의회장(전)
명락주부대학학장(전)
제천비행장찾기범시민추진위원회부위원장(전)
제천지청범죄예방위원회여성분과위원(전)
제천YWCA이사(전)
제천시새마을회이사(전)
제천교육지원청미래교육협치위원회위원장(전)
명락노인종합복지관운영위원(현)
제천시통합돌봄협의체위원(현)
다하주간이용센터운영위원(현)
제천문화재단자문위원(전)
국민훈장목련장 포상
