 책자형 선거공보

강원특별자치도의회의원선거 정선군선거구




가족의
마음으로
함께하겠습니다!




                  제대로 일하는 도의원
                                         후보자 정보공개자료
                                 강원특별자치도의회의원선거 (정선군선거구)



1. 인적사항
 기호       소속정당명       후보자성명       성별 생년월일(세)               직업            학력                     경력


                                             1967.06.13.              세경대학교             (전)10대 강원도의회 의원
 1       더불어민주당           나일주        남                     자영업
                                               (58세)               박물관큐레이터과 졸업          (현)흥복전력(주) 대표




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                                    병역사항

     계          후보자        배우자           직계존속              직계비속      후보자          배우자      18세이상 직계비속


                                                                     육군 하사                     장남:육군 병장
 515,420        350,500    164,920       모:고지거부            장남:없음                   -
                                                                    (만기전역)                      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                        후보자 전과기록
         구분                     납세액
                                                      체납액 누계
                                                                         현 체납액
                                                      (완납일자)
          계                          8,901                 0                  0

         후보자                          650                  0                  0
                                                                                         -교통사고처리특례법위반:
         배우자                         8,251                 0                  0
                                                                                         벌금300만원(1996.12.12)
         직계존속                                        모: 신고거부

         직계비속                            0                 0                  0




4. 소명서
군민을 가족처럼 섬기며
정선 발전에 일생을 바치겠습니다.

한때 우리나라에서 가장 북적북적했던 정선이 지금은 인구 감소와 지역경제 침체로 위기에 놓여
있습니다. 이 위기를 극복하기 위해서는 교통망이 확충되어야 하고 폐광지역에 대한 지원이 더 확
대되어야 합니다. 상권 활성화와 관광산업 육성을 통한 지역경제 회복이 시급하며
아이 키우기 좋은 교육환경과 어르신을 위한 복지제도 역시 더욱 탄탄하게
마련되어야 합니다. 군민 모두를 행복하게 하는 문화예술 기반이
강화되어야 하며 청년이 머물고 싶은 도시구조를 만들어야 합니다.


이러한 과제는 정부는 물론 강원특별자치도, 정선군과 함께 지혜를 모아
해결해야 합니다. 정선을 대표하는 도의원은 정선군과 함께 정선의
주장을 정부와 강원특별자치도에 전달하는 가교 역할을 합니다.
우리의 목소리를 크고 똑똑하게 전달할 수 있는 도의원은 누구일까요?


이미 저는 제10대 강원도의원으로 활동하며 폐광지역특별법 연장과
제천~삼척 고속도로 조기 착공 등 지역현안 해결을 위해 노력했습니다.
오랫동안 정선의 발전을 위해 힘쓰면서 검증된 저 나일주가 정선의
대변자가 되어 우리의 요구를 강력하게 제기하겠습니다.


정선군민은 저의 가족과 다름없습니다. 모든 군민을
가족처럼 섬기고 사랑하며 정선의 발전을 위해 저의
모든 것을 바치겠습니다. 정선의 획기적인 변화와
발전, 기호 1번 나일주에게 맡겨주십시오.


기호 1번 나일주 올림
(강원특별자치도의회의원선거 정선군선거구)




                                              제대로 일하는 도의원
 의정은 성실하게, 지역에선 겸손하게!
 검증된 정선대표 일꾼 나일주의 성과

01 17개 조례안 발의
    「강원도 탄광 순직산업전사 예우에 관한 조례안」,
    「강원도 민주화운동 관련자 예우 및 지원에 관한 조례안」,
    「강원도 공공데이터 제공 및 이용 활성화에 관한 조례안」,
    「강원도 빈집 및 소규모주택 정비 조례안」 등 17개 조례안 발의
    민주화운동·탄광순직 산업전사 예우, 원도심 정비 제도 기반 마련



02 주도적인 의정활동
    폐광지역개발지원특별위원회 위원장 역임
    제천~삼척 고속도로 건설 특별위원회 부위원장 역임
    제10대 도의회 출석율 98%



03 지역현안 적극 해결
    사북 지장천 수질 문제제기·복원사업 추진
    신동읍 석항천 제방사업·자전거도로 건설 추진
    사북항쟁 40주년 기념사업 추진·민주화운동기념일 지정
나일주의 진심이 담긴 정선발전 비책
“모든 군민이 행복한 기본 사회 정선”

기본소득     농촌 기본소득 시범 사업 본사업 확대 추진•면 단위 사용처 확대

         폐광지역 진흥기금 활용 관광인프라(산지 활용) 구축•도로 등 기반시설사업 확대
폐광기금     폐광기금 활용 추진할 강원특별자치도 내 특별전담기구 설치 추진

         산림형국가정원 성공 추진•가리왕산 케이블카 존치
경제·관광    석탄산업 전환 지역 이후 강원랜드 규제 완화를 통한 지역경제 활성화

         KTX평창~정선 간 고속철도 연결
         국지도 28호선 사북~백전 간 확장사업 조기 완공•
도로·교통    고한읍 지방도 414호선 만항구간 재구조화 추진
         제천~삼척 간 고속도로의 조기 착공과 완공

         지역 농산물 군 공공수매 확대•로컬푸드 직거래 추진•학교급식 연계
         유휴농경지 활용•특수작물 육성•신재생에너지 활용 스마트 팜 구축 지원
미래농업     기후 온난화에 대응하는 정선군 미래산업 개발
         농업 현장 혁신 추진•반값 영농자재 공급•농산물 최저가격제도 도입

         오지마을로 ‘찾아가는 의료•돌봄•행정•구매대행 시스템’ 도입 추진
어르신 복지   정선군립병원 이동 진료 연계•방문 간호•돌봄 서비스 확대•응급 이송체계 강화

         청년•무주택 신혼부부 청년지원정책•정선형 공공임대주택 추진
         - 빈집 리모델링 지원•최저가 임대•창업 지원•체류형 숙박•카페 전환
청년·창업    - 기본 임대기간 6년, 초•중•고 자녀 동거 시 최장 12년 보장
          인구늘리기 대책 마련(지역 청년 맞선프로그램 등 개발)

         학생 교육수당(1인당 5~10만원) 신설•특화교육 기회 확대
교육 지원    교육복지 확대•친환경 무상급식•장학사업




                                             제대로 일하는 도의원
                  정선 구석구석, 고르게


여량면    고령층 맞춤 이동·돌봄 서비스

여량 ↔ 정선읍 간 와와버스·콜택시 확대
귀농·귀촌 마을공동체 지원사업
지방도 415호선 여량면 ↔ 구절 간 재구조화 추진


북평면    가리왕산 국가정원 연계 지역경제 활성화

가리왕산 국가정원화 추진
가리왕산 국가정원 연계 숙암계곡 트레킹로 추진
가리왕산 연계 마을주민 장터(먹거리·농산물) 개설·일자리 창출


정선읍    ‘원도심 소비촉진 프로젝트’

전통시장·골목상권 추가 할인
대형 공영주차장 확충·도 예산 확보
아이랑시장 활성화 및 문화예술 지원


남면     공공수매 확대 농산물 제값 보장

군 직영·협약형 공공수매 확대·최저가격보장제
농산물 안정구매 계약 확대


신동읍    물류·유통 거점화

소규모 물류센터·집배송 거점 구축
농산물 집하장 + 온라인 유통기업 물류 유치·인센티브 제공
잘사는 마을! 제대로 일 잘하는
     나일주의 약속
        임계면    임계 생활권 직통 교통망 확충

        임계 ↔ 정선읍 간 직통 와와버스 확대
        병원·시장 연계 고령층 맞춤시간표 운영
        콜택시·마을 이동서비스 강화



        화암면    화암 접근성 개선

        화암동굴-정선읍 연결도로 개선
        화암동굴·화암약수 + 식당·카페·체험 패키지 상품 개발




        사북읍    폐광 주거지 재생 + 청년 유입

        노후주택 리모델링 지원
        공공임대 + 청년·신혼 가구 유치
        아파트 밀집지 진입로 철도 건널목 개량 확장
        사북역 별빛광장 조성사업



        고한읍    강원랜드 소비 30% 지역 환류

        강원랜드 이용객 대상 지역화폐 페이백 지급
        먹거리·공연있는 고한야시장 개설·심야 영업
        야생화마을 광차체험 코스 조성사업




                                제대로 일하는 도의원
   나일주가 걸어온 길
•(전)10대 강원도의회 의원
•(전)10대 강원도의회 제천-삼척고속도로특별위원회 부위원장
•(전)10대 강원도의회 폐광지역특별위원회 위원장
•(전)기본소득강원운동본부 공동대표
•(전)산아리관광 대표
•(전)사북읍 사북2리 이장
•(현)사북로타리클럽 회원
•(현)세경대학교총동문회 회장
•(현)흥복전력주식회사 대표

•대한민국 우수의정대상(전국시도의장협의회, 2020)

•사북초등학교 졸업
•사북중학교 졸업
•영월공업고등학교 졸업
•세경대학교 박물관큐레이터과 졸업




 정선군민과 가까이에서 마음을 나누겠습니다.
    가족처럼 모시고 섬기겠습니다.

            풍요롭고 행복한 정선을 향해
           군민과 발맞추며 동행하겠습니다.


                                                제대로 일하는 도의원
강원특별자치도의회의원선거 정선군선거구
주소 : 강원특별자치도 정선군 남면 별어곡2길 37 정선수려안 103동 1103호
M. 010-4242-5114 E. 50922723jura@daum.net
