책자형 선거공보

제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도 서귀포시 동홍동 선거구




동홍동을
행복하게
후보자 정보공개자료
제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 서귀포시 동홍동 선거구




1. 인적사항
기호       소속정당명   후보자성명        성별      생년월일(세)         직업         학력              경력

                                                                제주대학교    전)제12대제주특별자치
                                      1969. 01. 29 제주특별자치도      경영대학원      도의회 전반기 부의장
 1    더불어민주당      김대진          남
                                         (57세)      의회 의원      경영학과졸업    전)김재윤 국회의원
                                                               (경영학석사)     비서관


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                          병역사항

     계       후보자           배우자          직계존속         직계비속         후보자       18세이상 직계비속

                                                                            장남 : 육군 병장
                                                                5급전시근로역          (만기전역)
 1,516,341   451,952       806,766      고지거부         257,623
                                                               (질병:뇌염후유증)   차남 : 육군 병장
                                                                                 (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                     후보자 전과기록
     구분           납세액              체납액 누계
                                                    현 체납액
                                   (완납일자)
                                   8,698
      계           42,211                             없음
                                (2024.12.31.)

     후보자          27,491              없음             없음

                                   8,698                                 해당 없음
     배우자          12,894                             없음
                                (2024.12.31)

     직계존속                            해당 없음

     직계비속         1,826               없음             없음


4. 소명서
일 잘하는 김대진
다가오는 6·3지방선거 서귀포시 동홍동도의원에 출마하는
더불어민주당 기호1번 김대진! 여러분의 큰사랑에 감사의 인사 올리겠습니다.
4년 전 여러분들은 마음을 한데 모아 압도적인 지지로 저에게 일할 기회를 주셨습니다.
서귀포시와 우리 동홍동의 발전을 위해 일하라는 준엄한 명령이었음을 잘 알기에
제 가슴에는 아주 큰 책임감이 자리잡았습니다.
여러분께 드렸던 공약들을 하나하나 되살피며 약속을 지키는 도의원이 되기위하여
노력하고 또 노력한 4년의 의정활동이었습니다.

저는 제주도 도의원 후보중 유일한 장애인후보입니다.
그래서 아주 빠른 걸음으로 달릴 수는 없었지만
멈추지 않는 걸음걸음으로 모든 열정을 받쳐 일한
4년의 의정활동이었습니다.

가장 낮은 곳에서 우리 이웃들이 소외받지 않도록
늘 관심을 가지며 언제나 주민 곁에 있겠습니다.
어릴 적 배앓이를 하면 손바닥을 쓰다듬어 주면
낫던 할머니의 약손처럼 진심을 다하는
사랑으로 일하겠습니다!

서귀포시 동홍동이
서귀포시 중심마을을 넘어 제주도에서
최고로 행복한 마을로 거듭 나게
만들어 나갈 것입니다.


일 잘하는 김대진!
다시 한번 믿고 맡겨주십시오!



   서귀포시 동홍동 도의원 후보
김대진




      서귀포시 동홍동 도의원 후보
열심히 뛰었습니다
   지난 4년간 의정활동


   지난 4년간의 의정활동
   기간 동안 지역발전,
   복지향상, 교육발전을
   위해 최선을 다했습니다.

       서귀포 시민 문화·체육 복합센터 완공


       동홍초등학교 실내 체육관 완공


       퐁낭 도서관 주차장 복층화 완공


       오일시장 - 충암빌라 도로예산 확보


       교육청 장애인 오케스트라 창단


       첫아이 출생지원금 50만  500만원 상향


       동홍천 힐링 황토길 조성


       동홍동 보훈회관 앞 도로 개설


       동홍분식 - 일진 카센터 도로 개설 (소로 2-1호선)
김대진

 제2 동홍          서귀포시            동홍동
 119 센터         공공요양           파크골프장
   건립           병원 건립            건설
지난 정부 소방인력동결     동홍동 뿐만 아니라       헬스케어 타운내
  조치로 좌절됐던      서귀포시 관내에 진료를   파크골프장을 건설함으로서
동홍119센터를 건립해   겸할 수 있는 요양병원이      지역의 어르신 및
   화재와 안전에     전무하여 제주시 지역으로     파크 골프동호인들이
  대비하겠습니다.      이동해야 하는 불편함을     편하게 지낼 수 있는
                  해소하겠습니다.      공간을 마련하겠습니다.
이렇게 뛰겠습니다
                  김대진의 5대 공약



                 미래의
                 동홍동을 위해
  가시머리           노력하겠습니다.      댕댕이 쉼터
  생태공원                         (놀이공간)
   조성                            조성
상수원보호구역(1급수)으로                  산지물 게이트볼장에
지정 되어있는 가시머리는                   반려동물과 함께 하는
다양한 생물들이 서식하고                  산책로와 놀이터 시설을
 있어 공원조성을 통해                    겸한 댕댕이 쉼터를
 생태학습교육에 이바지                     조성하겠습니다.
    하겠습니다.




                                서귀포시 동홍동 도의원 후보
     서귀포시 동홍동 도의원 후보




학력사항                               경력사항
서귀북초등학교 졸업 (17회)                   전) 김재윤 국회의원 비서관
서귀중학교 졸업 (현 서귀포중학교) (40회)          전) 서귀포고등학교 총동창회 사무국장
서귀고등학교 졸업 (현 서귀포고등학교) (18회)        전) 제11대 제주특별자치도의회 보건복지 안전위원회 위원
제주대학교 졸업                           전) 제11대 제주특별자치도의회 4·3특별위원회 부위원장
제주대학교 경영대학원 경영학과 졸업 (경영학 석사)       전) 제11대 제주특별자치도의회 우리복지연구회 대표위원
                                   전) 제12대 제주특별자치도의회 전반기 부의장
                                   전) 제12대 제주특별자치도의회 제3기 예산결산 특별위원회 위원
                                   현) 제12대 제주특별자치도의회 후반기 문화관광체육위원회 위원
                                   현) 제12대 제주특별자치도의회 민생경제안정특별위원회 위원



                    김대진 동홍동 도의원 후보 선거사무소
           제주특별자치도 서귀포시 동홍로 63 지하 1층 (우)63589 T. (064) 733 - 6030
