                                               책자형 선거공보


서울특별시의회의원선거(종로구 제2선거구)
(종로1·2·3·4가동, 종로5·6가동, 이화동, 혜화동, 
 창신제1·2·3동, 숭인제1·2동)




43년
종로 사람
전통은 지키고,
미래는
키우겠습니다




                                종로를 더 젊게! 더 강하게!


                            선정환
                         후보자 정보 공개자료
                        서울특별시의회의원선거(종로구 제2선거구)




1. 인적사항
         소속       후보자                  생년월일
기호                             성별                   직업          학력                    경력
        정당명        성명                   (세)

                                                                         (현) 대통령직속 민주평화통일
           더불어                        1983.12.22.   건물종합       한양대학교          자문회의 종로구협의회 부회장
           민주당
                  선정환          남
                                        (42세)        관리업       경영학 학사    (전)  더불어민주당 종로구지역
                                                                             위원회 청년위원장



2. 재산상황 및 병역상황
                       재 산 상 황(천원)                                            병역상황

   계             후보자          배우자       직계존속        직계비속         후보자        배우자        18세이상 직계비속

                                                                 육군 병장
 389,024     273,000        116,024     고지거부          없음
                                                                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                           후보자 전과기록
     구분                납세액
                                      체납액 누계
                                                      현 체납액
                                      ( 완납일자)
       계               1,894               0               0
   후보자                  861                0               0         -도로교통법위반(음주운전):
                                                                      벌금 1,000,000원(2017.03.21)
   배우자                 1,033               0               0
                                                                     -도로교통법위반(무면허운전):
  직계존속                 신고거부             신고거부             신고거부         벌금 1,000,000원(2017.04.10)
  직계비속                  0                  0               0



4. 소명서
43년 종로 토박이,
AI 미래도시 종로를 만들겠습니다!
존경하는 종로구민 여러분, 안녕하십니까.
“진짜 종로 사람” 서울시의원 후보 선정환입니다.

저는 종로에서 태어나 43년 동안 이 지역과 함께 살아왔습니다.
종로의 역사와 골목, 사람과 문화를 누구보다 잘 알고 있습니다.
종로구 소기업소상공인 정책자문위원장, 서울종로청년회의소 회장, 중앙당 정책위원회 활동을
통해 지역 발전과 주민 삶의 변화를 위해 현장에서 끊임없이 뛰어왔습니다.
그동안 저는 주민 생활환경 개선, 지역 상권 활성화, 도시환경 정비, 청년과 어르신 정책 등
종로의 미래를 위한 다양한 활동에 힘써왔습니다.
하지만 지금의 종로는 대한민국의 중심이라는 이름에 비해
변화의 속도가 너무 더딥니다. 오래된 도시 기반시설, 정체된 개발,
줄어드는 활력은 더 이상 미룰 수 없는 과제가 되고 있습니다.
이제 종로는 새로운 시대를 준비해야 합니다.
저 선정환은 종로의 소중한 전통과 역사는 반드시 지키면서도,
AI와 첨단기술이 함께하는 미래도시 종로를 만들겠습니다.
전통문화와 첨단산업이 공존하고, 역사와 미래세대가
함께 살아가는 도시, 사람이 몰리고 청년이 돌아오는
종로를 만들겠습니다.
AI 기반 행정서비스 확대, 스마트 도시환경 조성,
디지털 관광·문화 콘텐츠 육성, 청년 창업과
미래산업 지원 등을 통해 낙후된 도심이 아닌
대한민국 미래를 이끄는 종로로 바꾸겠습니다.
종로는 과거의 중심에 머물러서는 안 됩니다.
대한민국 미래 100년의 중심이 되어야 합니다.
저 선정환은 보여주기 정치가 아니라 결과로 증명하겠습니다.
종로의 품격은 높이고, 주민의 삶은 더 편리하게 만들겠습니다.

“전통은 지키고, 미래는 앞당기겠습니다.”
종로의 새로운 변화, 선정환이 해내겠습니다.
감사합니다.


  종로구제2선거구 시의원 후보
                           선정환
  "진짜 종로 사람" 서울시
  종로 1•2•3•4가동, 5•6가동

K컬처를 대표하는 대한민국 대표 미디어
랜드마크 조성 추진(광화문스퀘어)
•광화문 스퀘어 프로젝트 사업: 교보, KT 등 9개빌딩 옥외광고물 조성
•광화문 스퀘어 미디어 플랫폼(GMP) 적극 추진
•광화문 스퀘어를 활용한 다양한 영상(미디어아트 포함)축제 추진

종로형 AI센터ㆍAI도서관 조성
•구립 AI센터(종로1ㆍ4가동주민센터) 시범 도입(기업 후원 협약)

인사동 전통문화 관광자원화 추진
•참여형 관광 및 야간 관광 특화 지구 조성 추진

K-주얼리 국가대표 클러스터 육성
•도시형 제조 특구 지정 추진(산업통상지원부)

‘AI 안심 통학로’ 조성
•교동ㆍ운현ㆍ효제초 주변 안전한 등하굣길 교통환경 추진
•초등학생 등하굣길 안전문제 해소                         종로1,2,3,4가동

•교통안전지도사 배치, 등하교 셔틀버스 운영

세운4구역 재개발사업 갈등 조정(중앙ㆍ서울시)
•문화유산 보존과 개발을 균형 있게추진 할 수 있도록 조정




43년 종로 사람, 전통은 지키고 미래는 키우겠습니다
시의원 후보 선정환입니다!


 혜화동



                   이화동•혜화동

                 구립 요양ㆍ데이케어센터 건립 추진
                 •구,동숭어린이집(낙산) 부지 활용(서울시 협의사항)

       이화동       ‘AI 안심 통학로’ 조성
                 •서울사대부ㆍ혜화초 주변 안전한 등하굣길 교통환경 추진
                 •초등학생 등하굣길 안전문제 해소
                 •교통안전지도사 배치, 등하교 셔틀버스 운영
           종로
         5,6가동   이화동 성곽마을 정주환경 개선
                 •노후 생활시설 정비 및 마을브랜드 개발

                 케데몬 주요공간(성곽ㆍ벽화마을 등)을 활용한
                 관광콘텐츠 개발
                 •성곽 라이트 워킹코스, 성곽 아티스트, 주민운영 카페ㆍ상점 지원, 미디
                  어아트 벽화 설치 등 한국형 에든버러를 만들자(도시 전체가 무대)

                 대학로 글로벌 퍼포먼스 위크 추진
                 •몸짓으로 세계와 만나다 / 언어를 넘어 공연으로 / 대한민국 넌버벌
                  1번지 대학로

                 서울성곽(와룡공원)에 도심 전통 전망대 설치
                 •성곽 야간 조명 및 미디어 파사드 운영
                 •명륜3가1-1061번지 일대 고품격 저층주거지 조성 추진
                 •휴먼타운2.0

                 고품격 저층주거지 조성 추진(명륜3가 1-1061번지 일대)

                          종로를 더 젊게! 더 강하게!       선정환
   종로를 잘 아는 선정환이
  창신1동•2동•3동

‘AI 안심 통학로’ 조성
•창신초 주변 안전한 등하굣길 교통환경 추진
•초등학생 등하굣길 안전문제 해소
•교통안전지도사 배치, 등하교 셔틀버스 운영
                                               창신
의류봉제산업 활성화 지원                                  제3동
•종로 패션종합지원센터 운영 내실화 추진

지역축제ㆍ커뮤니티 활성화 강화
•창숭(창신숭인동)패션위크(봉제장인선발ㆍ체험부스 등)
                                         창신
경사지 안전 집중 개선구역 지정 추진                     제2동
•옹벽ㆍ담장 붕괴 위험지역 전수 정비, 폭우 대비 배수 집중 개선
•고령자용 난간ㆍ휴식 의자 설치

교통약자 이동권 보장
•공공셔틀(무료ㆍ야간교통) 도입,보행 친화 경사로 정비                  창신
                                                제1동
고령친화 특화동네 조성
•경로당 스마트 헬스케어 도입, 무장애 보행 환경 집중 정비

창신ㆍ숭인동 봉제와 채석장을 연결한 관광자원화 추진
•강화, 절벽 조망을 위한 야간 조명을 활용한 채석장 관광자원화 추진

"창신·숭인동의 미래와 변화",
주민의 마음을 먼저 담는데 최우선으로
•‘신속지원 TF’ 운영 및 전문가 배치
•창신동23-606번지 일대 주택재개발사업
  - 주민협의 진행 중(공동주택2,667세대)
•창신동629번지 일대 주택재개발사업
  - 주민협의 진행 중(공동주택1,875세대)
•창신도시정비형(남측) 재개발사업 갈등 중재
  및 단계별 개발 로드맵 제시


43년 종로 사람, 전통은 지키고 미래는 키우겠습니다
이 종로를 위해 일합니다!
              숭인1동•숭인2동

             창신ㆍ숭인 우리동네보건소 설치 추진
             •주차장 복합시설 추진(숭인동 57-18번지)

             골목ㆍ경사지 안전 전면 개선 추진
             •손잡이ㆍ난간ㆍLED보안등, 미끄럼 방지 확충

             화재 취약 골목 집중 개선
             •소방 진입로 확보, 노후건물 정비, 순찰강화

             생활형 SOC 확충
 숭인
       숭인    •골목길 안전시설 정비(CCTVㆍ보안등ㆍ스마트폴 등)
 제1동
       제2동
             노후주택 안전ㆍ집수리 지원 확대
             •30년 이상 노후주택 전수 조사
             •집수리 보조금 확대
             •에너지ㆍ단열ㆍ창호 개선사업 지원

             소규모 주거지 생활환경 개선
             모델 시범동 정비 추진
             •블록단위 소규모 환경개선
              (대규모 재개발 전)
             •주차ㆍ쓰레기ㆍ조명 통합 개선




                     종로를 더 젊게! 더 강하게!    선정환
             서울의 중심 종로
          다시 대한민국의 중심으로!!
 전통은 지키고, 미래는 키우겠습니다
선정환이 걸어온 길                          사전투표 안내
•종로 출생(43년 거주)                      5월 29일(금)~30일(토)
•한양대학교 경영학 학사
                                    오전 6시~오후 6시
•대통령직속 민주평화통일자문회의 종로구협의회 부회장(현)
                                    별도의 신고없이 전국 어디서나
•더불어민주당 종로구지역위원회 홍보소통위원장(전)
                                    사전투표할 수 있습니다
•더불어민주당 종로구지역위원회 청년위원장(전)
•중앙당 정책위원회 부의장(현)
•중앙당 교육특별위원회 부위원장(현)
•종로구 소기업소상공인정책자문 위원장(현)             대한민국 국군 장병 여러분
•서울시당 청년선대본부 조직총괄본부장(전)             감사합니다!
•전국청년위원회 조직강화특위 위원장(전)
•서울특별시당 청년위원회 부위원장(전)               국민의 생명과 안전을
•청년정책연구소 부소장(전)                     지키기 위한 노고에
•서울종로청년회의소(JC) 제39대 회장역임            감사드립니다.



         종로를 더 젊게! 더 강하게!     선정환 후보 선거사무소


       선정환
                              서울시 종로구 종로 293 디에스빌딩 6층 M 010-4479-1452

                              네이버에         선정환            을 검색해주세요
