책자형선거공보
서울특별시의회의원선거(종로구 제2선거구)
( 종로1·2·3·4가동,종로5·6가동,이화동,혜화동,
창신제1·2·3동,숭인제1·2동)
선정환
43년
종로 사람
전통은 지키고,
미래는
키우겠습니다
종로를 더 젊게! 더 강하게!서울특별시의회의원선거(종로구제2선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
더불어
민주당
선정환 남
1983.12.22.
(42세)
건물종합
관리업
한양대학교
경영학 학사
(현)  대통령직속민주평화통일
자문회의종로구협의회부회장
(전) 더불어민주당종로구지역
위원회청년위원장
2. 재산상황 및 병역상황
재산상황(천원) 병역상황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
389,024 273,000 116,024 고지거부 없음
육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 1,894 0 0
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금 1,000,000원(2017.03.21)
- 도로교통법위반(무면허운전):
벌금 1,000,000원(2017.04.10)
후 보 자 861 0 0
배 우 자 1,033 0 0
직 계 존 속 신고거부 신고거부 신고거부
직 계 비 속 0 0 0
4. 소명서
후보자 정보 공개자료43년 종로 토박이,
AI 미래도시 종로를 만들겠습니다!
존경하는종로구민여러분,안녕하십니까.
“진짜종로사람”서울시의원후보선정환입니다.
저는종로에서태어나43년동안이지역과함께살아왔습니다.
종로의역사와골목,사람과문화를누구보다잘알고있습니다.
종로구소기업소상공인정책자문위원장,서울종로청년회의소회장,중앙당정책위원회활동을
통해지역발전과주민삶의변화를위해현장에서끊임없이뛰어왔습니다.
그동안저는주민생활환경개선,지역상권활성화,도시환경정비,청년과어르신정책등
종로의미래를위한다양한활동에힘써왔습니다.
하지만지금의종로는대한민국의중심이라는이름에비해
변화의속도가너무더딥니다.오래된도시기반시설,정체된개발,
줄어드는활력은더이상미룰수없는과제가되고있습니다.
이제종로는새로운시대를준비해야합니다.
저선정환은종로의소중한전통과역사는반드시지키면서도,
AI와첨단기술이함께하는미래도시종로를만들겠습니다.
전통문화와첨단산업이공존하고,역사와미래세대가
함께살아가는도시,사람이몰리고청년이돌아오는
종로를만들겠습니다.
AI기반행정서비스확대,스마트도시환경조성,
디지털관광·문화콘텐츠육성,청년창업과
미래산업지원등을통해낙후된도심이아닌
대한민국미래를이끄는종로로바꾸겠습니다.
종로는과거의중심에머물러서는안됩니다.
대한민국미래100년의중심이되어야합니다.
저선정환은보여주기정치가아니라결과로증명하겠습니다.
종로의품격은높이고,주민의삶은더편리하게만들겠습니다.
“전통은지키고,미래는앞당기겠습니다.”
종로의새로운변화,선정환이해내겠습니다.
감사합니다.
종로구제2선거구 시의원 후보
선정환K컬처를대표하는 대한민국 대표 미디어
랜드마크조성 추진(광화문스퀘어)
•광화문 스퀘어 프로젝트사업:교보,KT등9개빌딩옥외광고물조성
•광화문 스퀘어 미디어플랫폼(GMP)적극추진
•광화문 스퀘어를활용한다양한영상(미디어아트포함)축제추진
종로형AI센터ㆍAI도서관 조성
•구립 AI센터(종로1ㆍ4가동주민센터)시범도입(기업후원협약)
인사동전통문화 관광자원화 추진
•참여형 관광 및야간관광특화지구조성추진
K-주얼리국가대표 클러스터 육성
•도시형 제조 특구지정추진(산업통상지원부)
 ‘AI안심통학로’ 조성
•교동ㆍ운현ㆍ효제초주변안전한등하굣길교통환경추진
•초등학생 등하굣길안전문제해소
•교통안전지도사배치,등하교셔틀버스운영
세운4구역재개발사업 갈등 조정(중앙ㆍ서울시)
•문화유산 보존과개발을균형있게추진할수있도록조정
43년 종로 사람, 전통은 지키고 미래는 키우겠습니다
"진짜 종로 사람" 서울시
종로1,2,3,4가동
종로 1•2•3•4가동, 5•6가동구립 요양ㆍ데이케어센터 건립 추진
•구,동숭어린이집(낙산)부지활용(서울시협의사항)
‘AI 안심 통학로’ 조성
•서울사대부ㆍ혜화초주변안전한등하굣길교통환경추진
•초등학생등하굣길안전문제해소
•교통안전지도사배치,등하교셔틀버스운영
이화동 성곽마을 정주환경 개선
•노후생활시설정비및마을브랜드개발
케데몬 주요공간(성곽ㆍ벽화마을 등)을 활용한
관광콘텐츠 개발
• 성곽라이트워킹코스,성곽아티스트,주민운영카페ㆍ상점지원,미디
어아트벽화설치등한국형에든버러를만들자(도시전체가무대)
대학로 글로벌 퍼포먼스 위크 추진
• 몸짓으로 세계와 만나다 / 언어를 넘어 공연으로 / 대한민국 넌버벌
1번지 대학로
서울성곽(와룡공원)에 도심 전통 전망대 설치
•성곽야간조명및미디어파사드운영
•명륜3가1-1061번지일대고품격저층주거지조성추진
•휴먼타운2.0
고품격저층주거지조성추진(명륜3가1-1061번지일대)
선정환 종로를 더 젊게! 더 강하게!
시의원 후보 선정환입니다!
종로
5,6가동
이화동
혜화동
이화동•혜화동43년 종로 사람, 전통은 지키고 미래는 키우겠습니다
종로를 잘 아는 선정환이
‘AI안심통학로’ 조성
•창신초 주변 안전한등하굣길교통환경추진
•초등학생 등하굣길안전문제해소
•교통안전지도사배치,등하교셔틀버스운영
의류봉제산업활성화 지원
•종로 패션종합지원센터운영내실화추진
지역축제ㆍ커뮤니티 활성화 강화
•창숭(창신숭인동)패션위크(봉제장인선발ㆍ체험부스등)
경사지안전집중 개선구역 지정 추진
•옹벽ㆍ담장 붕괴위험지역전수정비,폭우대비배수집중개선
•고령자용 난간ㆍ휴식의자설치
교통약자이동권 보장
•공공셔틀(무료ㆍ야간교통)도입,보행친화경사로정비
고령친화특화동네 조성
•경로당 스마트 헬스케어도입,무장애보행환경집중정비
창신ㆍ숭인동봉제와채석장을연결한관광자원화추진
•강화, 절벽 조망을위한야간조명을활용한채석장관광자원화추진
"창신·숭인동의 미래와변화",
주민의마음을 먼저 담는데 최우선으로
•‘신속지원 TF’ 운영및전문가배치
• 창신동23-606번지일대주택재개발사업
- 주민협의 진행중(공동주택2,667세대)
•창신동629번지 일대주택재개발사업
- 주민협의 진행중(공동주택1,875세대)
•창신도시정비형(남측)재개발사업갈등중재
및단계별개발로드맵제시
창신
제3동
창신
제2동
창신
제1동
창신1동•2동•3동선정환 종로를 더 젊게! 더 강하게!
이 종로를 위해 일합니다!
창신ㆍ숭인 우리동네보건소 설치 추진
•주차장복합시설추진(숭인동57-18번지)
골목ㆍ경사지 안전 전면 개선 추진
•손잡이ㆍ난간ㆍLED보안등,미끄럼방지확충
화재 취약골목 집중 개선
•소방진입로확보,노후건물정비,순찰강화
생활형 SOC 확충
•골목길안전시설정비(CCTVㆍ보안등ㆍ스마트폴등)
노후주택 안전ㆍ집수리 지원 확대
•30년이상 노후주택전수조사
•집수리보조금확대
•에너지ㆍ단열ㆍ창호개선사업지원
소규모 주거지 생활환경 개선
모델 시범동 정비 추진
•블록단위소규모환경개선
(대규모재개발전)
•주차ㆍ쓰레기ㆍ조명통합개선
숭인
제2동
숭인
제1동
숭인1동•숭인2동선정환
종로를 더 젊게! 더 강하게!
전통은 지키고, 미래는 키우겠습니다
•종로출생(43년거주)
•한양대학교경영학학사
•대통령직속민주평화통일자문회의종로구협의회부회장(현)
•더불어민주당종로구지역위원회홍보소통위원장(전)
•더불어민주당종로구지역위원회청년위원장(전)
•중앙당정책위원회부의장(현)
•중앙당교육특별위원회부위원장(현)
•종로구소기업소상공인정책자문위원장(현)
•서울시당청년선대본부조직총괄본부장(전)
•전국청년위원회조직강화특위위원장(전)
•서울특별시당청년위원회부위원장(전)
•청년정책연구소부소장(전)
•서울종로청년회의소(JC)제39대회장역임
선정환 후보 선거사무소
서울시 종로구 종로 293 디에스빌딩 6층 M 010-4479-1452
선정환이 걸어온 길 사전투표 안내
5월 29일(금)~30일(토)
오전 6시~오후 6시
별도의 신고없이 전국 어디서나
사전투표할 수 있습니다
대한민국 국군 장병 여러분
감사합니다!
국민의 생명과 안전을
지키기 위한 노고에
감사드립니다.
서울의 중심 종로
다시 대한민국의 중심으로!!
을 검색해주세요 선정환 네이버에
