 책자형 선거공보                                                   제9회 전국동시지방선거
                                                         서울시의회의원선거 중구 제1선거구




                                                  터  진짜
                                              이제부
                                              대한 민국 !
                                                    울 중구!
                                              그 중심 서
                                              박순규
                                              이재명 정부 국정 목표의
                                              뜻을 함께 합니다.




                             서울시의원 후보



서울시의회의원선거 중구 제1선거구(중림동, 소공동, 명동, 광희동, 을지로동, 신당동, 신당5동, 동화동, 황학동)
                             후보자정보공개자료
                                서울특별시의회의원선거(중구제1선거구)


1. 인적사항
                       후보자             생년월일
기호       소속정당명                   성별                     직업       학력                    경력
                        성명              (세)

                                                              서울시립대학교         (전)제10대 서울시의회 의원
                                      1960. 7.19.             도시과학대학원
 1   더불어민주당           박순규        남
                                       (만65세)
                                                        정당인
                                                               도시행정학과         (전)제21대 대통령선거
                                                                석사 졸업            이재명후보 조직기획총괄단장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                                 병역사항

     계         후보자     배우자       직계존속         직계비속            후보자                18세이상 직계비속

                                           장남: 237,794                     - 장남: 공군 병장(만기전역)
                                                               육군병장
 815,474       해당없음   579,052    해당없음      차남: 고지거부                        - 차남: 해군(해병대) 병장(만기전역)
                                                              (만기전역)
                                           삼남: △1,372                      - 삼남: 육군 병장(만기전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                       후보자 전과기록
         구분              납세액
                                            체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                            (완납일자)
         계              38,425                      0                  0

         후보자            14,754                      0                  0
                                                                                  - 상해 벌금 100만원
         배우자             3,157                      0                  0
                                                                                    (2010. 6.11)
     직계존속               해당없음                  해당없음                해당없음

     직계비속               20,514                      0                  0



4. 소명서
대한민 국 의 중심
중구, 이재 명 정부와

박순규가
함께 뜁니다.
안녕하십니까!
중구 구민의 든든한 일꾼, 박순규 인사드립니다!
여러분, 정치가 왜 필요합니까?
바로 내 삶이 조금 더 나아지기 위해서 아닙니까?
이재명 정부가 표방하는 ‘나를 위한 정부’의 핵심은
바로 효능감입니다. 제가 시의회에 가서 가장 먼저
챙길 것은 거창한 담론이 아닙니다.
우리 동네 주차 문제, 침체된 골목 상권,
어르신들의 복지 체감도입니다.
중구를 가장 잘 아는 박순규가 이재명 정부의
추진력을 빌려와 확실하게 해결하겠습니다.
제대로 일할 기회를 주십시오.
결과로 증명하겠습니다!




      이재명 정부와 함께 제대로 일할 능력 있는 시의원
중구의 심장을 다시 뛰게!
   중구의 현안을 가장 잘 아는 전문가,
   중앙 정부와 소통하는 확실한 창구.




   활력이 넘치는 민생경제
   전통시장 스마트 물류화 시스템 도입
   공동 배송 및 소포장 센터를 구축하여 대형마트와
   경쟁할 수 있는 인프라를 구축하고 관련된 예산을
   서울시에서 최우선확보


   MZ세대 방문이 많은 상권을 성동구 성수동 수제화
   거리 모델을 차용해 창업공간+제조 모델로 적용


   주민건강을 책임지는 보건 의료의
   중심 중구
   AI를 활용 찾아가는 스마트 건강관리 시스템
   시범사업 도입
   고령인구가 많은 이점을 통해 서울시 예산을 우선
   적으로 배정받을 수 있는 근거 마련

   “단절된 4년이 아닌, 도약하는 8년.
    중구의 골든타임을 재선으로 증명하겠습니다.”
이재명 정부의 엔진, 박순규
     검증된 실력, 흔들림 없는 뚝심!
     박순규는 약속을 반드시 지킵니다.




        내 삶을 돌보는 복지의 중심 중구
        노후 공공시설 및 자투리 땅을 이용한 녹지 공간 확보
        고령인구가 많은 이점을 통해 서울시 예산을 우선적으로
        배정받을 수 있는 근거 마련


        생명과 안전이 우선인 중구
        각종 공사를 진행하면 지하에서 발생할 수 있는 싱크홀
        등을 사전 예방할 수 있는 예산 도입




        이재명 정부와 함께 제대로 일할 능력 있는 시의원
약속 지킨 시의원
                                       93.2% 공약이행률
                                       임기기간 2018~2022 10대 시의원




                                       중구형 스마트 흡연부스 & 벤치 확대를 통해 주요 민원사항인
                                       길거리 흡연, 휴식 공간 문제를 해결할 예산 도입

                                       주차공간 부족으로 인한 문제 해결을 위한 공공부지 활용 지하
                                       주차장 확충(+싱크홀 안전 대책 마련 예산 추가)

                                       5분 일상정원 : 신당동·황학동 등 경사지가 많고 녹지가 부족한
                                       생활권의 자투리땅·노후 공공시설을 생활정원과 쉼터로 조성하고,
                                       미세먼지 저감장치를 확대 설치해 주민 누구나 집 가까이에서 쾌적한
                                       휴식과 맑은 공기를 누릴 수 있는 생활환경 조성(시장후보 공약
                                       연계·확대)

                              명동·소공동   40년 이상 노후 건물, 체류형 관광 부족
                                       K-관광 랜드마크 조성: 높이 규제 완화 및 관광숙박시설 인센티브
                                       확대, 디지털 광고 자유표시구역 활성화
이재명 정부와 함께 제대로 일할 능력 있는 시의원
                              을지로동     도심 재개발과 노포(老鋪) 보존의 갈등
                                       상생형 업무·녹지 지구: ‘개방형 녹지’ 도입 시 용적률 혜택, 제조·
                                       인쇄 산업의 스마트화 지원센터 건립
다시 드리는 약속
매니페스토 약속대상
2회 연속 수상(우수)




        신당동·신당5동   노후 주거지 정비 지연, 만성적 주차난
                   착착 주거 정비: 재개발 기간 10년 이내 단축, 거주자 우선 주차장
                   스마트 공유 시스템 도입, 어르신 목욕탕 확대 운영

         황학동       주방·가구거리 낙후, 중앙시장 현대화
                   랜드마크 복합타운: 최고 120m 높이 완화로 상업지구 변모, 전통시장
                   스마트 물류 체계 구축

         중림동       서울역 북부 역세권 개발과의 연계 부족
                   서울역 관문 보행로: 서울로 7017과 연결되는 역사문화 테마길
                   조성 및 주거환경 정비 촉진

         광희동       DDP 주변 패션 산업 정체, 다문화권 관리
                   글로벌 패션 테크 허브: DDP와 연계한 청년 패션 창업 지원
                   (1인당 최대 6,000만 원 지원 정책 활용)

         동화동       공공 문화·체육 시설 확충 요구
                   동화 문화 숲 조성: 노후 공공시설을 복합 문화공간으로 리모델링
                   하여 시민 ‘운세권’(운동세권) 확보, 어르신 목욕탕 확대 운영
중구의 미래, 이재명 정부와
박순규가 함께 만듭니다.
이재명 정부가 표방하는 ‘나를 위한 정부’의 핵심은
바로 효능감입니다. 제가 시의회에 가서 가장 먼저 챙길
것은 거창한 담론이 아닙니다. 우리 동네 주차 문제,
침체된 골목 상권, 어르신들의 복지 체감도입니다.
결과로 증명하겠습니다!


6월 3일(수), 일잘하는
시의원을 뽑는 날!
중구의 살림을 든든하게 할
시의원을 뽑는 날!
5월 29일(금)~30일(토)은 사전투표일입니다.
학 ㆍ 경력
목포상고(79년 56회)졸업/ 서울시립대 도시과학대학원 도시행정학과 석사 졸업
더불어민주당 민주응답센터위원(현)/ 제21대 대통령선거 이재명 후보 조직기획총괄단장(전)
더불어민주당 서울시당 소상공인위원회 부위원장(현)/ 제10대 서울시의원(전)
서울시 10대의회 의정회장(전)/ 더불어민주당 정책위 부의장(전)
서울시의회 윤리특위 위원(전)/서울시의회 친일반민족행위청산 특위 위원(전)
서울시의회 체육단체 비위근절을 위한 행정사무감사 특위 부위원장(전)
서울시 5대공기업 인사청문회 위원(전)/ 국민건강보험공단 중구지사 자문위원(전)


            이재명 정부와 함께 제대로 일할 능력 있는 시의원




국군장병 여러분의 헌신에 무한한 감사를 드립니다. 후보자의 가족모두 국방의 의무를 성실히 수행 하였습니다. 후보자(육군) 장남(공군) 차남(해병대) 삼남(육군)
선거사무실: 서울시 중구 퇴계로412 301호 E-mail. nix6064@hanmail.net
