책자형선거공보 제9회 전국동시지방선거
서울시의회의원선거 중구 제1선거구
서울시의회의원선거중구제1선거구(중림동,소공동,명동,광희동,을지로동,신당동,신당5동,동화동,황학동)
이재명정부국정목표의
뜻을함께합니다.
서울시의원 서울시의원후보 후보 서울시의원후보
이제부터진짜
대한민국!
그중심서울중구!
박순규
이제부터진짜
대한민국!
그중심서울중구!
박순규재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
815,474 해당없음 579,052 해당없음
장남: 237,794
차남: 고지거부
삼남: △1,372
육군병장
(만기전역)
- 장남: 공군 병장(만기전역)
- 차남: 해군(해병대) 병장(만기전역)
- 삼남: 육군 병장(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 38,425 0 0
- 상해 벌금 100만원
(2010. 6.11)
후보자 14,754 0 0
배우자 3,157 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 20,514 0 0
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
4. 소명서
서울특별시의회의원선거(중구제1선거구)
후보자정보공개자료
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 박순규 남
1960. 7.19.
(만65세)
정당인
서울시립대학교
도시과학대학원
도시행정학과
석사 졸업
(전)제10대 서울시의회 의원
(전)제21대 대통령선거
이재명후보 조직기획총괄단장대한민국의중심
중구,이재명정부와
박순규가
함께뜁니다.
안녕하십니까!
중구 구민의 든든한 일꾼, 박순규 인사드립니다!
여러분, 정치가 왜 필요합니까?
바로 내 삶이 조금 더 나아지기 위해서 아닙니까?
이재명 정부가 표방하는 ‘나를 위한 정부’의 핵심은
바로 효능감입니다. 제가 시의회에 가서 가장 먼저
챙길 것은 거창한 담론이 아닙니다.
우리 동네 주차 문제, 침체된 골목 상권,
어르신들의 복지 체감도입니다.
중구를 가장 잘 아는 박순규가 이재명 정부의
추진력을 빌려와 확실하게 해결하겠습니다.
제대로 일할 기회를 주십시오.
결과로 증명하겠습니다!
이재명정부와함께제대로일할능력있는시의원중구의심장을다시뛰게!
활력이넘치는민생경제
전통시장 스마트 물류화 시스템 도입
공동 배송 및 소포장 센터를 구축하여 대형마트와
경쟁할 수 있는 인프라를 구축하고 관련된 예산을
서울시에서 최우선확보
MZ세대 방문이 많은 상권을 성동구 성수동 수제화
거리 모델을 차용해 창업공간+제조 모델로 적용
주민건강을책임지는보건의료의
중심중구
AI를 활용 찾아가는 스마트 건강관리 시스템
시범사업 도입
고령인구가 많은 이점을 통해 서울시 예산을 우선
적으로 배정받을 수 있는 근거 마련
중구의현안을가장잘아는전문가,
중앙정부와소통하는확실한창구.
“단절된 4년이 아닌, 도약하는 8년.
중구의 골든타임을 재선으로 증명하겠습니다.”이재명정부의엔진,박순규
검증된실력,흔들림없는뚝심!
박순규는약속을반드시지킵니다.
내삶을돌보는복지의중심중구
노후공공시설및자투리땅을이용한녹지공간확보
고령인구가 많은 이점을 통해 서울시 예산을 우선적으로
배정받을 수 있는 근거 마련
생명과안전이우선인중구
각종 공사를 진행하면 지하에서 발생할 수 있는 싱크홀
등을 사전 예방할 수 있는 예산 도입
이재명정부와함께제대로일할능력있는시의원약속지킨시의원
93.2%공약이행률
임기기간2018~202210대시의원
중구형 스마트 흡연부스 & 벤치 확대를 통해 주요 민원사항인
길거리 흡연, 휴식 공간 문제를 해결할 예산 도입
주차공간 부족으로 인한 문제 해결을 위한 공공부지 활용 지하
주차장 확충(+싱크홀 안전 대책 마련 예산 추가)
5분 일상정원 : 신당동·황학동 등 경사지가 많고 녹지가 부족한
생활권의자투리땅·노후공공시설을생활정원과쉼터로조성하고,
미세먼지저감장치를확대설치해주민누구나집가까이에서쾌적한
휴식과 맑은 공기를 누릴 수 있는 생활환경 조성(시장후보 공약
연계·확대)
40년이상노후건물,체류형관광부족
K-관광랜드마크조성:높이규제완화및관광숙박시설인센티브
확대, 디지털 광고 자유표시구역 활성화
도심재개발과노포(老鋪)보존의갈등
상생형업무·녹지지구:‘개방형녹지’도입시용적률혜택,제조·
인쇄 산업의 스마트화 지원센터 건립
이재명정부와함께제대로일할능력있는시의원
명동·소공동
을지로동다시드리는약속
매니페스토약속대상
2회연속수상(우수)
노후주거지정비지연,만성적주차난
착착주거정비:재개발기간10년이내단축,거주자우선주차장
스마트 공유 시스템 도입, 어르신 목욕탕 확대 운영
주방·가구거리낙후,중앙시장현대화
랜드마크 복합타운: 최고120m높이완화로상업지구변모,전통시장
스마트 물류 체계 구축
서울역북부역세권개발과의연계부족
서울역 관문 보행로: 서울로 7017과 연결되는 역사문화 테마길
조성 및 주거환경 정비 촉진
DDP주변패션산업정체,다문화권관리
글로벌 패션 테크 허브: DDP와 연계한 청년 패션 창업 지원
(1인당 최대 6,000만 원 지원 정책 활용)
공공문화·체육시설확충요구
동화문화숲조성:노후공공시설을복합문화공간으로리모델링
하여시민‘운세권’(운동세권)확보,어르신목욕탕확대운영
황학동
중림동
광희동
동화동
신당동·신당5동6월3일(수),일잘하는
시의원을뽑는날!
중구의살림을든든하게할
시의원을뽑는날!
5월29일(금)~30일(토)은사전투표일입니다.
목포상고(79년56회)졸업/서울시립대도시과학대학원도시행정학과석사졸업
더불어민주당민주응답센터위원(현)/제21대대통령선거이재명후보조직기획총괄단장(전)
더불어민주당서울시당소상공인위원회부위원장(현)/제10대서울시의원(전)
서울시10대의회의정회장(전)/더불어민주당정책위부의장(전)
서울시의회윤리특위위원(전)/서울시의회친일반민족행위청산특위위원(전)
서울시의회체육단체비위근절을위한행정사무감사특위부위원장(전)
서울시5대공기업인사청문회위원(전)/국민건강보험공단중구지사자문위원(전)
선거사무실: 서울시 중구 퇴계로412 301호 E-mail. nix6064@hanmail.net
중구의미래,이재명정부와
박순규가함께만듭니다.
국군장병 여러분의 헌신에 무한한 감사를 드립니다. 후보자의 가족모두 국방의 의무를 성실히 수행 하였습니다. 후보자(육군) 장남(공군) 차남(해병대) 삼남(육군)
이재명정부와함께제대로일할능력있는시의원
이재명 정부가 표방하는 ‘나를 위한 정부’의 핵심은
바로 효능감입니다. 제가 시의회에 가서 가장 먼저 챙길
것은 거창한 담론이 아닙니다. 우리 동네 주차 문제,
침체된 골목 상권, 어르신들의 복지 체감도입니다.
결과로 증명하겠습니다!
학ㆍ경력
