                      서울시의회의원선거 중구 제2선거구
                      청구동/약수동/다산동/장충동/필동/회현동
책자형 선거공보




           소통은
           아이가   넓게엄마가
               웃는 마을, 실천은 빠르게
                        행복한 마을
                         후보자 정보공개 자료
                            서울시의회의원선거 중구제2선거구 후보
                         (다산동/장충동/필동/회현동/약수동/청구동)




1. 인적사항
기호       소속 정당명      후보자 성명 성별      생년월일(세)       직업       학력             경력
                                                                      전)더불어민주당 중구
                                   1964.11.01.          경희사이버대학교        성동구을 지역위원회
 1                   송재천      남
                                     ( 61세 )
                                                 정당인
                                                       재학중 (소방방재전공)
                                                                        사무국장

                                                                      현)중구의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                     병역사항
                                                                        18세이상
     계       후보자         배우자        직계존속          직계비속      후보자
                                                                        직계비속

                                                            육군병장       장남:공군병장
△48,858     △36,597     △12,261     해당없음         장남:고지거부
                                                            (만기전역)          (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
     소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                  체납내역                      후보자 전과기록
     구분     납세액
                      체납액누계          현 체납액
     계      2,092       없음               없음

 후보자         101        없음               없음
                                                                해당없음
 배우자          27        없음               없음

 직계비속        1,964      없음               없음



4. 소명서



                                      해당없음
                                       소통은 넓게 실천은 빠르게




송재천,
주민의 삶속으로 더 성큼 들어가겠습니다!
송재천 ,
이제 중구를 넘어 서울을 바꾸겠습니다.
주민의 삶 속에서 답을 찾고, 현장에서 해결해 온 사람,
송재천입니다.

구의원으로서 저는 말이 아닌 행동으로 증명해 왔습니다.
골목 곳곳의 불편을 해결하고, 어르신과 아이, 상인과 주민의
삶을 직접 챙기며 현장에서 답을 찾았습니다.

이제 그 경험을 바탕으로 더 큰 무대, 서울시에서 중구의 가치를
높이겠습니다.
더 촘촘한 서울형 통합돌봄으로 아이, 어르신, 장애인, 돌봄이
필요한 모든 분들의 삶을 지키고, 남산 고도제한완화를 통해 중구의
미래 성장 기반을 확실히 만들겠습니다.

또한 청구동 공영주차장 복합개발, 약수동 커뮤니티센터
조성, 다산동 약수역 에스컬레이터 확대, 장충단공원
맨발걷기 트랙 조성, 필동~명동 관광 보행벨트 구축,
회현동 행정복합타운 추진까지 주민이 체감하는
변화를 반드시 만들어내겠습니다.

서울은 현장을 아는 사람이 바꿉니다.
중구를 가장 잘 아는 일꾼, 송재천이 서울시에서
더 크게 일하겠습니다.


검증된 구의원, 이제는 서울시로!
소통은 넓게! 실천은 빠르게!

        송 재 천 올림
송재천 중구의원 4년의 조례안 발의
안전 / 안전한 중구

● 서울특별시 중구 스토킹범죄 예방 및 피해지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 지반침하 예방 및 지하안전관리에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 감염병 예방 및 관리에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 교통안전에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 마약류 및 약물 오·남용 예방에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 공중화장실 등의 불법촬영 예방 조례안




생활 / 살기 좋은 중구

● 서울특별시 중구 맨발걷기 활성화 지원 조례안

● 서울특별시 중구 생활체육지도자 처우개선 및 지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 이웃분쟁 예방 및 조정에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 갱년기증후군 관리 및 지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 기후위기 대응을 위한 탄소중립·녹색성장 기본 조례안

● 서울특별시 중구 동물보호 및 동물복지 조례안

● 서울특별시 중구 야외운동기구 설치 및 관리 조례안




복지 / 함께 사는 중구

● 서울특별시 중구 노인급식 지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 영유아발달지원 조례안

● 서울특별시 중구 고령자의 지능정보 서비스활용을 위한 교육지원 조례안

● 서울특별시 중구 출산가정을 위한 백일해 예방접종지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 무장애 생활환경 조성 조례안

● 서울특별시 중구 주택임차인 보호 및 지원 조례안

● 서울특별시 중구 장애인과 보호자의 알권리 보장 및 정보격차해소를 위한 조례안

● 서울특별시 중구 고령운전자 교통사고 예방에 관한 조례안
 2024년 매니페스토 약속대상 공약이행분야 최우수상 수상
 2025년 매니페스토 약속대상 좋은조례분야 최우수상 수상

 2023년 대한민국 자랑스런 베스트대상 의회의정공헌 부문 수상


지역경제 / 일하기 좋은 중구

● 서울특별시 중구 예산절감 및 예산낭비 사례공개에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 관광진흥 조례안

● 서울특별시 중구 패션봉제산업 육성 및 지원에 관한 조례안




미래 / 내일을 위한 중구

● 서울특별시 중구 초등학생 돌봄지원에 관한 조례 전부개정조례안

● 서울특별시 중구 아동보호구역 운영 조례안

● 서울특별시 중구 1회용품 사용줄이기에 관한 조례안




복지 / 함께 사는 중구

● 서울특별시 중구 노인급식 지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 영유아발달지원 조례안

● 서울특별시 중구 고령자의 지능정보 서비스활용을 위한 교육지원 조례안

● 서울특별시 중구 출산가정을 위한 백일해 예방접종지원에 관한 조례안

● 서울특별시 중구 무장애 생활환경 조성 조례안

● 서울특별시 중구 주택임차인 보호 및 지원 조례안

● 서울특별시 중구 장애인과 보호자의 알권리 보장 및 정보격차해소를 위한 조례안

● 서울특별시 중구 고령운전자 교통사고 예방에 관한 조례안




            주민의 목소리가 정책이 됩니다.
            항상 가까이서 듣겠습니다.
더 촘촘한 서울형 통합돌봄 정책 실현
남산고도제한 더 완화

        회현동
        - 행정복합타운 건립 신속 추진
        - 3호터널 입구 상부 복합문화공간 조성 사업추진
        - 시민아파트 청년주택 재건축 (회현동 1가 147~23)




  필동
  - 남산골 한옥마을 연계한 전통문화 체험 활성화
  - 보행 관광벨트 조성 (남산~필동~충무로~명동)
  - 어린이 공공 교육, 문화, 체육 활성화 추진




            장충동
            - 장충단공원 활성화 (맨발걷기 트랙)
            - 장충단로 녹지 연결로 조성 신속 추진 (반얀트리 호텔~남산 둘레길)
            - 장충동 1구역 재개발 신속 추진 (장충동2가 138번지 일대)
                                          소통은 넓게 실천은 빠르게




중구의 미래를
송재천과 함께 그려주세요!

    다산동
    - 신당 9구역 재개발 신속 추진 (신당동 432-1008번지 일대)
    - 약수역 에스컬레이터 확대 설치
    - 다산 휴먼타운2.0 적극추진 (신당동 132-24번지 일원)




                  청구동
                  - 청구공영주차장 SOC생활형 복합시설 재건축
                  - 신당8구역 재개발 공사 피해 최소화 및
                    학생•어르신•장애인 보행안전 대책 마련
                  - 전선 지중화 사업 추진




 약수동
 - 복합 커뮤니티센터 설치
 - 중구청소년센터 재건립 및 리모델링 추진
 - 약수동청사 재건립 추진
중구민과 함께
새로운 중구의 미래를 열겠습니다.
    2024년 매니페스토 약속대상 공약이행분야 최우수상 수상



                                                                       (주)드림포 서울시 중구 서애로3길 16 T.02-2285-0384
    2025년 매니페스토 약속대상 좋은조례분야 최우수상 수상
       매니패스토              / 한국매니패스토 실천본부

                                             사전투표
     서울특별시의회의원선거투표
                                5월29일(금), 30일(토)
      1   송재천                  신분증만 있으면 주민등록주소와 상관없이
                               전국 어디서나 투표하실 수 있습니다.




 ∙전북완주 출생
 ∙경희사이버대학교 재학중(소방방재 전공)
 ∙육군병장 만기전역

 ∙현)중구의회 복지건설위원장
    전반기 행정보건위원장
 ∙현)더불어민주당 서울기본사회 부위원장
 ∙현)노무현재단 정기회원
 ∙현)사단법인 중구시민연대 봉사나눔위원장
 ∙현)중부소방서 의용소방대원
 ∙현)남산숲살리기주민실천단 총괄단장
 ∙전)더불어민주당 중·성동을지역위원회 사무국장
 ∙전)자유총연맹 중구지회 사무국장
 ∙전)중구생활체육회 사무국장
 ∙전)중구의회 더불어민주당 원내대표


검증된 구의원을 서울시의원으로!            010-8335-9989   sjc7330@naver.com   sjc7330
