                                                                                     책자형 선거공보 중랑구 2선거구
                                                         더불어민주당 서울시의원선거
             중랑 발전 위한 최강 편대                              면목본동 / 면목2동 / 면목5동 / 상봉2동



                             이재명 대통령
                            서영교 국회의원
                                                         미래도시
                            정원오 서울시장                     중랑!
                           류경기 중랑구청장
                      임규호 서울시의원                          일하는
                  중랑의 아들 임규호!                            서울시의원
                  중랑이 잘 키워주셨습니다
                                                            면목선 임기내 착공
                  중랑의 아들로 태어나 누구보다 지역의 숙원을
                                                            GTX 상봉-서울역 10분
                  잘 알고 있습니다.
                                                            오래된 아파트 현대식 리모델링 추진
                  중랑 도약, 천만 서울시민의 권익 향상을 위해
                  절실하고, 성실하게 일하고 결실을 맺겠습니다.                 재개발 분담금 최소화
                                                            AI 미래형 첨단교육환경 조성




이재명 대통령후보 특보 역임                                                         중랑이 키운 도시계획전문가
서영교 국회의원 정책통

도시계획전문가

임규호           꼭! 투표 해주세요
              본 투 표 : 6월 3일
              사전투표 : 5월 29, 30일
                                  국가의 안위를 위해 애쓰시는
                                  국군 장병 여러분!
                                  2013년 입대해 국방의 의무를 마친
                                      청년 서울시의원입니다.
                                      면중초, 중화중을 졸업한
                                   여러분의 선배 기호 1번 임규호를
                                     뽑아 주시기 부탁드립니다.
                                   건강하게 사회로 복귀해 만나기를
                                         기원합니다.
                                                                        임규호
                                                           이재명 대통령후보 특보 역임 / 서영교 국회의원비서관 역임
                                  후보자정보공개자료

1. 인적사항
                             서울특별시의회의원선거 (중랑구제2선거구)

                                                                                         중랑이 키운
                                                                                         도시계획 전문가
                                   생년월일
기호     소속정당명     후보자성명      성별      (세)          짃직업        학력              경력

                                                                    (전)서영교국회의원 비서관
                                 1993. 03. 17   서울시의회     동국대학교
 1    더불어민주당      임규호        남
                                    (33세)        의원       사학과 졸업



                                                                                         임규호입니다
                                                                    (전)이재명대통령후보 특보


2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                   병역사항
         계        후보자            배우자            직계존속      직계비속     후보자      18세이상 직계비속




     158,997     158,997                   부:고지거부
                                                                   만기
                                                                                         중랑의 아들 임규호 !
                                           모:고지거부
                                           조모:고지거부                                       중랑의 숙원 사업 실현을 위해 혼신을 다했습니다.
                                                                                         40만 중랑 주권자가 꿈꿔온 중랑 도약을
                                                                                         점차 실현시키고 있습니다.
3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


     구분        납세액
                                          체납내역
                                                                        후보자 전과기록         약속, 지켰습니다!
                           체납액 누계
                           (완납일자)                 현 체납액                                   2026 중랑예산 1조 1650억대 (역대 최고)
                                                                                          GTX 착공완료, 상봉-서울역 10분 시대 개막
     계         10,819                                                                     면목선 도시철도 서울 유일 기획재정부 예타 통과
                                                                                          중랑구 도시정비 서울 최대면적 확보
 후보자           10,819                                                                     동부간선도로 지하화
                                                                                          중랑천 수변감성 매력정원 조성예정
 배우자
                                                                                          사가정 첨단 도서관, 면목유수지 체육문화거점 확정
                                                                         해당사항 없음
                                                                                          AI인공지능 차세대과학인재육성 위한
                                                                                          제2방정환교육센터 오픈
 직계존속                   부:신고거부, 모:신고거부, 조모:신고거부
                                                                                          최첨단 천문과학관 착공
                                                                                          골목상권 지역경제 거점형성을 위한
                                                                                          로컬브랜드 프로젝트 유치
 직계비속


4. 소명서                                                                                   중랑, 동서울의 거점도시로
                                                                                         재탄생합니다!

                                                                                         면중초 / 중화중 / 경동고 / 동국대 졸업 / 공군 병장 (만기 전역)
동서울 첨단 미래도시 중랑의 지도가 바뀝니다
1조원 면목선철도 통과 (2년내 착공 목표)                           AI 미래형 첨단명품교육 수백억 확보
                      2년내 착공, 현재 기본계획 순항중!                           중랑 교육경비투자 서울 3위 도약!
                      1, 6, 7호선, 경의중앙선, 경춘선 환승!
                                                                    - AI과학인재육성 제2방정환센터개관
                     - 서울유일! 기획재정부 예비타당성 통과                         - 100억대 최첨단 천문과학공원 착공
                     - 면목본동 더블역세권 재개발 추진                            - 300억대 사가정 첨단도서관 유치
                     - 면목역 출입구 증설                                   - 600억대 면목유수지 스포츠문화센터
                     - 면목5동 사가정아이파크 늘푸른공원 정차                        - 키즈카페 7개소, 면목2동 복합청사 확정
                     - 면목2동사거리 신설추진예정


6조원 GTX-B 착공 완료 (5년내 완공 목표)                        최신 트렌드 선도할 중랑형 로컬브랜드
동북권 거점도시로 도약!                                     - 서울 핫플! 상봉동 로컬브랜드 확정
                                                  - 중랑형 골목형상점가-전통시장 현대화
- 상봉망우 - 서울역, 용산역 10분
                                                  - 상봉동 명품웨딩홀, 컨벤션센터 추진
- 상봉망우 - 여의도 15분
                                                  - 공공지원 스타트벤처기업 육성,
  * 25년 착공 완료, 31년 완공예정
                                                    소상공인 자영업자 도약 프로젝트
  * 환승출입구 상봉동 유치
                                                  - 성수동, 연남동을 이을 청년 문화경제
  * 청년 문화 예술 SOC시설 유치
                                                    최신 트렌드 거점지역 조성


중랑구 도시정비, 서울 최대규모 확보                               감성 충만! 힐링 명소 조성
                      청년, 신혼부부, 무주택자 위한                             - 매력 가득! 면목천로 중랑센트럴파크 조성
                    모아타운, 신속통합, 3080도심복합 빠른 추진                      - 중랑천 따라 300만 즐기는 장미축제
                    - 진행중인 정비사업 통해 약 4만세대 확보                        - 서울 노을맛집, 용마산스카이워크
                     주민 재정착 위한 조합원 분담금 최소화
                    도시정비 용도 상향 통해                                    서울시 신성장거점사업 선정
                    용적률 최대, 분양 대폭 확대 추진                             - 서울 최초 수변감성 출렁다리
                                                                    - 한국 근현대사의 보고, 망우역사공원
                     상봉터미널 주거 공급 약1천세대 확보
 천만 시민을 위한
 세금 아깝지 않은                      서울                   40만 주민을 위한
                                                     내 삶에 힘이 되는                   중랑
 도시계획균형위원회 부위원장, 교통위원회, 면목선특별위원회,                                면목 본동
 예산결산위원회, 규제개혁위원회, 탄소중립위원회에서 맹활약!                                - 더블역세권 면목역! 면목선 도시철도 착공, 출입구 증설
                                                                 - 면목역세권 일대 도시개발사업 촉진
                                                                 - 모아타운, 신속통합, 3080도심복합개발, 분담금 최소화
서울시의회 민주당 대변인 임규호,                                               - 매력 가득한 중랑센트럴파크 조성! 황토길 및 스카이웨이
오세훈 서울시의 오만과 졸속행정 밝혀냈습니다!                                        - 면목1치안센터 등 활용, 청소년 공간 확대
                                                                 - 동원시장, 겸재로-면목로 일대 상권 현대화
- 1500억 속 타들어 가는 한강버스
- 730억 광화문광장 받들어 총 정원 조성
- 1조원 서울링, 세운녹지개발 1조5천억
                                                                   면목 2동,5동
- 더디고 더딘 주택재개발, 재건축                                  - 오래된 아파트 현대식 리모델링 적극 추진
                                                     - 면목선 도시철도 사가정 아이파크 앞 정차
                                                     - 면목선 도시철도, 면목2동사거리역 신설 추진
서울시 집행부와 함께                                          - 면목2동 첨단복합청사, 주차장 대폭 확보 및
확실한 대안도 마련합니다!                                        아동청소년 친화공간으로 조성
                                                     - 수변감성 가득한, 서울 최초의 출렁다리 조성
+ 2040 청년, 안심주거 일자리 교육 1천억 투자
                                                     - 면목유수지 스포츠문화거점센터, 2년내 착공
+ <사업성보정계수>제도 도입으로,
                                                     - 장안시장 일대 첨단 주상복합 정비 추진
중랑 노원 도봉 강북 등 재개발지역
분담금 줄이고, 용적률 높이고                                                     상봉 2동
+ 신내 등촌 등 택지개발 최대 준주거까지 상향
+ 비강남지역 균형발전 투자예산 조례 확립                                               - GTX-B노선, 상봉-서울역 10분! 여의도 15분
+ 서울, UAM 거점도시 추진                                                     - GTX-B노선 출입구 및 SOC시설 유치
+ 서울시내버스 사모펀드 진입 방지하는                                                 - 청년 스타트벤처기업, 청년 전월세 대출 지원
MOU 재협상 추진                                                            - 서울 상권육성 로컬브랜드 확정
                                오세훈 서울시장에게 정책 질의하는
+ 안전 기반 유니세프 아동친화도시 추진                                                - 상봉터미널 부지 주택공급 1천호
                                도시계획부위원장 임규호 서울시의원
                                                                        웨딩홀, 첨단 컨벤션센터 및 도서관 조성
