책자형 선거공보
                      후보자정보공개자료
                      서울특별시의회의원선거 중랑구제1선거구



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별               생년월일(세)         직업        학력               경력
                                                       서울시립대학교 현) 11대 서울시의회의원
                                 1967. 5. 20    서울시의회 도시과학대학원
                        여                                       현) 더불어민주당 서울시당
                                   (59세)          의원  사회복지학과 졸업
                                                      (사회복지학석사)    대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항

    계       후보자        배우자            직계존속       직계비속       후보자       배우자     18세이상 직계비속

  631,028   512,115    103,350        모: 고지거부     15,563   병역의무 없음    복무만료       만기




3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납무 및 체납실적(천원)

                                        체납세액                         후보자 전과기록
  구분         납부세액
                            체납액 누계              현 체납액

   계          3,445               -               -

  후보자         3,445               -               -

  배우자           -                 -               -                  해당사항없음

 직계존속                       신고거부

 직계비속           -                 -               -




4. 소명서
주민의 일상에서 답을 찾고,
정책으로 완성했습니다.
     아이, 학생, 주민 모두를 아우르는 공간이 생겼습니다

                     ● 면목행정복합타운 사업 착수
                      (2026년 7월 철거, 내년초 착공)

    면목7동복합청사         ● 망우3동 생활SOC복합화시설 착공
                      (혜원여고 주차장 및 생활문화센터)

                     ● 사가정도서관/주차장 건립공사중
                     ● 면목7동 복합청사 완공
 면목7동우리동네키움센터        ● 면목7동 우리동네 키움센터 개소       제2방정환교육지원센터 개관

                     ● 제2방정환 교육지원센터 개관
                     ● 사가정마중 마을활력소 개관
                     ● 중랑청소년 문화예술창작센터 개관
면목4동 중랑실내놀이터(키즈카페)                             중랑청소년 문화예술창작센터




         전통시장, 소상공인과 함께 했습니다
                     ● 중랑패션 지원센터(스마트앵커)건립 지원
                     ● 도시 제조업 작업환경 개선 지원사업(14억8천만원)
                     ● 패션봉제 상인역량 강화(4천만원)
                     ● 중랑구 패션봉제산업 브랜드화 및 판로확대지원(1억2천만원)
                     ● 서울시 전통시장 시설현대화 공모사업선정
                                 ≫ 면목시장, 사가정시장(6억3천만원)
   면목시장 고객센터         ● 전통시장 축제지원 ≫ 면목시장(우리동네요리대회)
     리모델링
                                 ≫ 사가정시장(맥주축제)
                                 ≫ 사가정51길 거리축제




   사가정51길 거리축제         면목시장 - 우리동네 요리대회 개최    사가정시장고객지원센타 조성
      걷고, 쉬고, 회복 하는 녹색복지도시 중랑!
    용마산·망우산 근린공원 서울시예산 총 247억 투입!
  ● 노을 명소 용마산 스카이워크 조성(38억)
  ● 용마폭포공원내 책쉼터 조성 연내 완공(23억)
  ● 용마폭포공원 황톳길 조성 등(3억)
  ● 망우역사문화공원 안전보행로 조성 및 시설개선(77억8천만원)
  ● 용마산 근린공원 및 자락길 재정비
  ● 등산로 보수 정비 및 용마산, 공원 안전을 위한 공원등, cctv 설치
  ● 공원내 체육시설 정비 및 시설개선, 폭염 대비 쿨링포그 설치
  ● 자락길 등산로 화장실 설치                                      용마산 스카이워크




망우3동 배밭공원 맨발길   용마산 둘레길 팔각정 화장실        베드민턴장 바닥교체    면목7동 오거리공원 환경개선




 용마공원폭포 책쉼터       돌산공원트랙 쿨링포그          용마폭포공원 트랙교체    폭포공원 황톳길 조성



      안심 중랑, 어르신복지시설 기능보강 사업
  ● 지능형cctv 고도화사업 (17억5천만원)
  ● 시립중랑노인종합복지관 기능 보강(1억원)
  ● 면목종합사회복지관 기능 보강(1억7백만원)



                                                           면목4동, 7동 CCTV
 학교폭력예방 캠페인     면목종합사회복지관 업무차량 교체   면목종합사회복지관 전자칠판     추가 설치를 위한 현장점검
■ 도심복합개발사업, 모아타운, 신속통합재정비 등 공공주도 신속추진

■ 면목선 도시철도 건설 조기 착공

■ 전통시장, 골목형 상점가 신규 조성 및 활성화 적극 지원

■ 패션봉제 산업 등 소상공인 적극지원

■ 청년 활동 지원 및 창업생태계 조성

■ 아이들 어르신 모두 안전한 서울(중랑) 환경 조성

■ 고지대 열선 설치

          ● 주차난 해소를 위한 공영주차장 건립!
          ● 망우3동도 역세권! 면목선 조기 착공!
            (겸재삼거리역, 우림시장오거리역)         혜원여고 주차장 및
                                       생활문화센터 조성
          ● 혜원여고 주차장 및 생활문화센터 조성




  ● 사가정도서관 및 면목·망우 다목적체육관 건립!
  ● 가족공원 일대 맨발길, 운동시설 정비 등
                                        사가정도서관
            건강, 힐링공원 조성 !




  ● 기부채납 공간에 아이들 놀이공간 <키즈카페> 조성!
  ● 면목7동 치안센터 자리에 청소년 및 주민힐링공간 조성!
                                         천문과학관




  ● 면목행정복합타운 2026년 7월 철거 및 내년 초 착공 !
  ● 최첨단 천문과학관을 품은 과학공원 조성!
  ● 면목4동 치안센터 자리에 청소년 및 주민힐링공간 조성!
                                       면목행정복합타운
                               현) 서울시의원(재선)
                               현) 더불어민주당 서울시당 대변인
                               전) 이재명대통령후보직속
                                   서울총괄본부장(인구미래위원회)
                                ● 전) 서울시의회 보건복지위원장

                                ● 전) 대통령직속 국가균형발전위원회 전문위원

                                ● 전) 중랑구 구의원(6, 7대)




                                ● 면중초(4회), 영란여중(12회),

                                  혜원여고(11회)졸업
                                ● 덕성여자대학교 의상학과 졸업

                                ● 서울시립대학교 도시과학대학원

                                  사회복지학 졸업(석사)


                                충성 !
                                자랑스러운 국군장병 여러분을 응원합니다 !
                                중랑지킴이 기호 1번    이영실입니다.
                                장병여러분과 가족이 계신 중랑을 살기좋은 동네로
                                지속 발전시키기 위해 3선 시의원에 출마합니다.
                                서울과 중랑을 위해 더 좋은 정책과 예산으로 보답하겠습니다.

                                더 나은 중랑을 위한 확실한 선택

                                더불어민주당 기호 1번 이영실을 선택해 주십시오.
                                영락없이 실천하며 보답하겠습니다.
                                           서울시의원 후보자       이영실 드림

선거사무소 : 서울시 중랑구 사가정로373 성윤빌딩 6층 / TEL. 010 - 5721 - 9265
