                               책자형 선거공보




      대전    시의원선거
      중구 제3선거구 문화1·2동 / 유천1·2동 / 산성동




         시민의 일상이
         더! 행복한
        정치를 하겠습니다!


현)더불어민주당 대전시당 정책위원



고제열
후보자정보공개자료
대전광역시의회의원선거 (중구 제3선거구)

1. 인적사항

         소 속      후보자                  생년월일
기호                              성별                직업          학력                경력
         정당명      성 명                   (세)

                                                        충남대학교 대학원      현) 더불어민주당 대전시당
         더불어                          1970.05.25                          정책위원회 정책위원
 1                고제열           남                정당인     박사과정 수료
         민주당                            (56세)
                                                        (자치행정학 전공)     현) 민주평화통일자문회의 자문위원


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                      병역사항
                                                                                     18세이상
     계         후보자            배우자       직계존속      직계비속         후보자       배우자
                                                                                      직계비속
                                                장남:고지거부                           -장남:복무를 마치지
                                                              육군 상병
                                        모:고지거부 (독립생계유지)                                 않은 사람
1,147,472     390,088       757,384                            복무만료     해당없음
                                       (독립생계유지)                                   -차남:육군 현역으로
                                                차남:없음         (소집해제)
                                                                                        복무중


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                    후보자 전과기록
      구분            납부세액
                                      체납액누계(완납일자)              현 체납액
         계           35,011                   0                    0

     후보자                2,775                 0                    0        농수산물의원산지
                                                                           표시에 관한 법률위반
     배우자             31,803                   0                    0         벌금 250만원

     직계존속                                  모 : 신고거부                            (2018. 05. 17.)

     직계비속               433                   0                    0


4. 소명서

식사 전 식전음식으로 그날 아침에 국산 콩으로 만든 순두부가 제공, 이때 콩은 국산콩이 맞음, 그래서 원산지를
국산콩으로 2013년부터 표기(이 당시에는 콩은 원산지 표기 의무 대상이 아니었다가 2016년부터 의무대상이 됨) 하지만,
국립농산물품질관리원에서는 순두부용 콩은 국산이 맞지만, 된장찌개에 들어가는 각두부의 콩은 수입산 이기에, 따로따로
표기해야 하지만, 따로 표기하지 않았기에 법률위반이라고 통보, 검찰에 송치되고 법원에 기소되어 나홀로 소송을 걸어 벌금
500만원을 250만원으로 낮춤. 법원에서도 고의가 아니고 실수로 표기 의무대상을 미처 인지하지 못한 것을 감안한 판결을 함.
고제열은..
중구의 더 나은 내일을 설계하는 5대 비전
오로지 주민의 입장에서 정책을 추진하겠습니다.
중구의 가치를 두 배로 높이겠습니다.
문화·유천·산성동의 해묵은 숙제를 해결하고,
누구나 살고 싶은 중구를 반드시 만들겠습니다!




 시민의 일상이
더 행복한 정치를
 하겠습니다!
  더불어민주당 대전시당 정책위원



  고제열
고제열의 약속
중구의 더 나은 내일을 설계하는 5대 비전

1 활기찬 중구 (경제 활력 및 일자리 창출)
    ●
        골목상권 및 민생경제 부흥 : 지역화폐 '온통대전' 및 중구 '중구통' 지원금 확대 및
        골목상권별 독자적 사업 발굴을 통한 상생 프로그램 개발
    ●
        안영 IC 인근 물류거점 및 '만남의 광장' 조성 : 2030년 완공 목표인 물류센터 건립과
        기업 유치를 적극 지원하여 남대전의 경제 관문으로 도약(대전시 추진사업)
    ●
        햇빛소득마을 에너지 자치 모델 추진 : 마을 주민들이 협동조합을 구성해 농지 저수지
        등의 유휴 부지에 태양광 발전소를 설치·운영하여 발생 수익을 마을 복지와 주민
        소득으로 환원.
    ●
        중구 특화 일반산업단지 건립을 위한 기반 조성 : 5개구 중 유일하게 부재한
        산업단지를 침산동·정생동 일원에 유치하고자 하는 중구의 전략과제를 적극
        지원(중구의 추진 사업), 지역경제부흥과 일자리창출.



2 품격 있는 중구 (문화 예술 관광 거점 조성)
    ●
        서대전 복합문화예술회관 건립 조기 완공 촉구 :
        서대전광장 야외음악당 부지를 활용, 2028년
        착공을 목표로 중구의 숙원인 대규모 전문
        공연장 확보
    ●
        체류형 관광 인프라 '중구 유스호스텔' 구축 :
        오월드 뿌리공원과 연계된 숙박 시설을 조성하여
        관광객 유치 및 수익 모델 강화
    ●
        AI형 효(孝) 테마 성지 완성 :
        효문화진흥원·효문화마을 운영 일원화
        및 한국족보박물관 확장 조성을 통해
        전시·교육·학술 기능을 강화한 상징적 공간 마련.
        효문화지도사 양성 강화.
    ●
        지역 역사 인물 '백호 윤휴' 브랜드화 : 조선 후기의
        개혁적 사상가 백호 윤휴 선생의 가치를
        조명하는 학술대회 지속 및 추모사업회 지원 강화



 더불어민주당 대전시당 정책위원
                     시민의 일상이
 고제열                 더 행복한 정치를 하겠습니다!
3 온화한 중구 (세심하고 따뜻한 복지·돌봄도시)
  ●
      산성동 문화복지 통합커뮤니티센터 건립 기반 조성 : 산성동 뿌리전통시장 인근 공터에 다목적
      체육관 및 마을 커뮤니티 공간을 조성하여 주민 여가 수요 충족 및 시장 활성화 유도
  ●
      통합가족·돌봄 인프라 구축 : 출산·보육·돌봄을 통합 지원하는 '가족 육아 지원센터'와 어르신
      의료·건강·복지 증진을 위한 통합돌봄센터 조성 추진.
  ●
      중구보건소 신축 이전 적극 지원 : 30년 넘은 노후 건물인 지금의 중구보건소를 확장 신축 이전하여
      수요자 중심의 맞춤형 공공 의료 서비스 제공.
  ●
      반다비 체육센터 중구 유치 추진 : 장애인이 우선적으로 사용하되 비장애인도 함께 이용하는 사회
      통합형 공공 스포츠 시설인 반다비 체육센터를 중구에 유치 적극 추진.
  ●
      경로당 환경개선 사업 : 빈집 인수 후 경로당 공간 마련을 추진중인 중구의 사업 지원, 경로당 개보수
      및 필요시설 등 재정 지원



4 쾌적한 중구 (도시 재생 및 생태환경 조성)
  ●
      유등천 '테마가 있는 생태 문화 공간' 조성 : 하천숲 공원화와 둘레길 정비를 통해 자연성을
      회복하고, 주말 버스킹 등 주민 참여형 문화 프로그램 운영 지원
  ●
      보문산 산림 치유 공간 확보를 위한 기반 조성 : 오월드~목재문화체험관(9.83km) 구간에 맨발
      걷기 길과 숲 치유 프로그램을 운영하여 도심 속 휴식처 제공.
  ●
      이동이 편리한 교통 환경 구축 : 대전형 버스 노선 현실화. 유개승강장 확대 및 노후 정류장의
      온열의자 비치 등 시설 개선 지원. 트램공사로 인한 임시승강장을 유개승강장으로 전환 추진
      ●
          소규모 주택정비 지원사업 : 유천동의 소규모주택정비 사업이 정상적으로 추진될 수 있도록
           꼼꼼하게 챙김, 국비와 시비의 지원이 차질없이 지원되도록 노력. 공원 주차장 등 생활 SOC 공급 확대



5 젊은 중구 (청년의 꿈을 적극 지원)
             ●
                 청년 주거 및 실생활 밀착 지원 : 청년 전,월세 지원 강화. 전세사기피해 지원 방안 마련.
             ●
                 청년 정책 결정 참여 의무화 : 도시계획위원회, 청년정책위원회 등 각종 위원회의 청년
                 참여 의무화 추진. 주민참여예산의 청년 의결권 우선 부여.
             ●
                 청년 마음건강 자립 지원 : 고립·은둔 청년 및 취업 실패로 고통받는 청년들의 심리 회복과
                 사회적 자립을 돕는 지원 체계 강화
             ●
                 청년 창업 지원 및 청년수당 추진 : 직업계고교 졸업생의 창업 지원 및 청년의 지역 정착을
                 위한 청년수당 적극 추진
고제열의
정치의 시작은 이재명대통령의 선한 영향력
           2015년 12월 당시 성남시장이셨던 이재명대통령의 대전
           강연에서 ‘정치는 국민을 위한 것이다’라는 것을 현장에서
           목격했습니다.
           성남시장 재임시 시민들을 위한 행정을 보면서 ‘아, 좋은
           정치라는 것이 이런 것이구나’를 가슴속에 새겼습니다.
           시민들이 낸 세금을 다시 시민의 삶과 복지를 위해 지출한
           이재명대통령의 행정은 독보적인 애민행정이였습니다.
           공공산후조리원, 무상교복, 청년수당 등의 정책은 신선했습니다.
           시민의 세금은 공공의 자원이기에 국민들을 위한 온전히
           쓰여져야한다는 것으로 보여준 모범사례였습니다.
           이후 대전에서 이재명대통령의 정치철학에 동의하는 사람들과
           같이 ‘공정사회시민연대’를 결성하고 지금까지 꾸준히 활동해
           오고 있습니다.
           좋은 정치인을 지원하는 일을 주로 하면서 정치고관여층으로
           살아온 고제열이 이제는 직접 정치의 한복판으로 뛰어듭니다.
           시민의 의견이 곧 정책이 되도록, 경청하고 경청해서 조례
           제.개정을 통한 의정활동을 하고자 합니다.
           오로지 시민을 위한 정치를 하겠습니다,
고제열의 삶과 봉사



아이들을 키우면서 한밭도서관과 계룡문고는 늘 가까운
놀이터였습니다. 그리고 보문산과 유등천은 자연과 함께
하는 소중한 생명이 공간이었습니다.
어린이집 유치원 학교는 집과 가까운 곳이 최고라는
생각으로 보냈습니다. 중구에서 생활과 교육 그리고 놀이를
통해 아이들을 성장시켰습니다.
아이들에게 중구는 어릴적 추억이 가득한 곳입니다.
늘 이런 생각을 합니다.
‘멀리 가지 않아도 지금 사는 곳에서 아이들은 충분한 사회적
혜택을 받으면서 건강하게 자라야 한다. 중구는 앞으로도
그래야 한다.’
봉사하는 삶은 더불어 살아가는 우리에게 필수적인
요소입니다.
10년 넘도록 매주 일요일 대전역 동광장에서 무료
밥나눔 봉사에 참여했습니다. 그러한 경험 덕분에 ‘곰두리
자원봉사연합 평생 공로회원’이 되었습니다.
생명을 살리는 헌혈을 꾸준히 하고 있습니다. 어느덧
170회의 헌혈을 하게 되었습니다. 나의 헌혈이 누군가의
생명을 살리는 일에 기여한다는 것은 큰 보람입니다.
앞으로도 헌혈을 지속적으로 해 나갈 생각입니다.
늘 이런 생각을 합니다.
‘봉사는 특별히 시간을 내어 하는 것이 아니다. 삶의 일부가
되어야 한다.’
정치는 권위를 가지고 가치를 시민들에게 골고루 배분하는
일이면서, 주민에 대한 봉사의 역할도 수행하는 것입니다.
앞으로도 이러한 마음가짐을 가지고 활동하겠습니다.
                고 제 열 올림
시민의 일상이
더 행복한 정치를
하겠습니다!

         더불어민주당 대전시당 정책위원



         고제열
 고제열이 걸어온 길
 ●   더불어민주당 대전시당 정책위원(현)
 ●   더불어민주당 대전시당 혁신위원(전)
 ●   더불어민주당 중구지역위 자치분권위원장(전)
 ●   법무부청소년범죄예방위원
 ●   평송청소년장학회 이사
 ●   공정사회시민연대 대표(전)
 ●   대전 곰두리 자원봉사연합ㆍ평생공로회원
 ●   센트럴파크2단지아파트 동대표(전)
 ●   글꽃초/ 중학교 운영위원(전)
 ●   대전고등학교 운영위원(전)
 ●   더민주전국혁신회의 상임위원
 ●   더불어민주당 당대표 특보단(특별보좌역)
 ●   학력 : 보문고/국립한밭대학교 졸업
         /충남대학교 자치행정학과 박사 수료
 ●   헌혈 170회 실시


대전광역시 중구 유천로 4 (유천동168-8) 2ㆍ5층          M_ 010 4420 0168 E_ kobagsa@hanmail.net

 이 선거공보는「공직선거법」제65조에 따라 작성한 것입니다.   인쇄ㆍ출판 : 준디자인기획 대전 동구 대전로930 4층 Tel. 042-252-1049
