대전시의회의원선거
중구제1선거구
은행선화,대흥,대사,문창,부사,석교
                               책자형 선거공보




                             변화의
                             시작!
                             다시 뛰는
                             중구!


              전) 대전시의회 부의장




             조성칠
                                 후보자정보공개자료
                                대전광역시 의회의원선거(중구 제1선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                      생년월일        직업          학력                    경력
                                                                              전)대전시의회 부의장
                                       1962.09.21              고려대학교
 1   더불어민주당            조성칠        남                 정당인                    현)여천홍범도장군 기념사업회
                                         (63세)               중어중문학과 졸업
                                                                                대전상임대표




2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                             병역사항

                                        직계                                                 18세이상
     계        후보자            배우자                    직계비속         후보자          배우자
                                        존속                                                 직계비속


                                                                 육군병장
 247,570      37,582         131,437    없음          78,551                     없음            없음
                                                                (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                        후보자 전과기록
         구분            납세액
                                       체납액 누계        현 체납액

         계              6,541            없음            없음

     후보자                597              없음            없음

                                                                      도로교통법위반(음주운전)
     배우자                3,554            없음            없음
                                                                     벌금 1,500,000원(2010. 3. 24)

     직계존속               없음               없음            없음

     직계비속               2,541            없음            없음




4. 소명서

                                                해당사항없음
 뚝심있는 시의원 조성칠
 지난 8대 시의회에서 열심히 뛰었습니다


1 부사동 : 중부소방서 설립 추진
  중구는 5 개구 중 유일하게 소방서가 없습니다.
  적극 추진하여 중부소방서의 부지까지 확보했으나 현재는 답보상태입니다.



2 대흥동 : 대전고 생활SOC학교시설 복합화사업 추진
  *공공도서관 (2,000㎡), 체육관(2,500㎡), 주차장(1,000㎡)

  학교와 주민이 함께 활용하는 복합문화시설을 유치, 드디어 2026년 착공했습니다



3 대사동 : 보문산 진입로 정비 및 광장조성공사
  보문산 입구 대사지구 관광 활성화를 위해 주택 및 상가 철거 후
  주차장과 광장을 조성했습니다.




4 선화동 : 국립현대미술관 분관(구, 충남도청사) 유치
  구, 충남도청사가 원도심의 복합문화공간으로 재탄생할 수 있게 되었습니다.
  유치 결정과 설계비까지 반영되었으나 현재는 지지부진한 상황입니다.



5 석교, 문창, 부사, 대사 : 하수관로 사업 추진
  ‘정화조 없는 마을’, ‘맑은 물’ 사업이 2018년에 설계되어 올해까지 진행되고 있습니다.



6 청소년 문화예술 관람료 지원사업 조례제정 및 사업 추진
  전국 최초로 청소년 예술 감수성 향상과 올바른 인성함양을 위해 사업이 추진되고 있습니다.



7 자율방범대 방범초소 합법화 추진
  대전광역시 건축조례를 일부 개정하여 방범초소에 한하여 가설건축물로
  인정하는 조례 개정했습니다.




 일 잘하는 조성칠이 끝까지 완수하겠습니다.
중구의 변화
다시 뛰는 중구를 위해 할 일이 많습니다.

  활력 넘치는 중구
트램지선 확대설치
- 한밭운동장 → 석교동 → 옥계동 → (산내)
- 대전 대중교통 체계 정비와 함께 추진

중부소방서 설립
- 대전에서 소방서가 없는 유일한 자치구 중구에 소방서 설립
- 체계 구축과 국비 및 시비 예산확보에 주력

걷기 좋은 중구를 만들겠습니다
- 걷고 싶은 길 ‘야구장 가는 길’ (이글스 로드Eagles Road) 조성
 (대전역 → 성심당 → 이글스파크)


  편안한 중구
문창, 부사 전통시장 활성화
- 주차면 확대(주차타워 설치를 위한 부지 확보)
- 야시장 및 전통시장 활성화 지원

노인 이동권 확대
- 지역셔틀버스(마을버스) 운영
- 장애인 택시의 이용범위 확대 및 확충(이동이 어려운 노인에 제공)

정주여건 개선
- 빈집 정비사업과 연계한 공공임대주택의 유치 확대
 원도심 공실 활용방안 : 청년창업과 임대를 적극 지원
중구 발전을 위해
조성칠이 한 발 더 뛰겠습니다.

  재미있고 특색있는 중구
대전천 주민편의시설 확충 및 자전거길 정비
- 자전거길, 관광자원과의 연계 진출입로 개선(ex. 성심당 가는 길, 재래시장 가는 길)
- 주민편의시설 점검과 특색 있는 꽃길 조성(살구꽃 길, 장미공원 등) 추진

재건축, 재개발 등 도시정비사업 활성화
- 정비사업 공공지원 강화
- 공무원책임제 / 지원센터 운영

야구장과 전통시장의 만남 프로젝트 실현
- 이글스파크와 연계하는 문창시장길(문창로) 주변을 야시장으로 조성
- 경기가 열리는 날 개방을 원칙으로 주민불편 최소화와 시장활성화


  미래를 위한 준비
교육 불균형 해소
- 원도심 교육특구 지정 지원확대 - 소멸위기 학교의 집중 지원방안 마련

탄소중립, 녹색성장
- 탄소 저감 사업 추진 : 기후영향평가제, 탄소예산제도, 기후예산제도, 햇빛발전소 확대
- 주민공청회 등 주민참여형 대안조직 구축

예술특구 지정 및 활성화
- 테미오래 및 선화동, 대흥동 구도심을 청년예술인 특구로 지정
- 국립현대미술관 분관 활성화 / 예술인의 거리 조성

청년 정착 공간 및 창작 공간 확보
- 청년 창업공간 제공 및 청년 예술인 창작 공간 마련
- 문화예술 특화지역 개발 및 조성(선화동)
  강단있는 조성칠!



따뜻한 밥 한 그릇에 진심인 사람
10여년을 꾸준히 급식봉사로 지역민과 가까이 하면서
어렵고 외로운 사람들의 심정을 가슴으로 함께했습니다.
비록 밥 한 끼지만 많은 이들의 정성과 마음이 담기는 것에서
새로운 희망을 보았습니다.


문화가 꽃 피는 사회를 위한 여정
오랜 시간 문화예술 단체에 몸담으면서 열악한 지역문화의 성장을 꿈꾸고,
지역 예술인들과 애환을 함께해온 조성칠은 대전 정치권에
유일한 문화정책 전문가입니다.


민주주의 회복을 위해 몸을 던진 조성칠!(단식14일)
이재명 대통령(당시 당 대표)과 함께 '무기한 단식투쟁'으로 맞섰습니다.
민주주의를 훼손하고 독립운동 영웅 홍범도 장군을 비롯해
독립운동 역사를 지우려 하는 정권의 무도함에
조성칠은 결코 침묵하지 않았습니다.


무모, 무도, 무능한 정권에 맞선 선명한 투쟁
정권의 무능과 독단으로 민주주의가 후퇴하는 현실 앞에서
조성칠은 가장 먼저 행동했습니다. 비상계엄과 탄핵 정국에서
물러서지 않고 차가운 길거리에서 민주주의 수호를 외쳤습니다.


‘중구 예산, 가져올 사람이 따로 있다’ - 강력한 원팀
허태정 대전시장 후보, 김제선 현 중구청장,
시의원 후보 조성칠은 가장 가깝고 오래된 동지입니다.
시장-시의원-구청장으로 이어지는
'강력한 예산 확보 라인'을 가동하겠습니다.


멈춰버린 중구의 숙원사업, 조성칠이 다시 풀어내겠습니다.
지지부진했던 사업들, 이제 확실하게 마침표를 찍겠습니다.
중부소방서 조기 완공, 트램 지선 노선 확보, 전통시장 활성화 등 중구가 필요로
하는 예산을 시장·구청장과 소통하며 확실히 챙기겠습니다.
뚝심있는 조성칠!



                  이 일들을
            해결할 수 있는 사람
        조성칠이 있습니다!
 대전시의회의원선거
 중구제1선거구
                        중구에는
 은행선화,대흥,대사,문창,부사,석교
                        강단있고
                        뚝심있는
                        조성칠이 있습니다!
                        경력
                        •대전시의회 부의장(전)
                        •민주당 원내대표 특보(전)
                        •더민주대전혁신회의 상임대표(현)
                        •홍범도장군 기념사업회 대전상임대표(현)
                        •대전민주화운동계승사업회 이사(전)
                        •대전민예총 상임이사(전)
                        •국가균형발전위원회 국민소통특별위원(전)
                        •행정안전부 자치분권위원회 정책자문위원(전)

                        수상
                        •8대 시의회 행정감사 우수위원상 (3년 연속 수상)
                        •올해의 정치인상 수상(2021)
                        •제11회 우수의정 대상 수상

                        학력
                        •고려대학교 중어중문학과 졸업




                             2026. 5. 29(금)~5. 30(토)
         사전투표로               (오전6시~오후6시)
         대전과 중구지키기           전국어디서나 사전투표 가능합니다.
                             투표일에 투표할 수없다면 꼭 사전투표하세요!
                             *신분증지참




          생애 첫 투표를 맞는   전) 대전시의회 부의장
청년유권자 여러분의 앞날을 응원합니다.

       국군장병 여러분의 수고로
      평화시대가 앞당겨졌습니다.

               고맙습니다.
                        조성칠
                        주소 : 대전광역시 중구 대흥로 137, 301호   전화 : 010-6733-3725
