천진수 천진수
도
의
원
진주의 목소리, 경남의 일꾼 진주의 목소리, 경남의 일꾼
약속은 반드시, 결과는 확실히 약속은 반드시, 결과는 확실히
경남의 든든한 실력파
책자형 선거공보
경상남도의회의원선거 진주시제4선거구
금산면·상대동·하대동·상평동
동부5개면(진성· 사봉·지수 ·일반성면·이반성면)᪥Ԋᯝᯱ
ᖙɩԊᇡ Ⱂ ℕԊᝅᱢၰᱥŝʑಾ
↽ɝ֥eᗭाᖙ Ⱂ ᰍᔑᖙ Ⱂ ᳦⧊ᇡ࠺ᔑᖙԊᇡၰℕԊᝅᱢ ⃽ᬱ
더불어민주당 천진수 남 건설업
(전)경상남도의회의원
432,744
21,107
114
(25. 06. 14)
114
(25. 06. 14)
0
18,024
0 0 0
0 0
0
0
0
2,524
559
- 해당 없음
426,744 6,000 0
장남:고지거부
차남:고지거부
삼남:고지거부
육군 중위
(원에 의한
전역)
장남:육군병장
(만기전역)
차남:육군병장
(만기전역)
삼남:공군병장
(만기전역)
(전)경상대학교 건축공학과 겸임교수
경상대학교 대학원
박사과정 건축공학
과 졸업(공학박사)
1964.09. 07
(61세)
1
경상남도의회의원선거 진주시제4선거구사랑하는 진주 시민 여러분, 당원 동지 여러분, 그리고 도동 동부 5개 면민 여러분.
지금 진주는 중대한 전환점에 서 있습니다. 이번 지방선거는 단순한 선거가 아닙니다.
진주의 미래를 바꾸고, 멈춰버린 지역 발전을 다시 시작해야 하는 중요한 선택의 시간
한때 서부경남의 중심도시였던 진주는 지금 인구 유출과 청년들의 떠남 속에 활력을 잃어가고
있습니다. 시민들의 삶은 갈수록 어려워지고 있지만, 지역 정치는 변화와 발전보다 구호와 줄서
기에 머물러 있었습니다.
이제는 바뀌어야 합니다.
저는 지금 시대가 이념과 진영논리를 넘어 시민의 삶을 먼저 생각하는 ‘실용의 시대’ 라고 생각
합니다. 시민이 잘 먹고 잘 사는 도시, 청년이 떠나지 않는 도시, 문화와 산업이 살아있는 진주
를 만들어야 합니다
도의원은 단순한 명예직이 아닙니다. 도비와 국비를 확보하고, 행정을 감시하며, 지역 발전을
이끌어내는 중요한 자리입니다. 시민의 삶을 더 나아지게 만드는 실질적인 역할을 해야 합니다.
진주를 다시 뛰게!
실력으로 만드는 새로운 변화, 천진수전국 최연소 도의원 출신, 경험과 실력으로 다시 시민 앞에 서겠습니다
저는 30년 전, 33세의 나이로 전국 최연소 도의원에 당선되었습니다.
당시 최다 도정질의와 최다 5분 자유발언을 기록하며 누구보다 치열하게 일했습니다.
무보수 명예직 시절이었지만 오직 지역 발전과 시민을 위해 제 모든 열정을 쏟았습니다.
하지만 이후 지역 정치의 높은 벽과 비민주적인 공천 구조 속에서 수많은 어려움도 겪었습니다.
그럼에도 저는 포기하지 않았습니다.
진주를 위한 마음만큼은 단 한 번도 흔들린 적이 없었습니다.
이제 저는 다시 시민 여러분 앞에 섰습니다.
경험과 경륜, 그리고 현장을 아는 실력으로 진주의 변화를 만들어가겠습니다.
말만 하는 정치가 아니라 결과로 보여드리겠습니다.
시민 곁에서 뛰는 도의원이 되겠습니다.
진주는 더 이상 뒤처져서는 안 됩니다.
청년이 돌아오고, 기업과 인재가 모이며, 미래 산업과 문화가 살아나는 도시가 되어야 합니다.
중앙정부와 경상남도의 지원을 이끌어내어 진주의 새로운 도약을 반드시 만들겠습니다.
존경하는 시민 여러분.
이번 선거는 과거에 머물 것인지,
미래로 나아갈 것인지 결정하는 선택입니다.
저 천진수, 시민만 바라보며 진주의 새로운 변화를 위해
앞장서겠습니다.
진주가 변해야 합니다.
그리고 그 변화, 반드시 이루겠습니다.도민들과의
소중한 약속
1번 천진수
입니다
도민과의 약속 약속
1 4
2 5
3 6
- 하대동 상권을 살리겠습니다.
- 소상공인 지원을 확대를 하겠습니다
- 파크골프 성지에 국내 최고의
골프구장 2개소 지역 내 설치
- 안전한 하대동을 만들겠습니다.
- CCTV 설치 확대 및 골목 조명
- 추가 설치를 시행하겠습니다.
-  혁신 도시Ⅱ 지역내 영천강 고수부지
내 파크골프장 설치
- 실내스포츠 센터 건립
- 헬스 , 탁구장, 당구장, 스크린골프
배드민턴 등 동부 5개면 건립
-대곡면 월강교 부근 가좌천 남강하류
고수부지파크골프장설치경제분야
사회분야
1
1
진주실크 고장답게 존여업체에 대한 활성화 대책 지원 마련 진주실크 고장답게 존여업체에 대한 활성화 대책 지원 마련
외국인 근로자 및 외국인 결혼과정을 위한 주거 지원책 마련 외국인 근로자 및 외국인 결혼과정을 위한 주거 지원책 마련
2
2
3
4
상평공단 이전 조속한 마무리를 위한 지원책 마련 상평공단 이전 조속한 마무리를 위한 지원책 마련
체류외국인및근로자에대한환경개선및지원책마련 체류외국인및근로자에대한환경개선및지원책마련(상평공단/금산하우스단지) (상평공단/금산하우스단지)
상평공단 영세기업 업종을 위한 모델 개발 및 대안 제시 상평공단 영세기업 업종을 위한 모델 개발 및 대안 제시
항공우주산업분야 전문과학관 조속 완공 항공우주산업분야 전문과학관 조속 완공(2028년 예정) (2028년 예정)
LH공사 분리 절대 반대 LH공사 분리 절대 반대 결혼 장려 정책 일환 결혼 장려 정책 일환
상대 하대지구 교통난 해소를 위한 상대 하대지구 교통난 해소를 위한
복개천3단 주차타워 설치 복개천3단 주차타워 설치
민주당+진보당 단일후보 민주당+진보당 단일후보 아베 정권에 맞선 정책 반대 거리 시위현황 아베 정권에 맞선 정책 반대 거리 시위현황
금산 월아마을에서 진성 동산간 4차선 터널 및 확장공사 금산 월아마을에서 진성 동산간 4차선 터널 및 확장공사 제2 금산교 설치 제2 금산교 설치
경남 경제 진주지원 이렇게 하겠습니다문화분야
농업분야
의료분야
1
1
1
방치되어있는다목적회관을음악,무용등예술활동을위한공간으로활용 방치되어있는다목적회관을음악,무용등예술활동을위한공간으로활용
농업기술원을중심으로무분별한하우스업종의생산을체계적인관리시스템제공 농업기술원을중심으로무분별한하우스업종의생산을체계적인관리시스템제공
65세이상의료지원및도립진주의료원수혜를위한관리체계구축 65세이상의료지원및도립진주의료원수혜를위한관리체계구축
2
2
2
금산둔치지역스포츠파크단지체계적이고과학적인시스템지원 금산둔치지역스포츠파크단지체계적이고과학적인시스템지원
이반성농업기술원이전에따른도심의형태를계획적생산적모델제시 이반성농업기술원이전에따른도심의형태를계획적생산적모델제시
잃어버린아기울음소리가나도록체계적인세심한신혼부부에대한지원책마련 잃어버린아기울음소리가나도록체계적인세심한신혼부부에대한지원책마련학력
·진성초등학교/반성중학교/진주기계공업고등학교(졸업)
·경상대학교 공과대학 건축공학과 졸업
·진주산업대학교 공과대학 토목공학과 졸업(현. 경상국립대학교)
·경상대학교 대학원 박사과정 건축공학과 졸업(공학박사)
경력
·전) 제6대 전국 최연소 도의원
·전) 경상대학교 (현. 경상국립대학교) 및
도립거창대학교(현. 국립창원대학교 거창 캠퍼스)
건축공학과 겸임 교수
·전) 제6대교육특별위원회 위원장
·전) 더불어민주당경상남도당 부위원장
·전) 진주기계공업고등학교 총동창회장
·전) 하대현대아파트 운영위원장(4회)
파
크
골
프
담
론
집
저
술
!!
공학박사
천진수
[ 영천강 파크골프 설치 장소]
