충청북도의회의원선거
진천군제1선거구
진천읍, 백곡면, 문백면
    후보자정보공개자료
    충청북도의회의원선거 (진천군제1선거구)


    인적사항
기호 소속정당명            후보자성명 성별 생년월일( 세)                      직업         학력             경력

                                                                       (현)충청북도의회의원
                                         1970.02.22.      충청북도 우석대학교
1       더불어민주당           안치영       남
                                             ( 56세 )      의회의원 경영학과 졸업 (현)충청북도장애인골프협회
                                                                          진천군지부장




    재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                         병역사항
    계        후보자          배우자          직계존속             직계비속        후보자      배우자   18세이상 직계비속



                                                       장남 : 고지거부
                                                                   5급전시근로역         -장남 : 육군병장(만기전역)
2,656,507   2,579,955     76,552       모 : 고지거부        차남 : 고지거부
                                                                     (비공개)
                                                                              -    -차남 : 육군병장(만기전역)
                                                       삼남 : 없음




    세금 납부.체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역
                                                                              후보자 전과기록
     구분                 납세액        체납액 누계
                                                          현 체납액
                                   (완납일자)

        계           62,391               0                  0


    후보자             54,804               0                  0

                                                                        -도로교통법위반 : 벌금 1,000,000원
    배우자                  97              0                  0                      (1998.06.22)

    직계존속                               모 : 신고거부


    직계비속                7,490            0                  0
말보다 행동으로
실천하는 사람!

진천군은 충청북도의 핵심 성장 축이자 농업과 산업, 주거가 공존하는 중요한
지역입니다. 국가대표선수촌 유치, 산업단지 조성 등 외형적 성장은 이어져
왔지만, 군민의 일상은 여전히 교통 불편, 돌봄 부담, 농업소득 불안정, 정주여건
미흡이라는 현실적인 과제를 안고 있습니다.
도의원은 이러한 현장의 목소리를 충청북도 정책과 예산으로 연결하는 가교
역할을 해야 합니다. 저는 책상 위의 정책이 아닌, 현장에서 출발해 제도로
완성되는 의정활동을 실천하고자 합니다.
정치는 말이 아니라 결과로 평가받아야 합니다. 주민의 삶에 작은 변화라도
만들어내는 것이 진정한 의정의 가치입니다.
저는 진천군민의 삶이 실질적으로 나아지는 변화를 만들기 위해 다시 한 번
도의원으로 도전하고자 합니다.




  “생활이 바뀌는 의정, 군민이 체감하는 도정”
 군민의 불편을 정책으로 해결하는 도의원
 예산 확보에 강한 도의원
 임기 내내 현장을 떠나지 않는 도의원
 이를 통해 진천군이 충북의 변방이 아닌
 중심 지역으로 자리매김하도록 하겠습니다.
안치영의 5대 비젼




1    농업·농촌 경쟁력 강화
    진천군 농업은 지역의 근간이자 정체성입니다. 고령화와 인력 부족,
    생산비 상승으로 어려움을 겪는 농업 현실을 개선하기 위해 실질적인
    지원 정책을 추진하겠습니다.
      고령농·중소농 중심 농업소득 안정 정책 확대
      스마트농업 보급과 청년농 정착을 위한 도비 지원 강화
      농산물 가공·유통·브랜딩 지원으로 부가가치 창출
      작목별 맞춤형 교육과 현장 중심 컨설팅 확대
    단기 지원이 아닌 지속 가능한 농업 구조 전환을 목표로 하겠습니다.




2    돌봄·복지 사각지대 해소
    복지는 선택이 아니라 기본입니다. 특히 농촌 지역의 고령화 속도를
    고려할 때 촘촘한 돌봄 체계는 필수적입니다.
      반다비체육관 유치
      노인·장애인·아동을 아우르는 통합돌봄체계 강화
      사회복지사 처우 개선 및 인력 안정화 정책 추진
      방문·재가 복지 서비스 확대를 통한 복지 접근성 개선
    군민 누구도 복지에서 소외되지 않도록 하겠습니다.
           현장을 아는 도의원

3   아이 키우기 좋은 교육·정주 환경 조성
    아이를 키우기 좋은 지역은 곧 지속 가능한 지역입니다.
      공공산후조리원 추진
      학교와 지역이 연계된 교육 프로그램 확대
      교육비 부담 완화를 위한 도 차원의 지원 강화
      젊은 세대 전입을 위한 주거·생활 인프라 개선
    진천군을 아이와 부모 모두가 살고 싶은 지역으로 만들겠습니다.




4   생활체육과 문화가 살아있는 진천
    생활체육은 건강을 넘어 공동체를 살리는 힘입니다.
      종목별 생활체육 인프라 균형 지원
      체육회·동호회·학교체육 연계 활성화
      군민 누구나 참여 가능한 생활체육 프로그램 확대
      지역 문화행사와 체육이 결합된 공동체 모델 구축
    일상이 건강하고 활력 있는 진천을 만들겠습니다.




5   균형발전과 행복한 생활환경 구축
    읍·면 간 불균형 해소는 지역 발전의 핵심 과제입니다.
      JTX광역급행철도 조기착공
      성석지구 조기완성을 통한 진천읍 원도심 활성화
      문백면 첨단산업단지 중부권 핵심 배후 산업단지 조성
      백곡면 파크골프장 조성
    군민이 더 행복하게 살아갈수 있는 환경을 조성하겠습니다.
 예산 확보로 완성한 주민 숙원사업
2022년                            2025년
진천군 노인복지관 편의시설 조성                백곡면 성대마을 농로 정비사업
백곡면 상송교 주변 환경정비                  이월면 미잠마을 농로 재포장 공사
진천군 음식문화개선 사업                    광혜원면 회안마을 농로 식생블럭 설치 공사
진천군 지체장애인협회 기능보강사업               덕산읍 제1어린이공원 정비 공사
                                 이월면 수평마을 경로당 보수사업
2023년                            덕산읍 아모리움내안에 경로당 시설 보수
                                 진천 제1호 어린이공원 주민편의시설 설치공사
진천읍 우주동백2차 경로당 리모델링사업            이월면 펀던마을 진입로 확포장사업
진천읍 원동마을 경로당 리모델링사업              백곡 대명마을 안길 포장공사
진천읍 장산아파트 경로당 리모델링사업             백곡 수문 경로당 심야분전반 교체공사
백곡면 구수마을 농로포장공사                  진천종합운동장 다목적실 시설 개선 및 보수공사
저소득 취약계층 주거환경 개선사업               문백 봉죽리 어은마을 CCTV 설치사업
진천읍 일송정소하천 하상정리사업                진천읍 새미경로당 리모델링사업
초평면 사산마을 안길재포장공사                 진천읍 문봉리 대산경로당 리모델링 사업
문백면 은성마을 마을비 설치사업                여성농업인 편의시설 설치 지원사업
백곡면 명암리 아스콘덧씌우기공사                문백 통산경로당 보수사업
진천읍 지안스로가2차 아파트 마을 방범용 CCTV 설치   문백 구산동 내구경로당 보수사업
진천읍 벽암리 적현마을 정자쉼터 설치             진천 화풍이월생활체육공원 시설 개선사업


2024년
진천군 백곡면 두주마을 구거 정비공사
진천읍 성석리 금성빌라 CCTV 설치
진천읍 교성리 현대아트빌2차 CCTV 설치
진천읍 벽암리 사랑마을 CCTV 설치
진천읍 벽암리 신양5차아파트 CCTV 설치
진천읍 중앙시장 전기공사
문백면 갈탄마을 은탄2천 정비공사
진천읍 가산리 가암마을 CCTV 설치사업
진천군립 치매전담요양원 지붕설치 사업
백곡면 용진마을 안길포장공사
백곡면 서수마을 관정 설치공사
백곡면 용암마을 장골소류지 배수로 정비공사
 발로 뛰어 확보한 예산과 성과

예산 확보
진천종박물관개편사업비 17억5천만원 확보
광혜원보건소 방사선실사업비 1억원
케어팜조성사업비 2억원확보 외 다수
전몰군경유족회 보훈명예수당 확보
외국인아동 무료급식지원예산 확보
지역아동센터 호봉제 도입
장애인도민체전 시설지원사업비 확보
인생샷 감성포토존 조성사업


조례 실적
01. 충청북도 사회복지사 등의 처우 및 지위향상에 관한 조례 일부개정조례안   일부개정
02. 충청북도 경력단절여성 등의 경제활동 촉진 조례 전부개정조례안        전부개정
03. 충북여성재단 설립 및 운영 지원 조례 일부개정조례안             일부개정
04. 충청북도 소송사건 수행 증인 등의 실비변상 조례 폐지조례안         폐지
05. 충청북도 다문화가족 지원 조례안                        제정
06. 충청북도 아동복지심의위원회 구성 및 운영 조례 일부개정조례안        일부개정
07. 충청북도 재향경우회 지원 조례안                        제정
08. 충청북도 문화유산 보존 및 활용에 관한 조례 전부개정조례안         전부개정
09. 충청북도 스포츠클럽 및 생활체육지도자 지원 조례 전부개정조례안       전부개정
10. 충청북도 청년새마을연합회 지원 조례안                     제정
11. 충청북도 관광약자를 위한 관광환경 조성 조례 일부개정조례안         일부개정
12. 충청북도 지역문화진흥 조례안                          제정
13. 충청북도 공공디자인 진흥 조례 일부개정조례안                 일부개정
14. 충청북도 포상조례 일부개정조례안                        일부개정
15. 충청북도 공무원장학금지급조례 폐지조례안                    폐지
16. 충청북도 지방공무원 복무조례 일부개정조례안                  일부개정
17. 충청북도 공용차량 자동차보험 자기부담금 지원 조례안             제정
18. 충청북도 공무원 후생복지에 관한 조례 일부개정조례안             일부개정
군민이 체감하는 변화,
안치영이 만들겠습니다.

학력
  삼수초, 진천중, 진천고 졸업
  우석대 경영학과 졸업

약력
  충청북도의회
  - 인구소멸·대응 특별위원회 위원(現)
  - 예산결산특별위원회 위원(現)
  - 하계세계대학경기대회 특별위원회 위원(現)
  -충청북도의회소식지 편집위원장(現)
  - 윤리특별위원회 위원(前)
  - 정책복지위원회 상임의원(前)
  충청광역연합의회
  - 초광역건설환경위원회 부위원장(現)
  - 윤리특별위원회 위원장(現)
  - 초광역위원회 운영위원(現)
  더불어민주당
  - 전국 기초·광역 장애인의원 상임대표(現)
  - 충북도당 장애인위원회 위원장(現)
  - 충북도당 대변인(前)
  진천군
  - 진천고 총동문회 수석부회장(現)
  - 충청북도 교권보호위원회 위원(現)
  - 충청북도장애인골프협회 진천군지부장(現)
  - 진천읍바르게살기운동본부 수석부회장(現)
  - 국제라이온스협회 지역부총재(前)
  - 진천고등학교 운영위원장(前)
  - 한국옥외광고협회 진천군지부장(前)
  - 진천군체육회, 장애인체육회 상임이사(前)
  - 한국자유총연맹 진천군지회장(前)




선거사무소 : 충북 진친군 진천읍 중앙북로 60 진천신협옆
