                                     책자형선거공보

경상남도의회의원선거 창녕군 제2선거구
남지읍, 계성면, 영산면, 장마면, 도천면, 길곡면, 부곡면




                                    군민의
                                     삶을
                                    바꾸는
                                      힘
                                  후보자 정보공개자료
                         경상남도의회의원선거 (창녕군 제2선거구)

1. 인적사항

기호       소속정당명      후보자성명      성별      생년월일(세)             직업           학력              경력

                                                                  경남대학교         (전) 창녕군의회의원
           더불어                         1966. 05. 10.        사회
 1                    조미련         여                               경영대학원         (현) 목련지역아동센터
           민주당                            (60세)            복지사
                                                                  석사 졸업              사회복지사



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                               병역사항

     계          후보자      배우자           직계존속            직계비속            후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                                                       병역의무
 475,711       380,807   94,904       모 : 고지거부     장녀 : 고지거부
                                                                        없음




3. 세금 납부‧체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세‧재산세‧종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                  후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                           체납액 누계(완납일자)                 현 체납액

         계                  22,277                     0                  0

         후보자                12,177                     0                  0

         배우자                10,100                     0                  0            해당없음

     직계존속                                      모 : 고지거부

     직계비속                     0                        0                  0



4. 소명서
     군민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
       생활 속 불편은 빠르게 해결하며,
     창녕의 미래 성장동력을 키워가겠습니다.
             “현장 중심, 군민 중심”의 자세로
   남지·영산·계성·장마·도천·길곡·부곡의 새로운 변화를 만들겠습니다.

                            계성면                    영산면
                        역사문화 관광도시            역사와 농업이 함께
    장마면                   계성 조성               살아나는 영산
                                                                      부곡면
                        • 계성고분군 복원사업 추진    • 영산읍성 복원을 위한 국비
   친환경                  • 계 성고분군~부곡온천 관       확보 추진
                                                                   대한민국 대표
미래산업 중심 장마                 광 연계사업 확대        • 농촌인력은행 설립으로 농
                                                                  온천관광도시 부곡
• 장척늪 주변 수상태양광 조       • 역사·문화 관광자원 활성화      번기 인력난 해소
                                                                 • 임해진교 조속 설치 추진
   성 추진                   및 체류형 관광 기반 구축    • 스 마트농업 지원 확대 및
                                               농가 소득 증대 추진       • 부 곡온천 활성화 및 지역
• 햇빛연금 마을 조성으로 주
                                                                    농산물 판로 확대 지원
   민 소득 기반 확대
                                                                 • 부곡온천 작은영화관 건립
• 친 환경 에너지 산업 육성
                                                                    추진
   및 지역경제 활성화 추진
                                                                 • 부 곡온천~부산 시외버스
                                                                    증편 추진
                                                                 • 우포축전 자전거길 조성으
                                                                    로 관광 활성화 추진




      남지읍
  더 안전하고 편리한
     남지 실현                       도천면                            길곡면
  • 24시간 안심진료체계 구
     축 및 의료서비스 강화          살기 좋은 정주환경 조성            관광과 생활이 함께 성장하는 길곡
  • 고 령자·교통약자를 위한        • 도천문화마을 정주여건 개선 추진      • 옛 사등마을 주변 도립파크골프장 조성 추진
     100원 브라보택시 확대 시행     • 생활인프라 확충 및 주민 편의 향상    • 체류형 관광 인프라 구축 및 지역경제 활성화
  • 낙동강변 안전 보행로 조성       • 창원권 연계 인구 유입 기반 조성     • 문화·관광 연계사업 확대와 일자리 창출 추진
     및 명품 관광코스 개발 추진         추진                     • 주민 교통편의 확대 및 접근성 개선 추진
군민과 함께 뛰겠습니다.               제가 도의원이 된다면,

                            귀농·귀촌인들이 지역 사회에 자연스럽게 정착
군민의 삶을                      할 수 있도록 체계적인 지원 대책을 마련하겠

더 가까이에서 살피고,
                            습니다.

                            실거주 중인 귀농·귀촌인들이 일정 기간 각종
현장에서 답을 찾는                  마을 회의에 함께 참여할 수 있도록 ‘정례 협의

도의원이 되겠습니다.                 체’를 구성하겠습니다.

                            이를 통해 원주민과 귀농·귀촌인이 서로 소통
더 큰 변화, 더 나은 창녕,            하며 깊은 신뢰를 쌓아가는 상생의 공동체 문

실천하는 힘 있는 도의원,              화를 만들어 가겠습니다.



조미련이
                            이러한 정책이 조례 제정 등을 통해 제도적으
                            로 시행된다면, 농촌 사회의 배타적 분위기를
                            쇄신하고 귀농·귀촌 활성화에도 큰 보탬이 될
만들어가겠습니다.                   것입니다.

                            사람이 머물고 싶고, 이웃과 함께 살아가는 따
                            뜻한 농촌 공동체를 만들기 위해 최대한 노력
                            을 경주하겠습니다.



              학력
              • 경남대 경영대학원 경영학 석사 졸업

              경력
              • (전)목련지역아동센터장           • (전)남지초등학교 운영위원장
              • (전)남지고등학교 학부모회장        • (전)창녕군지역아동센터 거점센터장
              • (전)창녕군교육지원청 학부모네트워크장   • (전)법사랑 위원(법무부)
              • (전)조은소리음악학원장           • (전)경남교육청 학부모 모니터단
              • (전)창녕군지역사회보장협의체 실무협의체 위원
              • (전)창녕군지역사회보장협의체 아동청소년분과 위원
              • (전)아이코리아 회원            • (전)창녕군의회 의원
              • (현)민주평화통일자문회의 자문위원




           조미련 선거사무소 경상남도 창녕군 남지읍 낙동로 509 M. 010-3410-4379
                             이 책자형선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
