경상남도의회의원선거(창원시제8선거구)

현 동, 가포동, 진동면,               책자형선거공보

진전면, 진북면, 구산면




확실한
예산
확보!


                       깨끗한 도의원     후
                                   보




                손민식
                                       후보자정보공개자료
                                       경상남도의회의원선거(창원시 제8선거구)


1. 인적사항
                                                       생년월일
 기호            소속정당명         후보자 성명         성별                      직업        학력                경력
                                                        (세)

                                                                                        (현)더불어민주당 경남도당
                                                                                            소상공인위원장
                                                      1965.05.28.            경남대학교
  1         더불어민주당               손민식         남          ( 61세 )     정당인     사회학과 졸업
                                                                                       (현)대통령직속 민주평화통일
                                                                                            정책자문위원


2. 재산상황 및 병역사항

                                   재산상황(천원)                                             병역사항

        계              후보자             배우자             직계존속         직계비속     후보자      배우자      18세이상 직계비속


                                                                             육군 이병              -장남:육군 이병
      81,482           49,169          32,313         모:고지거부        장남:없음
                                                                            (전역:독자)               (복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                       후보자 전과기록
       구분                 납세액
                                                체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                                (완납일자)

        계                 1,819                   0                   0


  후 보 자                    922                    0                   0


  배 우 자                    897                    0                   0


  직계존속                                          모:신고거부


  직계비속                      0                     0                   0


4. 소명서
    현장의 땀방울을 귀하게
  여기는 진짜 일꾼이 필요합니다!

      도의원은 직함을 뽐내는 자리가 아닙니다.
  도청 예산을 단 1원이라도 더 우리 동네로 끌어오기 위해
          치열하게 싸우는 자리입니다.


           저 손민식은 지난 4년,
주민 곁에서 예산이 필요한 현장을 낱낱이 기록하며 준비했습니다.
         현동·가포의 정주 여건 개선부터
     구산·진동·진북·진전의 지역 경제 활성화까지
    확실한 예산 확보로 지역의 지도를 바꾸겠습니다.
         익숙함에 머무르시겠습니까,
      아니면 확실한 변화를 선택하시겠습니까?
 새로운 일꾼 손민식이 가져올 ‘예산의 힘’을 보여드리겠습니다.



        제대로 잘하겠습니다!
고인 물은 정체됩니다
지금 필요한
도의원은 누구입니까?

오직 민생! 이재명처럼
현장 중심의 민생해결사
절실함으로 무장한 초선
협상의 기술
합포의 든든한 버팀목                       의전중심 정치
                                 주민이 빠진 정치
                                   말뿐인 정치
                                내란세력 해바라기

                              구태 윤석열처럼

     시의원과 의장을 지내며 하실 수 있는 일은 이미 다 하셨습니다.
        그런데도 우리 지역이 여전히 예산에 목말라 있다면,



    이제는 사람을 바뀌어야 합니다.
왜
손민식 인가?
       의전보다 발로 뛰는 일꾼
       누군가는 예우를 따질 때, 손민식은 운동화 끈을 묶고 도청 담당자들을 만나
       설득할 열정이 있습니다. 우리 지역 몫을 당당히 챙겨올 유일한 적임자입니다.




       신도시와 농촌을, 잇는 소통 전문가
       현동·가포 학부모들에게는 교육 예산을, 어르신들께는 효도 예산을 가져올 수 있는
       세대 간 가교 역할을 잘 수행하겠습니다.




       공부하고 준비된 정책 전문가
       누군가 경험을 말할 때, 손민식은 '계획'을 말합니다.
       취임 첫날부터 예산 확보를 위해 바로 투입될 수 있는 실전형 전문가입니다.




       마산의 심장을 지켜온 ‘진짜 마산 사람’의 책임감
       국정,도정 철학을 가장 잘 이해하고, 현장의 목소리를
       직접 민주당- 중앙정부-도정에 전달해 정책으로
       만들 수 있는 핫라인은 여당 후보 손민식뿐입니다.




              다선 의원의 느릿한 발 보다.
 도청 예산 담당자를 매일같이 만날 손민식의 가벼운 발걸음이 필요합니다.
첫날부터 빠르게
조례제정을 통해 제도적으로
빠짐없이 도민을 위한 정치를 하겠습니다.

      경남형 아동·청소년 돌봄 통합 체계 구축 조례
      · 아파트 단지 내 ‘다함께 돌봄센터’ 및 공공형 키즈카페 설치 지원 확대
      · 김경수 도지사후보의 ‘아이 키우기 좋은 경남’ 정책 연계
 01   · 등·하원 도우미 지원 사업 표준화


      경상남도 신도시 정주여건 개선 및 과밀학급 해소 지원 조례
      · 인구 급증 지역의 학교 신설 및 증축 시 도 교육청-경남도 협력 체계 강화
      · 가포-현동-마산 시내를 잇는 광역 버스 노선 확충을 위한 손실 보전금 지원 근거 마련
 02
      경상남도 해양관광 활성화 및 어촌 소득 증대 지원 조례
      · 로봇랜드-광암해수욕장-해양드라마세트장 관광벨트 조성 사업 도비 집중 투자
      · 어촌 마을의 노후 시설 개선 및 '청년 어부' 유입을 위한 정착금 및 주거 지원
 03   · 지역 특산물(미더덕, 홍합 등)의 브랜드화 및 유통 판로 확대 지원




                  김경수 도지사후보와
                  함께 가려운곳부터 착착!
                  물 새는 수도꼭지, 깜빡이는 전등, 찢어진 방충망 등
                  혼자 참지 말고 전화 한 통이면 2~3일 안에 해결
                  고령층 맞춤형 스마트 안전망 구축 :
                  말 한마디로 119 연결 시스템 합포구 어르신 가구에 우선 보급
                  45세 이상 중장년층을 대상으로 다초점 안경 구매비 지원
우리동네 구석구석
빈틈없이 챙기겠습니다

                                     구산면

        확 보
     예산
                                     · 로봇랜드 활성화 및 연계 관광지 개발
                                     · 해안도로 확포장 및 정비
                                     · 체험형 해양 레저 시설 조성



                          가포동        진동면
             진북면   진동면    현동
    진전면                              · 진동 전통시장 및 상가
                                     현대화 2.0 프로젝트 추진
                               구산면
                                     · 수산물 가공·유통 스마트화
                                     · 광암해수욕장 사계절 명소화
                                     · 24시간 돌봄 및 '창의 학습 센터' 건립




가포동 & 현동                             진북면 & 진전면

· 가포·현동-시내 급행버스 노선 신설                · 스마트팜 및 영농 기계화 지원
· 과밀학급 해소 및 교육 환경 개선                 · 농번기 공동 급식 및 마을 돌봄 지원
· 생활 밀착형 편의시설 확충:가포 수변공원 문화 콘텐츠 보강   · 지방도 정비 및 마을 진입로 확장
· 어린이 물놀이 시설, 도서관 기능 강화              · 마을 회관(경로당) 그린 리모델링
· 상가 활성화 및 공영주차장 조성 지원
· 24시간 돌봄 및 '창의 학습 센터' 건립 추진



마창대교 통행료 단계적 인하 추진 (창원시민에 한해 1단계 50%인하, 2단계 완전무료화)
확실한 예산 확보!
여당 도의원                      후
                            보




손민식
손민식이 걸어온 길
· 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장(현)
· 더불어민주당 마산합포구지역위 사무국장(전)
· 더불어민주당 경남도당 소상공인위원장(현)
· 제21대 대선 이재명대통령후보 선대위
 마산합포구 사무국장(전)
· 6월항쟁정신계승 경남사업회 공동대표(현)
· 대통령직속 민주평화통일자문회의 자문위원(현)
· 경남대학교(사회학과)졸업

                  식
              손민
        1



사전투표        5월 29일(금),30일(토) 오전6시~오후6시
선거일 투표      6월 3일(수) 오전6시~오후6시
사전투표는 전국 어디에서나 설치된 사전투표소에서 투표 가능 / 본 투표는 지정된 투표소에서 투표
주민등록증, 운전면허증, 여권 등 관공서 또는 공공기관이 발행한 사진이 첩부된 신분증을 지참


 · 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
 · 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.

                                               이 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
