창원시제10선거구
경상남도의회의원선거
월영동·문화동·반월중앙동·완월동
책자형 선거공보┃제9회 전국동시지방선거[ [별 별지 지 제 제1 17 7호 호서 서식 식의 의( (다 다) )] ]
후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
경상남도의회의원선거 (창원시제10선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
1
더불어
민주당
김강 남
1983.12.09.
자영업자
창원대학교
사회복지대학원
수료(사회복지
정책 전공)
(전)더불어민주당 경남도당
홍보소통위원장
( 42세 ) (전)더불어민주당 마산합포구
지역위원회 청년위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
290,197 290,197 - 모:고지거부 -
육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계 29,320 0 0
-해당없음
후 보 자 29,320 0 0
배 우 자 - - -
직계존속 신고거부 신고거부 신고거부
직계비속 - - -
4. 소명서저, 김강으로부터 보수는 다시 재건될 것입니다.
시민을 두려워하지 않던 보수가 아니라,
시민 앞에 긴장하는 보수로.
아무것도 하지않아도 당선되던 정치가 아니라,
경쟁 속에서 더 나은 정책을 고민하는 정치로.
저 김강의 도전은 민주당의 도전이면서
동시에 마산 정치의 전체를 다시 깨우는 도전입니다.
도시는 양 날개가 균형있게 움직일 때 더 멀리 날 수 있습니다.
한쪽의 목소리만 오래 이어진 도시는 결국 긴장감을 잃습니다.
지금의 마산은 청년들이 떠나 활력을 잃었고 곳곳에 빈집들과 함께
도시의 불빛은 꺼져가고있습니다.
상인들의 한숨과 함께 도시가 쇠락하고 있을 때
그 시간동안 정치는 무엇을 했습니까.
아무것도 하지 않아도 이긴다는 안일함 속에서
변화도 긴장도 책임도 사라졌습니다.
그래서 저는 출마합니다.
저 김강으로 부터 마산의 정치균형은 다시 시작될 것입니다.
김강으로부터 보수는 다시 자신들의 이득이 아니라
시민을 바라볼 것입니다.
다시 사람들이 모이는 마산,
다시 북적이는 상권의 마산
다시 청년들이 돌아오는 마산,
떠나지 않는 마산을 만들겠습니다.
저 김강으로부터 마산은 다시 강해질것입니다.
함께해주십시오. 여기서 나고 자란 제가
열심히 그리고 제대로 하겠습니다.
김강올림 더불어민주당 창원시 경남도의원 후보다시 강한 마산을 위한
RE:NEW 신마산 프로젝트,
김강이 강하게.
마산해양 신도시 RE:NEW 신마산의 중심
• 마산해양신도시에 국가정원 조기 유치
• 국립현대미술관급 문화시설, 해양문화복합센터등 전국급 전시·공연·체험 공간 유치
• 마산항 크루즈 기항지와 연계해 관광·상권벨트의 광범위한 조성
• 양질의 일자리를 만드는 거대 기업의 유치
• 공공기관 이전으로 지역경제의 활성화
• 정원형 보행데크 형태의 육교 건립으로 도시를 연결하는 랜드마크형 보행공간조성
• 해양신도시 시점에서의 원도심을 바라보는 야간 스카이라인 특화지역 추진마산 원도심 RE:NEW 프로젝트 계획의 완성
• 완월,반월,문화,월영 일대 원도심 재정비추진
• 노후 주거지 개선 및 재개발, 재건축 행정지원강화
• 공영주차장, 생활SOC 보행환경 확충으로 정주여건 개선
• 빈집 정비 및 다양한 계층 및 형태의 유입형 주거환경 조성
• 고령친화형 스마트 생활 인프라 확대 구축
• CPTED(범죄예방형 환경 설계)를 통한 안심 골목 조성
• 해양신도시와 원도심을 연결하는 미래형 주거벨트 조성
• 월영대의 현대형 복원 및 문라이트파크 조성
• 창원시장후보의 공약과 맞춰 경남대복합스포츠센터의 조성
마산 교통 RE:NEW 프로젝트 추진
• 마창대교 통행료 완화및 무료화를 통해 마산을 다시 핵심교통지로 전환
• 귀산까지 이르는 새로운 통행로 및 수단 도입
• 출퇴근길 병목 지점 파악 및 AI 신호등 도입으로 인한 교통체증완화
• 통영형 청소년 교통복지 확대로 청소년의 대중교통 이용 부담 경감
다시 강한 마산을 위한
RE:NEW 마산 원도심 프로젝트,
김강이 새롭게.다시 따뜻한 마산을 위한
RE:NEW 신마산 프로젝트,
김강이 따뜻하게.
따뜻한 생명도시 마산
• 유기동물 안락사 제로 경남, 마산합포구
•  지역 내 불법 번식장 제제와 마당개중성화사업을 통한
근원적 잠재 유기견 개체수 조정
• 마산지역 내 유기견 입양지원센터 분점 유치
• 입양 상담 및 교육의 정례화
• 반려동물 행동교정 전문가 연계
• 입양 후 3개월 사후관리 시스템 운영입양 장려금·의료비·보험 지원 확대
• 지역내 임시보호가정 지원제도 도입
• 민간 동물 보호단체 및 봉사단체와의 협력
• 지역 내에 반려동물 놀이터의 확대 및 신설
장애인 건강권 보장을 위한 전문의료시스템 구축
• 장애인 친화 건강검진 기관 확대추진
• 장애 유형별 의료 접근성 개선 지원
• 수어 등 의사소통 지원체계 확대
• 휠체어 및 이동 약자를 고려한 병원환경 개선 지원
• 지역거점형 장애인 보건의료 체계 구축 추진
• 장애인 보호자 돌봄 부담완화를 위한 의료연계 강화완전히 강한 마산을 위한
ALL NEW 신마산 프로젝트,
김강으로 선수교체.
피지컬 AI 미래 모빌리티 실증 거점도시.
• 자율주행 택시 무인셔틀 실증구역 확대
• 드론 UAM 등 테스트 인프라 구축
• 로봇 AI 기반 스마트 물류산업 연계 강화
• 산학연 연계 미래 모빌리티 연구 클러스터 조성
• 안전을 우선한 시민 체감형 미래 교통 서비스 시범운영 추진
• 청년 기술 인재 및 스타트업 유입 기반 조성김강선거사무실 경남창원시마산합포구해운동46-73층302-1호
the_kimkang_dynasty
우리의 마음을 모아 주세요! 투표로 마산을 다시 더 강하게!
투표안내 사전투표:2026년5월29~30일 / 본투표:2026년6월3일
준비물:신분증(주민등록증,운전면허증등)
그리고더불어잘사는나라를꿈꾸는마음!
1996 월성 초등학교 졸업
1999 마산 서중학교 졸업
2001 고등학교 졸업학력 검정고시 합격
2010 가톨릭대 사회과학부 사회복지학, 경영학 전공 졸업
2017 창원대학교 사회복지대학원 사회복지정책 수료
현) 더민주경남혁신회의 상무위원
현) 월영동 카페 버스텀이노르 대표 (10년째)
전) 더불어민주당 마산합포구 지역위원회 청년위원장
전) 더불어민주당 경상남도당 홍보소통위원장
전) 제21대 대통령선거 청년 조직본부 공동 부본부장
전) 제21대 대선 경남선대위 홍보소통 특보단장
전) 제21대 대선 경남선대위 광장선대본부 본부장
당대표 1급포상 2회 수상
