경상남도의회의원선거 창원시제4선거구
                              후보자정 보공개자료
                               경상남도의회의원선거 (창원시 제4선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명     후보자 성명      성별       생년월일 (세)   직 업           학 력                 경 력

                                                               창원대학
           더불어                         1963.10.20                            (전)경상남도의회의원
 1                   김경영         여                  정당인    (현 국립창원대학교)
           민주당                           (62세)                               (현)허성무 국회의원 정책특보
                                                            영어영문학과 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                         병역사항

                                                                                            18세이상
      계           후보자          배우자         직계존속      직계비속              후보자    배우자
                                                                                            직계비속

                                                     장남 : 없음       병역의무                장남 : 육군 병장
 241,514      240,322         △3,808           0
                                                    장녀 : 5,000      없음                  (만기 전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                       후보자
                                                    체납내역
                                                                                      전과기록
      구분            납세액
                                  체납액 누계 (완납일자)                  현 체납액

      계             11,678                 0                       0

     후보자            1,289                  0                       0
                                                                               사문서위조 위조사문서행사 :
     배우자            7,979                  0                       0            징역6월 집행유예 1년
                                                                                 (1988. 11. 29)
     직계존속               0                  0                       0

     직계비속           2,410                  0                       0



4. 소명서
  사문서위조 위조 사문서 행사에 대한 소명 :
  본인은 1986년 대학 졸업 이후 노동현장의 실태를 직접 경험하고 노동운동에 참여하고자 타인의 이름과 학력으로 신분을 위장한
  채 취업한 사실(소위 ‘위장취업’)이 있습니다. 이후 사면복권이 되었고, 본명으로 원직복직되어 약 10여 년간 합법적이고 공개적으
  로 노동운동에 참여했습니다. 당시 위장취업을 하게 된 배경에는 학내 민주화운동 출신에 대한 학교와 정보기관의 사찰 대상으로 생
  산 현장 취업시 즉시 노출될 위험을 피하고, 대졸자 채용도 전무한 상황에서 불가피한 선택을 할 수 밖에 없었던 시대적 상황에 따른
  행동이었음을 소명합니다.
존경하고 사랑하는 반송동·용지동 주민 여러분
늘 주민 곁에서 현장활동으로
검증 받고 인정 받은 김경영입니다.
오래된 문제, 어렵고 힘든 문제 해결을 위해
끝까지 뛰었던 저 김경영,
다시 도의회로 가서
꼭 필요한 도의원,
든든한 대변인이 되겠습니다.
이재명 대통령, 허성무 국회의원과 함께
힘 있는 원팀이 되어
우리동네 숙원사업을 확실히 해결하겠습니다.
믿고 맡기는 든든한 일꾼,
김경영이
성산의 기분 좋은 변화를 완성하겠습니다!
부·울·경 메가시티, 더 큰 경남으로 도약할 시기입니다.
창원산단 조성 50년,
창원의 대 변화를 위해
창원 도심,
우리동네부터 제대로! 바꾸어냅시다.
생활 속 불안과 불편, 안전하고




    반송초 진출시 좌회전 신호체계 설치, 진입로 확장 (2022년도)



    시민 불편 진정 청취
    복잡한 민원·행정·협의 해결
    현장에서 답하는
    생활정치 김경영
추운 겨울,
따뜻한 정치,
주민 곁을 지키는 민생정치




   반송동 일대 스마트버스 정류장 설치 (2022년도)


“우리동네 버스정류장에
 따뜻한 온열의자 더 늘리겠습니다.”
   핵심 5대 공약
   1. 경상남도교통문화연수원 이전 ▶ ‘주민복지 및 청년공간’ 조성

   2. 창원도심공원을 창원 최고의 명품공원으로 조성
    - 반송동·용지동을 도심지 최고의 명품공원으로 조성
    - 용지호수공원 수질개선 및 정비
    - 창원천 산책로 정비

   3. 단독 주택지 종 사향 추진 (건폐율 60%, 용적률 200%)
    - 신월동, 용호동, 반지동 단독 주택지 생활편의 지원
    - 쓰레기 처리 및 주차 지원 확대

   4. 시장 활성화
    - 창원사랑상품권 등록업체 확대
    - 온누리상품권 확대
    - 시장 내 하수관, 배수관 처리, 쓰레기 처리
    - 아케이드 정비

   5. 교육복지 1번지
    - 고학년 아동 청소년 놀이터 조성
    - ‘마을교육공동체 지원 조례’ 재추진으로 교육 환경 강화



더불어민주당
성산구 도의원후보들이
함께 약속합니다.
■ 파크골프장 성산구 관내 조성 (18홀)

■ 시내버스 준공영제에서 단계적 완전 공영제 도입

■ 시내버스 요금 무료화 (만 18세 이하, 만 70세이상) 단계적 추진

■ 공영 주차장 확보 및 야간 무료 개방으로 주차난 해소

■ 단독 주택지 용도지역 종 상향 및 지구단위계획 개선
(건폐율 60%. 용적율 200%)

■ 성산구 일원 대중 교통 환승 확대 및 지선노선 효율적 운영

■ 노후된 체육시설의 개보수 및 생활체육시설 인프라 개선

■ 노인 유치원 건립
1. 반지민원센터 재건축 추진
2. 반송시장 공중화장실 설치
3. 반송시장 누비자 스테이션 정비, 안전도 확보
4. 공공기관 주변 야간 주차 이용 확대(까치아파트 주변)


1. 용지호수공원 무기 전시물 이전
2. 용지동 정우상가 일대 정비
3. 문화가 있는 거리
4. 무분별한 조형물 정비


1. 신월동 마을복지관
2. 토월천 데크로드 정비
3. 토월천 데크로드 정비
4. 신월동 케이트볼장 정비
                                                       김경영이 걸어온 길
                                                       허성무 국회의원 정책특보 (현)
                                                       경상남도의회의원 (전)
                                                       더불어민주당 경남도당 여성위원장 (전)
                                                       창원반림중학교 운영위원장 (전)
                                                       6월항쟁정신계승경남사업회 상임대표 (전)
                                                       우리동네 어린이날·가래떡데이 추진위원장 (전)
                                                       우리동네 신나는 마을돌봄학교 교장 (2023)
                                                       창원대학(현 국립창원대학교) 영어영문학과 졸업
                                                       성지여고 | 창원여중 | 무학초 졸업
                                                       제4회 위민의정대상 우수상 수상 (2021)
                                                       지방정부 우수조례 경진대회 2급 포상 (2021)
                                                       명덕마을 주민이 주는 감사패 수여 (2021)
                                                       친환경 최우수의원상 수상 (2019)
                                                       역사정의실천정치인 선정 (2019)
                                                       지방의정대상 (2019)


                                                          6월 3일, 반송·용지의 확실한 선택!
                                                          기호 1번 김경영
                                                          사전투표는 신분증만 있으면 전국 어디서나
                                                          가능합니다.
                                                          5월 29일 (금) ~ 30일 (토)
                                                          6월 3일 투표참여가 어려운 분들은
                                                          꼭! 사전투표로 소중한 참정권을 행사해 주시기 바랍니다.




                                                                             QR코드를 통해 김경영후보의
                                                                              이야기를 만날 수 있습니다.
                             선거사무소 경상남도 창원시 성산구 외동반림로 237, 트리비앙상가 1층 정관장 뒷편
제작 종합인쇄 삼진사 창원시 성산구 외동반림로126번길 30 T. (055)266-9500 F. (055)266-9506 이 책자형 선거공보는「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
