                                   제9회전국동시지방선거
                   경상남도의회의원선거(창원시제14선거구)
책자형선거공보            충무동, 여좌동, 태백동, 경화동, 병암동, 석동




                 검증된
                 실력을
                 진해에서


          진해가 기다려온 젊은 리더십



          김묘정
                                  후보자정보공개자료
                                 경상남도의회의원선거(창원시제14선거구)


1. 인적사항
                                                  생년월일
 기호        소속정당명         후보자 성명     성별                          직업         학력                 경력
                                                   (세)

                                                                                      (현)창원시의회 더불어민주당
                                                                        경남대학교 대학원           원내대표
                                                 1975.08.01.   창원시의회
  1        더불어민주당          김묘정          여                                정치외교학과
                                                   (50세)         의원
                                                                         박사과정 수료      (현)더불어민주당 경상남도당
                                                                                           여성위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                                 병역사항

      계            후보자            배우자             직계존속          직계비속      후보자       배우자      18세이상 직계비속



  140,870       △6,420           해당없음             부:49,950      해당없음     병역의무       해당없음       해당없음
                                                  모:97,340                없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                           후보자 전과기록
      구분            납세액
                                        체납액 누계
                                                                현 체납액
                                        (완납일자)

      계             3,858                    0                    0


  후 보 자             3,380                    0                    0


  배 우 자             해당없음                    해당없음                해당없음       - 해당없음


  직계존속               478                     -                    -


  직계비속              해당없음                    해당없음                해당없음


4. 소명서
준비된 도의원,
검증된 일꾼
김묘정입니다.
저는 창원시의회 민주당 원내대표를 역임하며
초선의 열정과 노련한 정치력을 동시에 검증받았습니다.
이제 그 실력을 바탕으로,
진해의 더 큰 도약을 이끌기 위해 이 자리에 섰습니다.


진해는 지금 거대한 변화의 중심에 있습니다.
원도심의 활력을 되찾고
주거와 교육 환경을 혁신하기 위해서는
경남도를 상대로 목소리를 낼 수 있는
검증된 일꾼이 필요합니다.
지역구는 옮겼지만 시민을 향한 진심은 더 깊어졌습니다.


경남도의회에서 진해의 가치를 두 배로 키우는
확실한 결과로 보답하겠습니다.


진해의 기분 좋은 변화,
실력파 도의원 후보
김묘정이 반드시 만들겠습니다.
감사합니다.
 질문은 날카롭게
  5분 발언의 열정을 진해의 결실로!
5분     · 인구 감소와 관련한 임산부 지원정책에 대하여
자유발언   · 중도입국자녀의 안정적인 사회 적응을 위한 지원 촉구
       · 창원시는 후쿠시마 핵 폐기수 방류에 대해 적극적으로 대처하라!
       · 창원시의 출생 미등록 아동 대책 마련 촉구
       · 도급강사 처우 개선과 공공체육시설 이용 기회 확대를 위한
       · 창원시설공단 운영 체제 개편 요구
       · 적극적인 아동학대 방지를 촉구하며
       · 교통약자 바우처택시 사업 개편의 필요성
       · ‘누비자’, 지속 가능을 위한 노동환경 인프라 개선


       · 3·15의거 기념식 대통령 참석 요청 대정부 건의안
건의안    · 주차장법 및 주차장법 시행령 개정 촉구 대정부 건의안
결의안
       · 국방력 강화와 K-방산 산업 도약을 위한 레드백 장갑차 한국군 조기 전력화 대정부 건의안
       · 창원특례시 철도망 확충 및 수도권 접근성 제고 촉구 대정부 건의안
       · 비수도권 특례시 지정기준 완화 및 특례시 권한 확대 촉구 건의안
       · 대국민 반란세력 신속 청산 촉구 건의안
       · 경비노동자 초단기 근로계약 근절 촉구 건의안
       · 홈플러스 폐점·매각에 따른 지역경제 붕괴 우려 및 대응 촉구 결의안
대안은 확실하게!
     시민의 목소리는 정책이 됩니다
      · 창원시 체육시설 관리 운영 조례 일부개정조례안
대표
발의    · 레저세 징수교부금 확대를 위한 「지방세징수법」 개정 촉구 건의안 원안가결
      · 창원시 체육시설 관리 운영 조례 일부개정조례안 원안가결
      · 창원시의회 의정 홍보 등에 관한 조례안가결
      · 창원시 깨끗한 800리 바닷길 만들기 조례 일부개정조례안 원안가결
      · 창원시 주민자치회 및 주민자치센터 설치·운영에 관한 조례 일부개정조례안

      · K-방산 글로벌 경쟁력 강화를 위한 한국형 GSPEL 구축 촉구 건
공동
      · 창원시 여성폭력방지 및 피해자 보호·지원 조례 일부개정조례안
발의
      · 창원시 다중이용시설 불법촬영 예방 조례안
      · 창원시 국어 진흥과 지역어 보전에 관한 조례 일부개정조례안
      · 창원시 건강가정지원센터 조직 및 운영 조례 일부개정조례안
      · 창원시 동물보호센터 운영 및 반려·유기동물 보호에 관한 조례 전부개정조례안
      · 창원시 퇴직소방공무원 특수건강진단등 지원 조례안
      · 창원시 공동주택 관리 지원 조례 일부개정조례안
      · 창원시 침수 방지를 위한 빗물받이 관리 조례안
      · 창원시 도시숲 등의 조성 및 관리 조례 일부개정조례안
      · 창원시 청년주거 기본 조례안
우리 동네는 김묘정이 바꿉니다




       첫날부터 빠르게
조례제정을 통해 제도적으로 빠짐없이
도민을 위한 정치를 하겠습니다.



  01       경남 항만물류 전문인력 양성 및 취업 지원 조례
             진해 청년들에게 항만 물류 특화 교육 제공채용기업에 인센티브 추가지급




  02       경남 병원 동행 서비스 지원 조례 (확대 개정)
             병원 동행 서비스를 고령 인구가 많은 진해 원도심 지역에 우선 집중 배치




  03       경남 24시간 긴급 영유아 돌봄 체계 구축 조례
             석동·병암동 지역에 야간 및 주말 긴급 돌봄 센터 설치 운영비를 지원하는 근거 마련




  04       진해 근대역사문화 자산 활용 및 로컬브랜딩 지원 조례
             원도심의 적산가옥과 근대 건축물을 활용한 창업 시 리모델링비 및 운영비 지원




  05       경상남도 철도 유휴부지 활용 및
           주민 친화 공간 조성 지원 조례
             운행 중단 및 유휴화된 철도 부지를 공원,
             산책로, 문화 공간으로 전환시 경남도가
             예산을 지원하도록 함



경남도의회로 가서 진해구민을 위한
5대 핵심 조례를 반드시 통과시키겠습니다
                                                우리 동네는 김묘정이 바꿉니다




 구석구석, 빠짐없이!
                                                        교육과 교통의
                          석동                         중심지를 더 편안하게

                          · 석동 ‘스마트 교육 특구’ 지정
                          · 교통 병목 지점 ‘AI 신호 체계’ 도입
                          · 어린이 안전 ‘옐로카펫’ 및 ‘안심 스쿨존’ 완성

                                                         원도심의 자부심을
                          충무동·여좌동·태백동                          더 크게

                          · 원도심 스마트 안심 골목길 조성
                          · 빈집 활용 ‘로컬 스테이’ 및 커뮤니티 공간화
                          · 빈집 활용 어르신 맞춤형 골목 복지관 및 골목 도서관
                          · 빈집 활용 커뮤니티 가족 체험형 숙소
                          · 빛의거리 조성 및 문화행사(사계절 관광객 유치)


                                                           관광과 주거가
                          경화동·병암동                            상생하는

                          · 경화시장 ‘디지털 현대화’ 및 주차난 해소
                          · 경화역 테마파크 내 ‘주민 쉼터’ 확충
                          · 진해선 유휴 부지 ‘그린웨이’ 조성
      여좌동
                          · 병암동 일대 청년 창업 거점화
                          · 빛의거리 조성 및 문화행사(사계절 관광객 유치)
경화동           경화동

        병암동         병암동               김경수 도지사 후보와
              석동          석동            함께 합니다
       태백동


                                                     +
  충무동                                 진해 신항·신공항          멈춰선 진해선
                                       수혜 극대화            시민의 품으로
진해의 미래,
김묘정이
정답입니다!
김묘정 걸어온 길
· 창원시의회의원(현)
· 더불어민주당 창원시의회 원내대표(현)
· 더불어민주당 중앙당 부대변인(현)
· 더불어민주당 경남도당 대변인(현)
· 더불어민주당 경남도당 여성위원장(현)
· 부산교육대학교 부설 평생교육원 외래교수(전)
· 더불어민주당 1급포상-더불어민주당 당대표 이재명
· 창원시 e-sports 협회장(전)
· 더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
· 창원 YMCA 이사(전)
· 민주평화통일자문회의 창원지회-문화예술분과위원장(전)

                  정
              김묘
        1



사전투표        5월 29일(금),30일(토) 오전6시~오후6시
선거일 투표      6월 3일(수) 오전6시~오후6시
사전투표는 전국에 설치된 사전투표소 어디서나 투표 가능 / 본 투표는 지정된 투표소에서 투표
주민등록증, 운전면허증, 여권 등 기타 관공서 또는 공공기관이 발행한 사진이 첩부된 신분증을 지참

 · 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
 · 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.

                                                이 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
