책자형선거공보
경상남도의회의원선거
창원시제11선거구도의원
 
  
 
 
내서의새로운일꾼!
강정중
내서의새로운일꾼!
강정중 기호
후
보 도의원후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거(창원시제11선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
강정중 남
1964.11.16.
(61세)
주식회사
지수대표
창신전문대학
부동산학과졸업
(전)창원시주민자치협의회회장
(전)내서읍단체협의회회장
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부체납실적및전과기록
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
△157,643 483,884 △619,717 0
장녀:△19,785
차녀:△2,025
육군일병
(복무만료)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
구분 납세액
체납세액
-폭력행위등처벌에관한법률위반
:벌금1,000,000원
(1994.07.22)
-농지법위반
:벌금2,500,000원
(2007.04.26)
-산지관리법위반산림자원의
조성및관리에관한법률위반
:벌금2,000,000원
(2015.07.03)
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 38,755 0 0
후보자 19,862 0 0
배우자 16,026 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 2,867 0 0존경하는 내서읍 주민 여러분!
저 강정중은 내서를 더욱 새롭게 바꾸겠다는 결심으로 도의원에 출마하게 되었습니다.
저는 그동안 내서읍을 사랑하는 마음으로 10년 가까이 내서읍 주민자치회 회장직을
맡으며 주민들과 가장 가까운 곳에서 소통하였고, 지역의 안전을 지키는 방범대원 활동
으로 주민들과 함께 기쁨과 슬픔을 나누어 왔습니다.
내서에 살면서 동네 주민들의 오랜 숙원이었던 호계지역 중심지에 자리 잡은 신창가스
이전 문제를 해결하기도 하였습니다. 가스 폭발위험 때문에 수십 년 간 불안에 떨며 지내
온 주민들을 위해서 주민대책위원회를 열고 위원장을 맡아 끝 까지 싸울 수 있었던 것은
주민의 생명과 안전은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 가치였기에 가능한 일이었습니다.
존경하는 내서읍 주민 여러분!
저는 젊은 시절, 수출자유지역 노동자로 일하며,
한국동광 노조위원장으로 현장에서 노동자의 권리를
지키기 위해 누구보다 앞장서 일한 경험이 있습니다.
그 당시 깨달은 바가 있다면 자신의 처절한 삶을 아무도
대신해 싸워주지 않는다는 것이었습니다.
내서를 사랑하고, 가장 잘 알고 있는 저 강정중을 도와주십시오.
주민들의 절박한 목소리를 깊이 경청하며,
행동으로 보답하겠습니다.
제가 보기에 내서읍은 아직도 바뀌어야 할 부분이 참 많습니다.
저는 항상 주민들의 편에서 말로만 하는 정치가 아니라
행동으로 실천하며, 반드시 주민들의 편에서
결과를 얻는 정치를 하겠습니다.
내서읍을 끝까지 지키며, 내서읍을 보다 나은
모습으로 만들고자 하는 한 사람으로서
당당하게 도전하겠습니다.
내서읍의 새로운 변화와 도약을
내서읍민 여러분들과 함께 만들어 가겠습니다.
감사합니다.
강정중을내서의새일꾼으로써주십시오.
송순호시장후보와원팀으로현정부처럼확실히성과를내겠습니다.
기호 강정중 강정중
내서의새로운일꾼! 내서의새로운일꾼!기업유치만이 기업유치만이
“지역경제” “지역경제”를살린다! 를살린다!
기업유치만이 기업유치만이
“지역청년인구감소” “지역청년인구감소”를막는다! 를막는다!
강정중이 꿈꾸는 내서는 이렇습니다!
더욱 성장하는
미래내서 공략
가족이 행복한
복지내서 공략
강정중이합니다!
11년째한발도못나간평성일반산업
단지
현정부에적극적인지원요청으로주민
숙원사업해결
현, 일반산업단지에서 준공업지역
으로변경
단순 공장용 부지에서 복합 “수익형
개발”이 가능
업무시설, 근린생활시설, 오피스텔,
상업시설가능!
평성일반산업단지재추진 원계마을,유앤아이APT,원계
대동다숲APT뒷편
내서농촌활력센터조성(160억원)
내서읍중리공단용도변경
상향조정
상가를이용하는고객편의로지역경제활성화
삼계팔로우상가뒷편공영주차빌딩조성
1만5천노인생활체육공간을포함한복지관
내서읍노인복지관건립
태양광발전사업의수익공유를통해
지역경제활성화
햇빛소득마을추진(현정부추진사업)
마창대교통행료무료화추진
내서지역63개
경로당리모델링지원확대따뜻한 활력의
건강내서 공략
강정중이 꿈꾸는 건강내서는 이렇습니다!
강정중이합니다!
체육공원조성및파크골프장신설(54홀규모)
합성동스포츠파크시설연계한54홀,예비타석2홀
구)삼계예비군훈련장활용방안
놀이,스포츠,공공공부방등
청소년문화센터조성
광려천산책로정화사업및꽃길조성
황토길맨발산책로조성-내서지역등산로한곳
폐선로부지를이용한자전거도로조성
호계지역어린이물놀이시설추진
코오롱APT⇄안성천데크로드설치일상이 풍요로운
문화내서 공략
강정중이 꿈꾸는 문화내서는 이렇습니다!
생활내서는 이렇습니다!
강정중이합니다!
시민들의삶을잇는공간
내서복합문화도서관건립
주민자치프로그램활성화
지역문화예술활동지원
동신APT맞은편
시외버스정류소설치
방과후학습프로그램지원
평생학습저변확대
여가공간으로활용
감천지역오토캠핑장조성
내서도시가스미공급지역
집중공급추진
안계마을⇄삼박골일원도로확장
죽암-산인-함안자전거도로개설
꽃길및쉼터조성
중리역전동열차정차
(현정부철도청과협의중)
화인아파트⇄한백아파트
전면고가도로방음벽썬팅작업
호계본동마을안길도로신설
광려천주민친수공간조성
(삼계,중리,호계,감천)강정중후보님을응원합니다!
안녕하십니까? 저는 김해에서 건설노동자로 살고있는 박○○이라고 합니다.
얼마 전 강정중 회장님이 선거에 나왔다는 소리를 듣고 몇 년 전 제가 겪은 일이
떠올라 이렇게 편지를 씁니다.
2021년 9월경이었습니다. 그때 저는 식당을 하다가 파산해 빚더미만 남았고,
가정도 풍비박산이 나서 낡은 봉고 승합차에서 먹고자는 노숙자 신세가 되었
습니다. 사람들 눈을 피해 떠돌다 내서 전안마을 전원주택단지 공터에서 한참을
머물렀습니다. 어느 날 읍사무소 공무원과 주민자치회장이라는 분이 찾아왔더
군요. 제가 저녁마다 광려천에서 씻곤 했더니 인근 전원주택 분들이 민원을
넣었답니다. 씻을 데가 없어서 그렇다고 제 사정 말씀을 드렸습니다. 옥신각신
하는데 주민자치회장님이 딱하다는 듯이 쳐다보다 말을 붙입니다.
“사장님, 여기서 이러지 말고 호계에 빈 촌집을 무료로 빌려 드릴 테니 당분간
거기서 지내실랍니까?” 하더군요. 집도 절도 없는 노숙자에게 머물 곳을 주겠
다니 마다할 이유가 없었습니다.
그런데 막상 들어가려고 보니 수도관은 동파되어 있고 보일러는 고장이 났습
니다. 난감해하는데 강회장님이 업자를 불러 배관이랑 보일러 수리를 하고 기름
까지 채워주시더군요. 너무 송구스러웠지만 제 앞가림이 급해 염치없이 눌러
앉았습니다. (나중에 업자한테 들으니 수리비만 300만원 정도 들었다고 하더
군요.) 이후에도 수시로 드나들며 실의에 빠져있는 저에게 라면이며 김치 등을
가져다주셔서 큰 도움이 되었습니다.
시간이 지나 자리가 잡히니 일을 해야겠다 싶었습니다. 마침 강회장님이 중리
인력에 소개를 해주셔서 건축일을 나가게 되었습니다. 제가 한 덩치 하는지라
일을 많이 맡겨주셔서 차츰 빚도 갚아 나갈 수 있었습니다. 또 가족에게 생활
비도 조금씩 부치면서 거짓말처럼 관계도 회복이 되더군요. 어느덧 3년 정도
지나니 다시 같이 살자고 해서 가족이 있는 김해로 옮기게 되었습니다.
지금 돌아보니 감개가 무량합니다. 노숙자 신세로 나락까지 떨어졌던 제가
내서로 와서 강정중 회장님을 만나 인생이 바뀌었습니다. 이 은혜를 어떻게
갚아야 할런지요. 그런 강정중 회장님이 도의원 선거에 나섰다는 소문을 듣고
편지로나마 감사 인사를 드립니다. “강회장님은 저를 살려주신 은인이십니다.
정말 고맙습니다. 꼭 건승하시길 바랍니다”
※이사례는당시창원시홈페이지에도소개된내용입니다.이외에미혼모시설생명터지원,장애인단체지원,부모님
돌아가신학생생계지원등여러미담사례가답지했습니다만그중하나를당사자동의를얻어싣습니다.주민자치활동10 10년 년
봉사로지켜온 켜온일 일꾼! 꾼!
선거사무소:창원시마산회원구내서읍호계본동로11-2(2층) | Mobile.010-3858-9773
이책자형선거공보는「공직선거법」제65조의규정에따라제작한것입니다.|기획·인쇄처:대명피앤디055)222-6012 | 경남창원시마산회원구무학로560
전)창원시주민자치협의회회장
전)내서읍주민자치회회장
전)신창가스이전주민대책위원장
전)한국동광(주)노조위원장
전)수출자유지역노동조합사무소장
전)농촌중심지활성화사업추진위원장
전)내서읍탄소중립마을만들기위원장
전)내서읍단체협의회회장
전)내서읍축제위원회부위원장
학력및경력
진주출생
창신전문대학졸업
현)내서라이온스클럽이사
현)삼계자율방범대원
현)(주)지수대표
6월 3일 지방선거에서
당신의 소중한 한표를 기다립니다! 내 가족처럼 내 가족처럼정중 정중히 히
모시겠습니다. 모시겠습니다.
강정중을 선택해 주십시오!
강정중 기호
내서의새로운일꾼!
정중이
부탁 드립니다.
후
보 도의원
