                                책자형 선거공보
          제9회 전국동시지방선거
          충청북도의회의원선거
청주시 제8선거구 (오송읍, 강내면)




성장을
 일상으로,
오송·강내를
내 삶으로!




            이윤재 전) 국회의원 이연희 선임비서관
                전) 김부겸 국무총리 자문위원
                           후보자정보공개자료
                        충청북도의회의원선거 (청주시제8선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명       후보자성명    성별      생년월일(세)        직업         학력              경력


                                                              연세대학교        (전)국회의원 이연희
                                                              행정대학원        선임비서관
                      이윤재         여    1993.02.17.
                                                     정당인      정치행정리더십
                                       ( 33세 )                             (전)더불어민주당
                                                              전공 졸업
                                                                           청년대변인
                                                              (정치학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                          병역사항

 계         후보자          배우자       직계존속       직계비속         후보자     배우자      18세이상 직계비속


                                  부:고지거부               병역의무
50,976     50,976        -        모:고지거부
                                               -                     -            -
                                                        없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록
                                             체납내역
 구 분                  납세액             체납액 누계         현 체납액
                                      (완납일자)

 계                     864               -                -
 후보자                   864               -                -                해당없음
 배우자                   -                 -                -
                       -                 -                -
 직계존속
                              부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속                  -                 -                -




4. 소명서
                      다시, 오송과 강내의 길 위에서 답을 찾겠습니다.

                      “ 성장을 일상으로,
                        오송과 강내를 당신의 삶으로! ”
                         존경하는 오송·강내 주민 여러분,
                         충청북도의원 후보 이윤재입니다.

지표상의 성장을 넘어, 주민이 체감하는 일상의 변화를 만들겠습니다.
오송과 강내는 전국에서 가장 역동적으로 성장하는 동네입니다.
국가 철도망의 심장과 바이오 산업의 거점이 여기 있지만,
정작 주민들은 “밥 한끼 먹으러도 세종이나 청주로 나가야 한다”고 말씀하십니다.
빠르게 성장하는 도시의 외형과 비어 있는 일상의 편의 사이, 그 깊은 ‘간격’을 제가 좁히겠습니다.


국회에서 닦아온 길, 현장에서 확실하게 마무리하겠습니다.
CTX 광역철도, 오송역 광역복합환승센터, K-바이오스퀘어와 같은 거대 프로젝트는
국회와 중앙정부의 생리를 아는 실무자가 맡아야 속도가 납니다.
국회에서 오송과 강내의 지도를 함께 그리고 예산을 챙겨 온 제가, 도의회에서 그 사업들을
정체 없이 완결 짓겠습니다. 처음 시작하는 초보가 아니라, 임기 첫날부터 즉시 가동되는
전문가의 저력을 보여드리겠습니다.


신도시 오송과 농촌 강내, 청년과 어르신을 잇는 든든한 가교가 되겠습니다.
새로 들어선 아파트 단지의 활력과 오래된 농촌 마을의 정겨움이
조화롭게 어우러지는 오송과 강내를 꿈꿉니다.
어르신들이 마을버스로 병원·농협·읍사무소를 편히 다니실 수 있도록 노선을 정비하고,
미호강 제방을 단단히 보강해 7·15의 아픔이 반복되지 않게 하겠습니다.
청년이 정착하고 싶고, 평생을 헌신하신 어르신이 소외되지 않는 동네를 만들겠습니다.

저는 진영의 언어로 싸우는 정치에는 관심이 없습니다.
오직 주민의 삶 속에서 답을 찾고, 실제로 나아지는 결과로 보답하겠습니다.
가장 역동적인 동네에서, 여러분이 키워주신 실력으로 멈추지 않고 뛰겠습니다.


오송과 강내의 품격 있는 미래, 이윤재가 앞장서겠습니다.
              충청북도의원 후보         이윤재 올림
 국회에서부터 닦아온 길,
         CTX·환승센터로
01
         연결되는 오송·강내
       ⊙ CTX 광역철도 조기 실현 및 오송 정차 체계 확립
교통·    ⊙ 오송역 광역복합환승센터 완공— 도의회 예산 직접 증액

인프라    ⊙ 오송-강내 마을버스 노선 확충
       ⊙ 오송역 진입도로·주차장 확충 및 정체 해소
       ⊙ 오송–강내 안전한 통학·통근 자전거도로 및 보행로 정비




         K-바이오 성장이
02
         일상이 되는 오송·강내
바이오·   ⊙ K-바이오스퀘어 배후상권 활성화 지구 지정 추진
       ⊙ 충북 경제자유구역 오송 확대 지정 추진
경제     ⊙ 바이오·첨단산업 청년 일자리 패키지(취업·창업 연계)
       ⊙ 경력보유여성 재취업 골든브릿지(바이오·공공기관 연계)
현장에서 마무리하겠습니다!
         누구나 안심하고
03
         살고 싶은 오송·강내
        ⊙ 미호강 제방 보강 및 홍수 예·경보 시스템 고도화

안전·생활   ⊙ 연제저수지 수질 개선 및 수변 생태 복원
        ⊙ 골목길AI 스마트 조명 및 지능형 CCTV 확충
        ⊙ 농업기반시설 정비 및 수변 산책로 조성




         필요할 때 바로
04
         도움받는 오송·강내
        ⊙ 24시간 아이돌봄 지원센터 설치 및 국공립 어린이집 확충

복지·교육   ⊙ 경로당 거점 돌봄 네트워크 및 고령1인 가구 고독사 예방
        ⊙ 초·중학교 과밀 해소 및 통학·교육 여건 개선
        ⊙ 청년 임대주택 확대 및 전세보증금 반환보증 지원
충북도정 혁신과 미래 성장

“중앙의 안목으로 충북을 설계하고,
 국회의 실력으로 도정을 견제하겠습니다!”


도정 견제         낭비 없는 예산, 주민에게 돌아가는 도비

 ◎ '현미경' 예산 심의
  국회 예산 분석 경험을 바탕으로 충청북도의 불필요한 선심성 예산을 삭감하고,
  주민 생활 밀착형 예산으로 재편성하겠습니다.


 ◎ 지방자치 혁신
  충청북도 도정을 견제하고, 도민의 목소리가 행정의 우선순위가 되는 ‘도민 중심 행정 체계’를
  확립하겠습니다.


 ◎ 공공기관 투명성 강화
  충청북도 산하 공공기관의 운영 효율성을 점검하고, 인사와 예산의 투명성을 국회 수준으로
  끌어올리겠습니다.




미래 성장         충북의 지도를 바꾸는 '중단 없는 성장 엔진'

 ◎ 국비 확보의 가교
  국회 및 중앙정부 네트워크를 활용하여 오송·강내의 숙원 사업을 위한 국비 확보의
  '확실한 통로'가 되겠습니다.


 ◎ CTX 광역철도 가속화
  국회 국토교통위원회 실무 경험을 바탕으로 충청권 광역급행철도(CTX)의 조기 착공을
  강력히 추진하겠습니다.


 ◎ K-바이오 글로벌 거점화
  오송·강내를 단순한 산단을 넘어 글로벌 수준의 R&D 허브인 'K-바이오스퀘어'로 완성하여
  충북의 미래 먹거리를 책임지겠습니다.
                        청년과 여성이 당당한 충북

“누구도 소외되지 않는 오송·강내,
   사람이 모이는 충북을 만듭니다.”

충북 청년의 '성장 사다리'를 놓겠습니다                   청년 기회
◎ 청년 일자리 매칭 패키지
  오송 생명과학단지 내 기업들과 연계하여 지역 인재 채용 시 인센티브를 부여하는
  조례를 제정하겠습니다.


◎ 청년 주거 안심 제도
  사회초년생의 주거 부담을 덜기 위해 청년 임대주택 확대 및 전세보증금 반환보증
  보험료 지원을 추진하겠습니다.


◎ 청년 참여 보장
  충청북도 주요 정책 결정 과정에 청년 위원 비율을 대폭 확대하여
  “청년의 목소리가 정책이 되는 충북”을 만들겠습니다.




안심하고 꿈꿀 수 있는 '포용 공동체'                   여성·안전
◎ 경력보유여성 재취업 '골든브릿지'
  경력보유여성들이 오송의 바이오·공공기관 인프라를 활용해 전문직으로 복귀할 수 있는
  맞춤형 교육 및 취업 지원 체계를 구축하겠습니다.


◎ 여성 안심 귀가 '스마트 로드'
  오송 신도심부터 강내 농촌 마을길까지 골목길 AI 스마트 조명과 지능형 CCTV를
  촘촘히 배치하여 밤에도 안심하고 걷는 오송·강내를 완성하겠습니다.


◎ 24시간 촘촘 돌봄 시스템
  '독박 육아' 없는 환경을 위해 24시간 긴급 돌봄 센터를 오송에 유치하고,
  보육 교사의 처우를 개선하여 아이와 부모가 모두 행복한 환경을 만들겠습니다.
여러분이 키워주신 실무 전문가 이윤재
이제 오송·강내의 품격을 높이겠습니다!
 이윤재가 걸어온 길
◉ 주요경력
 · 연세대학교 행정대학원 정치학 석사
 · 전) 청주시 흥덕구 국회의원 이연희 선임비서관
 · 현) (사)바른선거시민모임 공동대표
 · 현) 청주YWCA 여성정책위원회 위원
 · 전) 국무총리 김부겸 자문위원
 · 전) 국무총리 소속 정보공개위원회 위원
 · 전) 충청북도 도정 정책자문단 위원
 · 전) 충청북도 청년정책조정위원회 부위원장
 · 전) 민주평화통일자문회의 자문위원
 · 전) 더불어민주당 청년대변인
 · 전) 더불어민주당 국민통합위원회 부위원장
 · 전) 더불어민주당 중앙위원회 위원

◉ 수상 경력
 · 12·3 비상계엄 해제 특별 포상(국회의장)
 · 민주평통 유공 표창(대통령)
 · 민주평통 유공 표창(충청북도지사)




                      05.29(금) ~ 05.30(토)(2일간)
                      오전 6시 ~ 오후 6시까지
사전투표안내                신분증만 지참하시면 전국 읍, 면, 동마다 설치된 사전투표소
                      어디서나 가능합니다.

       충청북도의회의원선거


       이윤재                선거사무소 충북 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명8로 175, 303호
                          Tel 043-233-3333
