충청남도의회의원선거(천안시 제1선거구) 도의원후보
원성1·2동 & 동부 6개면(목천·병천·성남·수신·동면·북면)
책자형선거공보




   더불어민주당 / 1급포상 3회 수상
    자원봉사활동 1,000시간 추가
                                     후보자 정보 공개자료
                          충청남도의회의원선거 천안시제1선거구




1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                              직업            학력                   경력
                                                                                   - 전) 더불어민주당 천안시갑
                                        1967.02.10          - 호서대학교 경영대학원         여성위원회 위원장
 1    더불어민주당      김수옥            여                    정당인
                                          (59세)                 경영학과 졸업(경영학 석사)    - 현) 더불어민주당 정책위원회
                                                                                   부의장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                                 병역사항
                                                                                          18세 이상
      계       후보자             배우자          직계존속        직계비속        후보자      배우자
                                                                                          직계비속
                                                      장남: 고지거부    병역의무               - 장남: 공군 공군하사(복무 중)
 873,400      752,000         121,400      해당없음                              -
                                                      차녀: 고지거부     없음                - 외손자: 2026년 병역준비역


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                     체납내역                         후보자 전과기록
      구분            납세액
                                         체납액 누계         현 체납액

          계         15,328                   0              0

      후보자           2,147                    0              0

      배우자           12,406                   0              0                        없음

     직계존속          해당없음                      -              -

     직계비속               775                  0              0


4. 소명서
말보다 실천으로!
현장에서 뛰는
김수옥 입니다.
늘 현장에서 답을 찾으며
민주주의를 지키는 책임감과
흔들리지 않는 뚝심으로 걸어왔습니다.


소외되는 지역 없이 함께 발전하는 동부권,
멈춰 있는 지역경제에 다시 활력을 불어넣는
일꾼이 되겠습니다.


말보다 실천으로,
보여주기보다 결과로 증명하겠습니다.
시민 한 분 한 분의 삶이
더 나아질 수 있도록
끝까지 책임 있게 뛰겠습니다.
원성 1·2동 & 동부 6개면을
활력이 넘치는
행복도시로!
말보다 확실한 실천, 검증된 일꾼으로 원성동 & 동부6개면의
더 나은 내일을 만들겠습니다.




스마트 버스정류장
선별 시범 운영
 유동인구가 많은 정류장을 중심으로 선별 시범 운영 검토
 냉·난방 기능을 갖춘 스마트 쉼터 조성 논의
 폭염·한파·미세먼지 대응 기능 강화 방안 검토
 어르신·학생 등 교통약자를 위한 편의시설 확대 논의
 야간 안전 확보를 위한 조명 및 CCTV 연계 검토
 차량 탑승 알림 버튼 설치 검토
 태양광 전력 연계 방안 중장기 검토
       농업인 소득 안정 및
     농산물 가격 안정 지원
                  전쟁·재난·수입물가 상승 등 비상상황 대응체계 구축 논의
                  농업인 생산비 부담 완화 정책 확대 검토
                  시·도 협력 농산물 공동구매 추진 검토
                  가격 급등 전 선제적 비축 및 공급체계 마련 논의
                  농산물 가격 안정기금 확대 노력
                  지역 농산물 우선 소비 활성화 방안 논의
                  학교·공공기관 연계 지역농산물 소비 확대 추진




안전한 보행도로 및
어린이 교통안전 강화
 초등학교 주변 바닥형 LED 보행 신호등 확대 추진
 횡단보도 집중 조명 설치 검토
 야간·우천 시 보행자 시인성 강화 방안 논의
 어린이보호구역 안전시설 보강 검토
 보행자 우선 도로 환경 조성 추진
 통학시간 교통사고 예방 시스템 확대 검토
폐교 활용
‘어르신 학교’ 운영
 어르신 맞춤형 평생교육 프로그램 운영 검토
 스마트폰·키오스크 등 디지털 교육 지원
 건강관리·체조·문화활동 프로그램 운영
 마을 공동체 소통 공간 조성 논의
 세대공감 프로그램 운영 검토
 농촌지역 어르신 여가·복지 사각지대 해소 방안 논의




                        원성천 4계절
                       특화거리 조성
 봄                          가을
 벚꽃·꽃길 테마 조성                단풍거리 및 지역 문화공연 연계
 주민 참여형 봄꽃 행사 추진 검토         플리마켓 및 지역상권 활성화 프로그램 추진


여름                          겨울
 야간 경관조명 확대                 경관조명 및 포토존 운영
 가족 휴식 공간 및 물빛거리 조성 검토      계절 테마 거리 조성 검토
            지역을 위한 마음
행동으로 이어왔습니다.
작은 목소리에도 귀 기울이며 도움이 필요한 곳이면 언제나 현장으로 향했습니다.
    보여주기 위한 순간이 아닌 지역 주민과 함께 웃고, 함께 고민하며
            진심으로 걸어온 시간들이었습니다.
 앞으로도 늘 시민 곁에서 따뜻한 마음과 책임 있는 실천으로 함께하겠습니다.
주민과 더 가까이 지역을 더 확실하게!
원성1·2동 & 동부6개면의 변화
김수옥이 해내겠습니다.
  경력
  현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
  현) 더불어민주당 천안시갑 자치분권 위원장
  현) 더민주충남혁신회의 충청남도 여성본부장
  전) 더불어민주당 천안시의회 비례대표 후보
  전) 더불어민주당 충남도당 여성위원회 부위원장
  전) 더불어민주당 천안시갑 여성위원회 위원장
  전) 제21대 대통령선거 충남도당 선거대책위원회
      천안시갑 지역위원회 공동선거대책 위원장
  전) 충청남도 도민참여예산 위원
  전) 천안시 목천읍 주민자치위원회 위원
  전) 천안중학교 학부모 회장 &운영위원회 부위원장



  학력
  호서대학교 경영학 (석사)




                    이젠 바꿔야 합니다!



         충남 천안시 동남구 충절로167번지 202호   010-9937-9621
