                      책자형 선거공보


충청북도의회의원선거
(청주시제11선거구)




현장에서 쌓은

경험,
더 크게
일하겠습니다.




                          후
              일 잘하는 도의원   보
                                후보자 정보공개 자료
                         충청북도의회의원선거(청주시제11선거구)


1. 인적사항

         소 속     후보자            생년월일
기호                       성별              직 업       학 력                   경 력
         정당명     성 명             (세)


         더불어                  1969.04.22. 청주시의회 충북보건과학대학교 (전)제3대 청주시의회 농업정책위원장
 1               최재호      남
         민주당                    (57세)      의원    복지행정과 졸업 (현)청주시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                  병역사항
     계         후보자        배우자       직계존속       직계비속       후보자     배우자     18세 이상 직계비속
                                            장남:17,315     공군 상병
                                                                           -장남:육군 이병
 411,035       278,202    115,518   해당없음    장녀:고지거부       복무만료    해당없음
                                                                          복무만료(소집해제)
                                            차녀:고지거부      (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후 보 자
                                                  체납내역
         구분               납세액                                              전과기록
                                       체납액 누계(완납일자)       현 체납액
       계                   2,527             0              0
     후 보 자                 2,150             0              0
                                                                     -도로교통법위반:벌금
     배 우 자                  191              0              0
                                                                     2,000,000(1997.07.04)
     직계존속                 해당없음             해당없음           해당없음
     직계비속                   186              0              0




4. 소 명 서
     주민 곁에서 시작한 일,
더 큰 책임으로 보답하겠습니다!
                                       존경하는 주민 여러분,
                저 최재호, 충북도의원후보로 다시 한번 여러분 앞에 섰습니다.
                       정치는 결국 사람의 삶을 바꾸는 일이라고 믿습니다.
    책상 위의 행정이 아니라, 골목의 불편을 해결하고, 아이들의 안전한 등굣길을 만들고,
                   어르신들의 편안한 일상을 지키는 것이 정치의 본질입니다.

        저는 그동안 현장에서 답을 찾았습니다. 주민 한 분 한 분의 목소리를 직접 듣고,
             생활 속 작은 문제부터 지역의 큰 현안까지 책임 있게 해결해 왔습니다.
 이제 저는 더 큰 책임을 지고, 주민의 새로운 미래를 만들기 위해 다시 출마를 결심했습니다.

       멈춰 있는 개발, 부족한 생활 인프라, 청년이 떠나는 현실, 어르신들의 불편한 삶.
                                 이 문제를 더 이상 외면할 수 없습니다.
                        첫째, 교통과 생활 인프라를 확실히 개선하겠습니다.
                      둘째, 아이 키우기 좋은 교육·돌봄 환경을 만들겠습니다.
                  셋째, 어르신이 존중받는 복지와 의료 체계를 강화하겠습니다.
                          넷째, 청년과 소상공인이 다시 희망을 가질 수 있는
                                        지역경제를 만들겠습니다.

                                  선거 때만 찾아오는 사람이 아니라,
                                   늘 곁에 있는 일꾼이 되겠습니다.
                      더 낮은 자세로, 더 뜨거운 책임감으로, 더 뛰겠습니다.
                                               감사합니다.



                             일 잘하는 도의원 후
                                       보
                 일 잘하는 도의원 최재호



최재호가 주민의 힘으로
        이루어온 일들
   1 지역균형발전 산업단지 조성과
    교통문제 해결
   증평IC~대율삼거리 연결도로 조기 완공추진
   청주국제공항 활성화를 위한 적극적인 지원 활동
   북이산업단지 조기착공 추진
   오근장육교 안전을 위한 보수보강 추진
   지역내 오지마을버스 노선확대 및 청주노선 확충


   2 종합체육시설단지 조성을 통한
    스포츠메카 도시도약
   주중동일원 2030 청주시 스포츠콤플렉스 이전사업 추진
   청주배드민턴 전용체육관 및 사회인 야구장 활성화 추진
   형동 공설운동장 활성화 적극 추진




   3 안심 교육복지 실현
   노인, 다문화, 장애인 복지지원 확대
   관내 학교 교육환경개산사업 지원확대
   전투기 소음피해방지를 위한 학교내 이중창 설치
   마을 무선방송 설비 지원
   독거 어르신 안전케어시템 확대
   아동, 노인시설 환기 및 공기정화 장비 단계적 설치 지원
4 농업인 소득 증대 및 확대
로컬푸드매장 및 직거래장터 활성화
농업예산 및 농업보조금 확대 균등 지원
내수ㆍ북이ㆍ오근장 청년농업인 육성사업 추진
스마트농업 확대 지원
농기계 임대사업소 장비확대 추진


5 삶의 질 향상을 위한 문화관광 활성화
주중,주성동 일원 행정 및 주민편의시설 건립추진
북이 최명길, 최석정 선현 업적알리기 묘소 명소화 추진
내수 문화공원(삼봉공원) 준공 완료


6 관광지구 활성화
초정행궁 활성화 적극 추진
초정치유마을 활성화 추진
태교랜드 조기착공 추진
태교랜드 내 공공형 키즈카페 예산 확보
정북토성 명소화 추진


7 환경
폐기물 소각장 지역민들의 건강평가 지속적으로 모니터링화
체계적인 환경감시 마스터플랜 수립
돈사 단지 악취문제 해결을 위한 악취방지종합시책 수립
불법 투기 쓰레기 단속 강화 및 생활쓰레기 수거일 단축

8 「청주시 액화석유가스 저장용기
 안전검사 비용 지원 조례안」
 대표발의·통과
액화석유가스 저장용기 안전검사 비용 지원 근거 마련
서민들의 가스비, 연료비 절감 추진
저장용기 안전검사 비용 50% 지원 규정 마련
판매소별 연간 최대 500만원 지원 가능
액화석유가스 안전관리 지원 체계 마련
                    일 잘하는 최재호의
1   혁신경제        압도적 변화, 활력 넘치는 청원
        항공, 물류 거점 조성 → 공합복합도시 클러스터 조성
      오근장 넥스트폴리스 산업단지 조기 조성 추진
      밀레니엄타운 대형 유통시설 유치 추진
      청주국제공항 활주로 증설(국제노선 다변화)추진
      글로벌 물류센터 유치를 통한 아시아 물류허브 공항 추진
      항공정비산업과 연계한 도심항공교통 연관 산업 유치 추진

        역사와 문화 관광의 메카 조성
      초정약수 및 정북토성을 통한 관광 산업 추진


2   교통혁신        사통팔달, 더 가까워지는 청원
        지역 도로 숙제 해결
      증평IC~내수 간 도로 조기준공
      초정 우회도로 등 상습 정체 구간 해소 추진
      영동~진천간 고속도로 (내수·북이 구간) 하이패스 IC 설치 추진
      주성대 진출입로(청주↔충주) 조기 개설 추진

        광역 철도망 조기 구축
      수도권 내륙선(동탄~청주공항), 중부권 동서횡단철도 예타통과 추진
      충청권 광역철도 조기 착공 추진


3   농업혁신        소득이 늘고 미래가 있는 농업
        농업예산 확대 및 안정적 소득 지원 확대
      농업예산 확대 및 안정적 소득 지원 확대
      스마트농업(스마트팜) 확산 및 청년농 육성 지원

        농촌 융복합 산업지원
      로컬푸드 및 직거래 유통망 확대 지원

        지속가능한 농업 기반 구축
      농업 인력·장비 지원 확대 및 고령농 지원 강화
      기후변화 대응 친환경 농업 전환 지원 확대
      농번기 일손부족 해소 패키지 지원 추진
6대 핵심 공약
 4   공공돌봄        아이 키우기 좋은 교육 도시
       돌봄 국가 책임 강화: 온동네 초등돌봄 지자체 직영 체계 구축 및 지원 확대
       미래 세대 투자: 청소년 복합커뮤니티센터 및 공공형 어린이 실내놀이터 설립 추진
       교육 환경 개선: 교육 현안 해결 및 안전한 등하굣길 조성


 5   생활문화        일상이 편하고 일생이 즐거운 청원
        쉼이 있는 도시
       미호강 수변공원 조성
       태교랜드 내 공공형 키즈카페 조성 추진
       초정 유호정 저수지 수변데크 산책로 조성 추진

        문화 체육 인프라
       생활체육 시설(축구, 테니스, 배드민턴, 파크골프 등) 활성화
        생활체육공원과 내수 간 도로개설 추진
        주중동ㆍ주성동 문화센터 조성 추진
       주민자치 문화예술 동아리 활성화 지원
       충청권광역철도 역사와 연계한 문화특구 조성 및 클래식 콘서트홀 조성 추진


 6   안전환경        안전하고 깨끗한 청정 청원
      소각장 추가 설립 저지 및 피해 감소 방안 모색
      축사 악취개선방안 모색
      전투기 소음피해 적정 보상
      초정관광지역 공공하수처리시설 계획 추진
      산업단지 내 친환경기업유치방안 모색
      미호천, 석화천, 덕암천, 묵방천 재난대비 하상정비 추진
일 잘하는 도의원
최재호는 누구인가?
  현장에서 답을 찾고, 행동으로 증명해 온 우리 동네 일꾼입니다
최재호는 지난 세월, 지역 주민 여러분과 희로애락(喜怒哀樂)을 함께하며 이 땅을 지켜왔습니다.
10년이 넘는 시간 동안 마을의 심부름꾼인 ‘이장’으로 활동하며, 행정의 손길이 닿지 않는 골목 구석구석의 어려움을
가장 가까이에서 살펴왔습니다. 주민들의 목소리를 듣고 발로 뛰어 해결해 온 경험은 저를 시의회로 이끌었고, 이제는
더 큰 책임감으로 충북도의회에 도전하고자 합니다.
청주시의회 농업정책위원회 위원장으로 활동하며 쌓은 경험 역시 책상 위가 아닌 현장에서 얻은 것입니다. 농민,
주민들과 함께 고민하고 지역의 해답을 찾기 위해 쉼 없이 뛰어왔습니다.
그동안 그래왔듯 앞으로도 크게 다르지 않게 일하겠습니다. 화려한 말보다 정직한 땀으로, 보여주기식 정치보다 눈에
보이는 성과로 보답하겠습니다. 더 책임 있는 자리에서 주민 여러분의 삶을 더욱 세심하게 챙기겠습니다.
믿고 맡겨주십시면, 조용히 결과로 보여드리겠습니다.


                           학력   충북보건과학대학교 복지행정과 졸업

                           경력   (현) 더불어민주당 중앙위원회 부의장
                                (현) 민주평화통일자문회의 청주시협의회 자문위원
                                (전) 제3대 청주시의회 농업정책위원회 위원장
                                (전) 더불어민주당 청주시청원구지역위 장애인위원회 위원장
                                (전) 더불어민주당 청주시청원구지역위 농어민위원회 위원장
                                (전) 청주 내수읍 이장단협의회장
                                (전) 내수 모해 센터 위원장
                                (전) 충북도 교육청 청문관
                                (전) 북청주 새마을금고 이사
                                (전) 대한적십자 청원지구 초정봉사회 회장
                                (전) 내수초등학교 운영위원회 위원장
                                (전) 내수ㆍ북이 공동발전위원회 사무국장


                                  일 잘하는 도의원 후
                                            보




                                    충청북도 청주시 청원구 내수읍 청암로 40 2층
                                    T : (043)211-6778 M : 010-3467-6778
                                    E : jb08180422@daum.com
