책자형 선거공보



                                    충청남도의회의원선거
                                        청양군선거구




           (현)청양군의회 의장
           (현)더불어민주당 당 대표 지방자치 특보
                                       후보자정보공개자료
                                        충청남도의회의원선거 (청양군선거구)

1. 인적사항
                                         생년월일
기호       소속정당명   후보자성명           성별                   직업          학력                경력
                                          (세)

                                                                           (현)청양군의회의장
                                                             충남도립대학교
          더불어                          1964.10.01.
 1        민주당
                      김기준         남
                                         ( 61세 )
                                                      정당인    자치행정학과(야간)
                                                             2학년 재학중       (현)더불어민주당 당대표
                                                                              특별보좌역 지방자치특보



2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
     계       후보자             배우자       직계존속           직계비속         후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                     장남:고지거부       육군이병                 장남:육군 이병
 278,869     93,202          13,508    모:172,159                             -
                                                     장녀:고지거부      (의병제대)                 (복무만료)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                     후보자 전과기록
     구분           납세액                 체납액 누계
                                                          현 체납액
                                      (완납일자)
                                          412
     계             27,701                                   0
                                      (2024.09.30)

  후보자                 111                  0                0

  배우자                 0                    0                0                    해당없음

                                          412
  직계존속                722                                   0
                                      (2024.09.30)

  직계비속            26,868                   0                0



4. 소명서
청양군민 여러분!
청양에는 더!
많은 예산이 필요합니다

코로나, 내란, 전쟁, 지방소멸 등 아무리 큰 위기가 닥쳐도,
청양군민이 지혜로운 선택으로 기준을 잘 세우면,
더 행복한 청양을 만들 수 있다고 믿습니다.

모두의 정치가 삶을 바꾸고, 청양을 바꿉니다.
이제 청양은 더 이상 충남의 변방이 아니라,
중심 도시로 발돋움해야 합니다.

이런 믿음과 비전을 바탕으로
저는 이제 도의원에 출마합니다.

무엇보다 더 많은 예산이 필요하기에
김기준은, 도비 1천억 시대를 열겠습니다.

일 잘하고 힘 있는 대통령, 도지사와 함께
청양을 미래형 농촌도시의 기준으로 만들겠습니다.

부족한 저는 더 낮은 자세로 듣겠습니다.
늘, 가까운 곳에서 소통하겠습니다.
청양의 미래를 위해, 더 뛰겠습니다.




             올림
일잘하는 도의원                청양군의장(의원) 김기준이 한 일


 1   주요 입법성과
     ● 청양군 청소년 꿈 키움 바우처 지원 조례 제정
      •연 7억여원 청소년에 지원(중·고생 1인당 5만~7만원)
     ▶▶▶ 청양군 최초 제6회 청소년 희망 대상 수상(기초의원 부문)
      ● 청양군 농업발전기금 설치 및 관리 조례 개정
      • 융자액 : 23년(개정전) 4억5천만원  25년 38억여원
     ▶▶▶ 융자조건 개선으로 농민 기금 활용도 증가

      ● 군의회에서 선제적으로 농어촌 기본소득 지원조례 제정
      ● ‘청양군 농촌관광을 위한 경관농업지구 조성 조례’ 제정



 2   주요 공약이행 현황
      • 농업 보조사업 보조율 상향(2023년 50%  2024년 60%)
      • 농업 근로자 기숙사 설립 및 외국인 계절근로자 유치 확대
      • 청양형 다-돌봄 체계 고도화 추진  경로당 무상급식 실시


 3   주요 의정 활동 성과
     ● 부가가치세 환급과 재정 확충을 위한 제언(제290회 제1차 정례회 행감)
       부가가치세 5개년 약 4억200만원 세액 환급
     ● 이 밖에도 청소년 재단 설립 및 친환경 무상급식 지원활동 등 무수한 의정활동이
       있으나 지면관계상 생략했음을 밝힙니다.
 청양군 도의원 김기준이 할 일       힘있는 일꾼




미래형 농촌도시 청양! 도비 1천억원이 필요합니다.
기본소득 지속을 위한 에너지 자립도시 청양만들기
꿈키움 예산 확대로 청양학생들 자긍심 높이기
더 많은 일자리가 복지가 되는 지역경제 살리기!
청양이 충남의 중심도시로 도약하기 위해
필요한 도비 1천억원! 김기준이 확보하겠습니다.


지방소멸 위기에서 뽑는 도의원, 누가 적임자입니까?
일잘하는 대통령과 도지사와 함께 청양의 위기를 극복할
일잘하고, 예산확보 1등 여당 도의원 선택이 절실합니다.
농업을 농산업으로 확장 ‘미래형 농업으로 전환’
▶ 첨단 농식품 가공단지 조성 : 국·도비 확보
▶ 임대형 청년 스마트팜 운영 : 청년농업인 육성
▶ 고령농업인 농촌 인력 지원 : 인력중개센터 확대



청양을 에너지 자립도시로 ‘기본소득은 계속되어야 한다’
▶ 주민주도형 에너지 자립마을 단계적 확대
▶ 공공시설, 유휴 공유지 등에 발전소 설치
▶ 햇빛 발전 기금 조성→기본소득으로 주민 환원



죽기전에 한번은 가보고 싶은 ‘체류형 휴양도시 청양’
▶ 일과 휴양이 공존하는 워케이션 단지 조성
▶ 국가정원, 지방정원, 경관 특화단지 유치
▶ 도시민이 손꼽는 4도3촌 기반 구축
노후가 편안한 건강도시 청양
‘공공 서비스가 효자인 청양’
▶ 찾아가는 공공의료서비스 확대
▶ 노인복지관 프로그램 확대 지원
▶ 찾아가는 경로당 공공급식 확대



엄마와 청소년이 살기좋은 청양
‘아이는 지역이 함께 키운다’
▶ 꿈키움 바우처 도비로 확대 : 최대 10만원으로 상향
▶ 주말 놀이학습 복합공간 운영 : 프로그램 다양화
▶ 공공주도 돌봄시설 확충, 돌봄종사자 처우개선



더 많은 일자리로 지역경제 활성화
‘존엄한 일자리가 곧, 복지’
▶ 여성 노인 청년 중장년 양질의 일자리 창출
▶ 여성 위한 자격증·창업캠퍼스 운영 지원
▶ 사회적 일자리·장애인 맞춤 일자리 확대



    군민과 함께라면, 김기준이
          해내겠습니다.
일잘하는 힘있는 여당 도의원! 김기준
도비 1천억 시대로 지방소멸 위기극복
                                         충청남도의회의원선거
                                             청양군선거구




                       사전투표 5월 29일(금)~30일(토)

                       본 투 표 6월 3일(수)


    더,
    낮은 자세로              현)청양군의회 의장(8대·9대의원)
                        현)더불어민주당 당대표 지방자치 특보
    경청하겠습니다             전)JCI KOREA 충남지구 회장
                        전)청양군 새마을 협의회장
                        전)청양군 청소년 꿈키움 바우처 지원조례 발의
