 책자형 선고공보
강원도의회의원선거
춘천시 제6선거구 (신북읍 동면 북산면)
‫⼚ڶ‬㰖‫ٻ‬㩲‫ڒڌ‬䢎㍲㔳㦮‫ڸڄ┺ڃ‬
                            䤚⽊㧦㩫⽊ὋṲ㧦⬢‫ٻ‬
                      ṫ㤦䔏⼚㧦䂮☚㦮䣢㦮㤦㍶Ệ‫ڃٻ‬㿮㻲㔲㩲‫ڑ‬㍶Ệῂ‫ڄ‬


‫ٻډڌ‬㧎㩗㌂䟃
₆䢎 ㏢㏣㩫╏ⳛ 䤚⽊㧦㎇ⳛ ㎇⼚               ㌳⎚㤪㧒         㰗㠛        䞯⩻              ἓ⩻
                                 ‫ڃ‬㎎‫ڄ‬
                                                     䞲Ⱂ╖䞯ᾦ‫ٻ‬㺓㦮   ‫ڃ‬㩚‫ڄ‬㿮㻲㔲㦮䣢㦮㤦‫ٻڇ‬ἓ㩲☚㔲
                                                     ⹎⧮㦋䞿╖䞯㤦‫ٻ‬   㥚㤦㧻
    ▪⿞㠊⹒㭒                   ‫ډړڍډڒڋډڌړڔڌ‬
               ⹫㨂‶      ⋾                 ‫ٻگڤ‬㌂㠛Ṗ     ❪㰖䎎Ⱎ䅖䕛䞯
      ╏                         ‫ڏڏٻڃ‬㎎‫ڄٻ‬              ὒ‫ٻ‬㫎㠛‫❪ڃ‬㰖䎎
                                                     Ⱎ䅖䕛䞯‫ٻ‬㍳㌂‫ڄ‬
                                                                ‫ڃ‬㩚‫ڄ‬䞲Ⱂ╖䞯ᾦ‫ٻ‬Ἆ㧚ᾦ㑮



‫ٻډڍ‬㨂㌆㌗䢿‫⼧ٻ⹥ٻ‬㡃㌂䟃
                 㨂‫ٻ‬㌆‫ٻ‬㌗‫ٻ‬䢿‫ڃٻ‬㻲㤦‫ڄ‬                                    ⼧‫ٻ‬㡃‫ٻ‬㌂‫ٻ‬䟃
    Ἒ       䤚⽊㧦        ⺆㤆㧦          㰗Ἒ㫊㏣     㰗Ἒ゚㏣      䤚⽊㧦       ⺆㤆㧦   ‫ړڌ‬㎎㧊㌗‫ٻ‬㰗Ἒ゚㏣




                                    ⿖‫ڕ‬ἶ㰖Ệ⿖             㥷ῆ‫ٻ‬㧊⼧
  ‫ڌڎڔڇڒڋڎ‬   ‫ڎڒڑڇڒڌڎ‬    ଠ‫ڍڏڒڇڔ‬       ⳾‫ڕ‬ἶ㰖Ệ⿖   㧻⋾‫ڕ‬㠜㦢
                                                      ‫ڄ⬢Ⱒⶊ⽋ڃ‬




‫ٻډڎ‬㎎⁞‫⿖⋿ٻ‬ബ㼊⋿㔺㩗‫ٻ⹥ٻ‬㩚ὒ₆⪳
 㾲⁒‫⎚ڐٻ‬Ṛ‫ٻ‬㏢✳㎎ബ㨂㌆㎎ബ㫛䞿⿖☯㌆㎎‫ٻ⹥ٻ⿖⋿ٻ‬㼊⋿㔺㩗‫ڃ‬㻲㤦‫ڄ‬

                                    㼊‫ٻ⌊ٻ⋿ٻ‬㡃                      䤚⽊㧦‫ٻ‬㩚ὒ₆⪳
  ῂ‫⿚ٻ‬       ⋿‫ٻ‬㎎‫ٻ‬㞷         㼊⋿㞷‫⑚ٻ‬Ἒ
                          ‫ڃ‬㢚⋿㧒㧦‫ڄ‬             䡚‫ٻ‬㼊⋿㞷

   Ἒ          ‫ڍڏڒڇڒ‬             ‫ڋ‬              ‫ڋ‬


 䤚‫ٻ⽊ٻ‬㧦        ‫ڍڏڒڇڒ‬             ‫ڋ‬              ‫ڋ‬


 ⺆‫ٻ‬㤆‫ٻ‬㧦          ‫ڋ‬               ‫ڋ‬              ‫ڋ‬        ‫ڈ‬䟊╏㠜㦢



 㰗Ἒ㫊㏣           ‫ڋ‬           ‫ڋ‬
                      ⺴‫ڕ‬㐔Ḕᶤ⺴‫ڕ⯜ٻڇ‬㐔Ḕᶤ⺴           ‫ڋ‬


 㰗Ἒ゚㏣           ‫ڋ‬               ‫ڋ‬              ‫ڋ‬


‫ٻډڏ‬㏢ⳛ㍲
   온 길
걸어




  사진g
   갈 길
나아


정성을 다해
춘천을 새롭게
신북읍 · 북산면 · 동면 지역 발전을 위한 핵심 공약

그리겠습니다



 신북읍         신뢰와 비전의 새로운 기지
             거점 경제의 시작



     소양강댐·소양호 관광레저 거점화
     체험형 관광·친환경 레저 콘텐츠 확대, 관광수익의 주민 환원 구조 마련


     신북·샘밭 먹거리 산업 클러스터 조성
     강원대 농업창업보육시설을 먹거리 창업공간으로 일부 전환, 청년창업 거점화


     항공대 이전 추진 및 복합산업지구 조성
     항공대 부지 활용 방안 공론화(e-Sports, 축구장, 미래산업지구등)


     농지 규제 완화와 재산권 회복
     농촌활력촉진지구 등 규제 개선 추진
북산면          거창한 약속보다, 당장을 바꾸는 북산



     4계절 산림관광 거점 조성
     부귀리 산림치유센터 유치를 통한 4계절 산림관광 거점 조성
     벚꽃길의 주차난 해소

     물로리·조교리 생활교통 인프라 정비
     교행구간·위험도로·제설 인프라부터 우선 정비

     행복콜버스·100원 마을택시 도입
     행복콜버스와 마을택시 확대를 통해 어르신 이동권을 보장




동면            교육·주거·첨단산업이 함께 성장하는 동면



     강원중학교 학급 증설
     매년 입학정원 초과, 아파트 입주 증가에 맞춘 교육여건 개선


     수열에너지 클러스터 성공 지원
     데이터센터·첨단기업 유치 기반 조성, 도단위 공공 데이터센터 우선 입주


     상권·문화·생활편의시설 확충 및
     장학부영 분양 문제 지원

     너울숲·만천천 생활환경 개선
     노후화된 너울 숲 일대 리모델링, 만천천 산책로 정비 및 연장
CHUNCHEON FUTURE VISION
시민 참여형 지역성장 펀드 조성
시의원 시절 지역 중소기업과 창업기업 육성을 위해 ‘마중물 펀드’를 제안했고,
실제 춘천시 200억 원 규모 펀드 조성으로 이어졌습니다.
이후 강원도는 1,500억 원 규모 전략산업 펀드를 조성했습니다.
이제 시민도 지역 기업 성장에 함께 투자하고 성과를 공유할 수 있도록,
시민 참여형 펀드 모델을 추진하겠습니다.
지역 기업이 성장하면 시민에게도 수익이 돌아가는 지역 상생 구조를 만들겠습니다.

AI·미래산업 대응 과학기술진흥기금 조성
AI와 미래산업 변화 속도가 빨라지고 있지만,
기존 예산 구조만으로는 신속한 대응에 한계가 있습니다.
대전 과학기술진흥기금 사례처럼 안전장치를 갖춘 미래산업 대응 기금을 조성해,
지역 과학기술·AI 산업·청년 창업 분야에 적기 투자할 수 있는 기반을 만들겠습니다.




공약은 미래로
춘천 북부의 다음 10년을
준비하겠습니다
10대 의회 대표 활동 및 성과

미래 산업 기반 구축
 - 수열에너지클러스터 성공조성을 위한 데이터산업3조례 대표발의
 - 강원 정밀의료 빅데이터 규제자유특구 촉구 건의문 대표발의
지역 경제 활성화
 - 춘천시 200억 펀트 조성 및 모태펀드 기반 확보
 - 춘천시 지식재산 진흥 조례안 대표발의
 - 공공용역·공공구매 지역제한 강화 촉구 건의안 대표 발의
교육환경 개선
 - 강남동 초등학교 설립 추진위원회 구성 및 위원장 활동


10대 의회 의정 평가 및 수상내역

- 강원도시군 의정대상 (2019년)
- 강원지방자치 의정대상 (2020년)
- 감사원 포상 (2020년)
- 국무총리 창업유공자 표창 (2012년)
활동은 결과로
검증된 실행력으로
증명했습니다
저는 6년 동안 가능한 매일 아침, 아이의 등굣길을
함께 했습니다. 소중한 외동아들의 초등학교 시간을 함께
기억하고 싶었기 때문입니다. 그 길에서 학교 앞 교통문제,
학업과 진학에 대한 고민, 부모들의 불안을 직접 보았습니다.
강원중학교 학급 증설의 필요성도 현장에서 알게 되었습니다.
저는 IT 기업을 창업해 50명 이상의 직원을 고용했고,
춘천에 세금 내는 회사를 만들기 위해 어려운 여건 속에서도
본사를 춘천에 지켜왔습니다.
춘천시의원으로 일하며 지역경제 발전을 위한
조례를 발의했고, 임기 마지막까지
시정질문과 5분 자유발언을 통해 춘천의
미래를 제안했습니다.
창업 초기의 진심도, 시의원 임기
마지막의 진심도 저 박재균에게는
아직 그대로입니다.
주민의 등굣길과 출퇴근길, 삶의
현장을 직접 걷겠습니다. 도의원
예산으로 민원만 해결하는 도의원이
아니라, 지역의 더 큰 미래를
설계하는 도의원이 되겠습니다.

아이 키우기 좋은 지역
기업하기 좋은 지역
미래가 있는 동면·신북·북산.
교육과 첨단산업을 아는 박재균이
만들겠습니다.

                                    박재균
