해본 사람
할 줄 아는 사람
충청북도의회의원선거충주시제4선거구
서동학
현)더불어민주당 중앙당 부대변인 / 전)충청북도의회의원
지 은
. . . 칠금 금릉,목행 용탄,성내 충인,문화,봉방,금가,동량,산척,엄정,소태-
1
2,040,697
271,831
101,230
166,426
4,175
5,398
(26.01.29.)
5,027
(26.01.29.)
371
(26.01.29.)
0
0
0
0 0
신고거부
2,028,283 1,153 고지거부
장남:11,261
차녀:고지거부
5급 전시근로역
(신장체중)
장남:육군
병장(만기전역)
더불어
민주당
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
서동학 남 정당인
연 세 대 학 교
정 경 대 학 원
졸 업 ( 행 정 학
석사)
(현) 더불어민주당중앙당부대변인
(전) 충청북도의회의원
1972.4.26.
(54세)
충청북도의회의원선거 (충주시제4선거구)
후보자정보공개자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
. 3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
. . 총포 도검 화약류등단속법위반
조수보호및수렵에관한법률위반:
벌금 1,500,000원(1997.11.11.)
소속
정당명
현 체납액
최근 5년간 . 소득세 . 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
(완납일자). . . 존경하는 성내 충인,문화,봉방,칠금 금릉,목행 용탄을 비롯한 북부 5개면(금가,동량,산척,엄정,소태)
주민 여러분! 안녕하십니까. 충주시민에게 검증된 도의원, 서동학입니다.
그 동안 지역에서 들려온 목소리는 분명했습니다. 변화는 더디고 삶은 제자리라는 답답함
이었습니다. 이제 그 무거운 짐을 덜어드릴 때입니다.
저는 그 변화를 현실로 만들기 위해 이 자리에 섰습니다.
충주는 자연과 역사, 산업과 문화가 공존하는 도시입니다. 그러나 이 자원들이 제대로 연결되지
못해 기회로 이어지지 못했습니다. 저는 흩어진 자원을 하나로 묶어 “살고 싶은 충주, 다시 찾는
충주”로 바꾸겠습니다.
농업,산업,관광을 하나의 브랜드로 재구성하겠습니다. 탄금공원을 중심으로 사계절 1박 2일
관광코스를 만들고, 버스킹,야외전시,미디어파사드와 경관조명을 통해 낮과 밤이 살아있는 도시를
만들겠습니다. 전통시장과 상권은 주차장 확충, 온라인 판매 지원, 야시장 활성화로 경쟁력을
높이겠습니다.
충주역과 터미널등 주요 거점에는 “볼거리,먹거리,즐길거리”동선을 구축해 방문객이 머무는
구조를 만들겠습니다. 지역 먹거리와 축제를 결합해 충주만의 콘텐츠를 키우겠습니다.
목행동과 북부 5개면도 균형있게 발전시키겠습니다.
파크골프 전국대회와 연계한 체류형 관광, 전통시장 활성화, 농산물 경매장
현대화를 추진하겠습니다. 동량면 취수원 문제 해결과 수열에너지단지,
동충주산단 기업유치로 일자리와 정주여건을 개선하겠습니다.
. 삼탄유원지 관광 콘텐츠 개발, 폐철도 활용, 엄정 금가 산업단지 추진,
소태지역 경관 개선과 축제 육성까지 지역별 맞춤 전략을 실행하겠습니다.
이는 선언이 아닌 실천 가능한 계획입니다. 저는 결과로 증명해 온
사람입니다. 현장을 알고, 주민과 함께하며 끝까지 책임지는 자세로
일하겠습니다.
이제는 변화할 시간입니다. 도심과 농촌이 함께 살아나는 충주,
시민과 관광객이 다시 찾는 충주를 만들겠습니다.
주민 여러분의 선택이 미래를 바꿉니다.
확실한 변화, 반드시 보여드리겠습니다.
일해본 사람 일해본 사람
할 줄 아는 사람 할 줄 아는 사람
일해본 사람
할 줄 아는 사람
서동학
꼭 필요한 인물 1 번 서동학!
더불어민주당
. . . 성내 충인,문화,봉방,칠금 금릉,목행 용탄
금가,동량,산척,엄정,소태 충주시 제4선거구
에게 기회를 주세요. 감사합니다 서동학꼭 필요한 인물 1 번 서동학!
. . . 서동학이 성내 충인,문화,봉방,칠금 금릉,목행 용탄 북부5개면
(금가,동량,산척,엄정,소태) 주민들에게 드리는 확실한 약속!
“충주농업,산업,관광을새롭게브랜드화시키겠습니다.”
탄금공원 사계절 1박2일 관광상품 개발, 주말 버스킹 및 야외전시 추진
야간 미디어파사드 설치, 스토리 경관 조명 추진 옛 중앙시장 추가 주차장 추진
성서동 쇼핑거리 상가 온라인 판매 개발 지원, 자유무학공설전통시장 상설 야시장 추진
농사물 주말 경매시장 추진, 5일장 추가 비가림막 설치 추진, 충주천~무학천~봉방천까지
연결 하천도로 추진, 푸드축제, 충주 대패삼겹살 신규 축제 추진, 감자만두, 순대, 빨간오뎅등
먹거리 축제 추진 충주역, 시외버스터미널, 버스 차고지 주변 볼거리, 먹거리, 즐길거리 시설
동선 이정표설치
목행동 파크골프 전국대회 연계로 1박2일 관광상품 개발 추진
목행 구, 대교 경관조명, 벽화 설치 추진, 목행전통시장 야시장 사업 추진
목행동 야채, 청과물 경매장 시설 현대화 사업 추진
동량면 정수장 사업 추진, 취수원 보호구역 상류 이전 추진
용교리 일대 수열에너지 적극 추진, 옛 코타 기업 유치로 관광지 활성화
동충주산업단지 기업 유치로 상가 활성화 기여
삼탄유원지 일원 토요이벤트공연 및 친환경 견지낚시대회 추진
삼탄역 보존 및 폐철도 전기 바이크 도입, 고구마축제 예산 증액
. 엄정산단 조속 추진, 목계별신제 모종축제 예산 증액
겨울썰매 축제 예산 지원
소태복여울교 주변 경관 조명 및 포토존 추진
소태밤 브랜드 용역 및 축제 지원
목계전망대~복여울 도로 가로수 정비
도심과 농촌에 관광객 및 시민이 찾게 만드는
가치있는 명소로 확실히 바꾸겠습니다.
뚝심있는 일꾼 뚝심있는 일꾼 뚝심있는 일꾼 서동학 한 번 손대면 결과를 내는 도의원일해본 사람
할 줄 아는 사람
서동학
충주 시립 24시 동물병원. 반려동물 돌봄센터 추진 (시장 공통공약)
옛 코타 부지 기업 유치로 관광지 활성화 (시장 공통공약)
충주댐 수열에너지 클러스터 조성 (도지사, 시장 공통공약)
충주의료원 모자보건 인프라 강화 (도지사, 시장 공통공약)
제2차 공공기관 이전, 주요 공공기관 유치 (도지사, 시장 공통공약)
충주 국가정원 조성 안정적 지원 (도지사, 시장 공통공약)
.
.
.
.
.
.
공통 생활 공약
. . 성내 충인,문화,봉방,칠금 금릉,
. 목행 용탄,금가,동량,산척,엄정,소태- 농산물 주말 경매시장 추진
- 5일장 추가 비가림막 설치 추진
- 충주천~무학천~봉방천까지 연결 하천 산책로 추진
- 푸드축제, 감자만두, 순대, 빨간오뎅 등 먹거리 축제 추진
- 옛 중앙시장 주차장 조성 추진 (시장 공통공약)
- (시장 공통공약) 충주천 산책로 정비
- 충주 대패삼겹살 축제 추진
- 문화동 상가 인근 공용 주차장 추진
- 안전한 골목길 조명, 벽화, 여성안심귀갓길 방범시설 추진
- 문화동 맛,멋집 선정-홍보-수익까지 뉴브랜드 용역 추진 및 실행
- 구제40여개 점포, 특화거리 지정 추진 (시장 공통공약)
- 어르신들의 문화 향유 기회 “청춘 떳다방” 정례화 추진 (시장 공통공약)
- 충주역, 시외버스터미널, 버스 차고지 주변 볼거리, 먹거리,
즐길거리 시설 동선 이정표 설치
- 하방 벚꽃길~달천대교 제방 도로 조명 및 안전시설물 설치
- 검단대교 개통시 하방마을 연결 통로박스 조속 추진
- 충주역 주차장 300면 부족 대안으로 주차타워 및 도로확장 추진
(시장 공통공약)
(시장 공통공약) - 검단대교 연결도로 조속 추진
- 주말 버스킹 및 야외전시 추진
- 공동주택과 개인주택 태양광 지원 사업 추진
- 충주시 칠금동 금릉소공원 조경 및 시설 보강 추진
- 공용 주차타워 2곳 추진 (시장 공통공약)
- 탄금공원 사계절 1박2일 관광상품 개발 (시장 공통공약)
- 목행 구 대교 경관조명, 벽화 설치 추진
- 목행전통시장 야시장 사업 추진
- 목행동 행정복지센터 이전 추진
- 목행동 도로, 가로수, 가로등, 인도 정비 추진
- 목행동 파크골프 전국대회 연계로 1박2일 관광상품 개발 추진
(시장 공통공약)
- 목행동 야채, 청과물 경매장 시설 현대화 사업 추진
(시장,도지사 공통공약)
성내
충인동
문화동
봉방동
칠금
금릉동
목행
용탄동
서동학! 도의원 후보의 약속
일해본 사람 일해본 사람
할 줄 아는 사람 할 줄 아는 사람
일해본 사람
할 줄 아는 사람
서동학충주댐 주변지역 지원사업비 증액 추진 -
조동천 취수원 이설 및 인허가 규제로 주민 재산권 보호 -
. 과수화상병 예방 지원 및 돈사 계사 악취 예방 지원 -
강변 데크길 경관 조명 설치 추진 -
동량면 종합관광안내도 설치 및 홍보 영상 제작 추진 -
충주자연생태체험관 리모델링 및 시설 확충 - (시장 공통공약)
코타~하곡~금잠 상하수도 정비 추진 - (시장 공통공약)
동량면 명돌~석천리 구간 단절 도로 연결 -
동충주 산업단지 기업 유치 확대 -
산척 고구마축제 확대 개최 현재 당일 행사 ² 3일 축제 확대 -
동량역~동충주산단연결 4차선 도로 조기 추진 -
동충주산단 소방서 신축 추진 - (시장 공통공약)
삼탄역 폐선로,터널 관광자원화 추진 - (시장 공통공약)
북부노인복지관 건립추진 - (시장,도지사 공통공약)
소태면 상하수도 시설 확충 및 노후시설 정비 -
도계마을 경계 도로 개선 -
소태면 역사,관광 자원 활성화 -
복여울교 주변 야간 조명 및 조경 사업 추진 -
소태 하청마을에서 가흥 선대교차로 연결 지방계획수립 -
마을 운영 무인편의점 도입 추진 - (시장 공통공약)
소태밤 축제 1박2일 프로그램 추진 (시장 공통공약) -
강변도로 전망대 및 보행로 설치 추진 - (시장 공통공약)
마을 생활SOC 전면 정비(하천,농로,배수로,도로)정비 -
내창장 전통시장 활성화를 위해 시장 주변 환경 정비 -
어르신 복지시설 확충 경로당 및 마을회관 노후 시설 개선 -
어르신 여가 프로그램 확대 -
목계 별신제, 엄정면 겨울 얼음썰매 예산 지원 -
엄정산업단지 조기 조성 추진 - (시장 공통공약)
(시장 공통공약) 추평저수지 4.5km 둘레길 관광 명소화 추진 -
금가산단 조기 추진 및 기업 유치로 지역 경제 활성화 -
시유지 활용 온실형 스마트팜 단지 조성 -
군사시설 규제 개선 및 지역개발 -
농촌 생활기반시설 전면 점검 및 정비 -
농업 기반시설 확충 추진 -
안전한 마을 도로 환경 조성 추진 -
햇빛에너지 마을 공동사업(시범사업)추진 - (시장 공통공약)
금가일반산업단지 조성 - (시장, 도지사 공통공약)
서동학! 도의원 후보의 약속 뚝심있는 일꾼 뚝심있는 일꾼 뚝심있는 일꾼
서동학
엄정면
동량면
산척면
소태면
금가면예성초, 미덕중, 대원고 졸업
충주시 장애인후원회 공로패
한국지체장애인협의회 충북협의회 표창패
한국지체장애인협의회 충북협의회 감사패
대한전문건설인협회 충북도회 감사패
전국시도의회의장협의회 우수의정대상
충북도의회 행정사무감사 우수의원수상
자유시장상인회 감사패
충청북도 어린이집연합회 공로패
연세대학교 정경대학원 졸업(행정학 석사)
더불어민주당 중앙당 교육특별위원회 부위원장(전)
더불어민주당 충주지역위원회 사무국장(전)
더불어민주당 충북도당 부위원장(전)
더불어민주당 충북도당 대변인(전)
학
력
수
상
경
력
여러분과
같은 곳을 바라보고
같은 이야기를 하며
같은 목표를 만들어가는
소통하는
정치를
보여
드리겠습니다.
서동학
뚝심있는 일꾼
1
2
더불어민주당
00 000
충청북도의회의원선거투표
(충주시제4선거구)
서동학이 걸어온 길
서동학
0603
