                        충청남도의회의원선거
                          태안군 제2선거구
                           책자형 선거공보




현명한 군민,

현명한
선택!!
     정체된 태안을 살릴 새로운 진짜 일꾼 !
                            후 보 자 정 보공개자료
                            충청남도의회의원선거 (태안군 제2선거구)
1. 인적사항

         소속정      후보자                생년월일
기호                          성별                       직업           학력                  경력
          당명       성명                 (세)


                                                              가톨릭대학교 사회과학부
                                                                                  전)안면읍 이장단 협의회장
         더불어                         1953. 04. 27              사회복지학과
 1       민주당
                 강종국         남
                                        (73세)
                                                     농업
                                                                  4학년 제적
                                                                                  현)격렬비열도 사랑운동본부
                                                                                    상무위원
                                                             (05. 3. 2~17. 9. 29)


2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                             병역사항

     계           후보자          배우자            직계존속            직계비속          후보자   배우자 18세 이상 직계비속


                                                                       소집면제        -장남:육군병장
 1,673,218      1,566,811     45,469          해당없음         장남:60,938          해당없음
                                                                       (3회무종)       (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                       후보자
                                                              체납내역                    전과기록
         구분                  납세액
                                                    체납액 누계           현 체납액
         계                   2,128              860(26. 01. 09)        0
      후보자                    1,405              860(26. 01. 09)        0
                                                                                   변호사법 위반 :
      배우자                     23                      0                0          벌금 3,000,000원
                                                                                   (1992. 12. 04)
     직계존속                      0                      0                0
     직계비속                    700                      0                0


4. 소명서


 피해자 부모의 요청으로 대가 없이 중재에 나섰으나 허위 주장으로 경찰 조사를 받게 됐고, 수사 중 급성 심부전으로 투병하
 며 재판에 대응하지 못해 벌금형이 확정됐습니다. 금전 수수는 전혀 없는 억울한 사안입니다.
새로운 변화에 목마른 태안,
이제는 바뀌어야 합니다.
 존경하고 사랑하는 안면읍, 고남면, 남 면, 근흥면, 소원면, 태안읍 남산, 송암, 반곡
주민 여러분!
 저 기호 1번 강종국은, 다시 한 번 여러분 앞에 섰습니다. 다섯 번의 선거에서 부족함을
깨닫고 돌아섰던 시간은 저에게 좌절이 아니라, 더 낮아지고 더 단단해지는 배움의 시간이
었습니다. 그 시간 동안 저는 오직 한 가지를 되새겼습니다.“정치는 누구를 위한 것인가.”
그 답은 분명했습니다. 정치의 주인은 권력이 아니라 군민이며, 현장이 아니라면 그 어떤
정책도 의미가 없다는 사실이었습니다.
 새로운 변화에 목마른 태안, 이제는 바뀌어야 합니다. 멈춰선 지역 정치, 반복되는 약속,
체감되지 않는 변화 속에서 군민 여러분의 삶은 점점 더 팍팍해지고 있습니다. 저는 이
정체된 흐름을 반드시 끊어내고, 태안에 다시 활력을 불어넣겠습니다.
 저 강종국은 마지막이라는 각오로 이 자리에 섰습니다. 더 이상 물러설 곳도, 돌아갈
길도 없습니다. 오직 군민만 바라보고, 오직 태안의 미래만을 위해 모든 것을 쏟아붓겠습니다.
기득권이 아닌 변화의 편에 서겠습니다. 말이 아닌 결과로, 약속이 아닌 실천으로 평가
받겠습니다.
 안면읍은 국제 해양관광 중심지로, 고남면은 어촌과 체험관광이 살아 숨 쉬는 곳으로,
남면은 체류형 관광과 힐링 산업의 거점으로, 근흥면은 수산·항만·물류가 결합된 해양
경제 중심지로, 소원면은 국제 해양레저와 청년 관광의 중심으로 반드시 키워내겠습니다.
태안읍 남산, 송현, 반곡은 우리나라 최대 화훼단지로 1등 알타리 생산지로 브랜드와 하겠
습니다. 지역의 강점을 살려 돈이 돌고 사람이 모이는 태안을 만들겠습니다.
 군민이 주인이 되는 정치를 실현하겠습니다. 여러분의 목소리가 정책이 되고, 여러분의
삶이 행정의 기준이 되는 정치를 펼치겠습니다. 생활 민원 하나도 외면하지 않고, 현장에서
답을 찾는 정치인이 되겠습니다.
 저는 여러분께 약속드립니다. 이번이 마지막 도전이 아니라,
 진짜 시작이 되겠습니다. 군민과 함께 바꾸고,
 군민과 함께 만들겠습니다. 태안의 새로운 10년,
 반드시 열어내겠습니다.
 이제 선택의 시간입니다. 멈춰선 태안을 바꿀 것인지,
 아니면 그대로 둘 것인지 결정해야 합니다.
 변화는 선택하는 순간 시작됩니다.
 기호 1번 강종국에게 기회를 주십시오.
 반드시 결과로 증명하겠습니다. 당당하게 평가받겠습니다.

                      2026년 5월

                 기호 1번 강 종 국 올림.
"마을 안길 개선부터 숙원 사업 해결까지, 현장에서 답을 찾겠습니다!"

 태안읍 |“로컬푸드와 공공급식으로 지역경제를 살리고, 군민 먹거리 복지를 완성하겠습니다.”
 태안읍을 중심으로 한 로컬푸드 유통체계를 구축해 지역에서 생산된 농산물이 지역에서 소비되는
 선순환 구조를 만들겠습니다. 공공급식과 연계해 농가에는 안정적인 판로를 제공하고, 동시에 취약
 계층에는 건강한 먹거리를 지원하겠습니다. 농민의 소득을 높이고 군민의 삶의 질을 함께 끌어 올리는
 지속 가능한 지역경제 모델을 반드시 실현하겠습니다.

 안면읍 |“관광지를 넘어, 주민이 살기 좋은 품격 있는 도시로 바꾸겠습니다.”
 도유지 매각 꼭 실현해서 가슴의 한 풀어 드리겠습니다. 안면읍은 더 이상 스쳐가는 관광지가 아니라,
 사람이 머물고 살아가는 도시로 변화해야 합니다. 터미널 주변 공영주차장 조성과 전주 지중화, 간판
 정비를 통해 도시 환경을 획기적으로 개선하겠습니다. 재래시장에는 휴게공간을 마련해 상권에 활력을
 불어넣고, 국보급 안면 소나무는 재선충 방제에 총력을 기울여 반드시 지켜내겠습니다. 또한 국제원
 예치유박람회장과 꽃지 해수욕장 등 주요 관광지를 4계절 체류형 관광지로 전환해 지역경제에 지속
 적인 활력을 불어넣겠습니다. 백사장과 창기5리에는 LPG 저장시설을 구축하고, 수산물 구이장터와
 비가림 시설을 지원해 어민과 상인의 소득 기반도 확실히 마련하겠습니다.

 고남면 |“에너지 복지와 생활 인프라를 동시에 확충해 더 편리한 고남을 만들겠습니다.”
 고남면은 생활 여건 개선이 시급한 지역입니다. 체육공원과 공동주차장을 조성해 주민 생활 편의를
 높이고, 구매항 도유림에는 산책로를 조성해 일상 속 쉼을 제공하겠습니다. 영목항 일대에는 수변
 공원과 먹거리촌, 상설 농수산물 판매장을 조성해 지역경제를 살리겠습니다. 특히 보령 해저터널 통
 행방식 개선을 위해 행정력을 집중해, 주민 이동권을 실질적으로 확대하겠습니다.


 남 면 |“막힌 도로는 뚫고, 멈춘 상권은 다시 살리겠습니다.”
 남면의 고질적인 교통 정체를 해결하기 위해 외곽도로 사거리(B지구 연결)를 조속히 개통해 교통
 흐름을 획기적으로 개선하겠습니다. 벚꽃길 일대에는 안전한 보행로를 조성해 주민과 관광객 모두가
 안심하고 걷는 환경을 만들겠습니다. 아울러 태안해양치유센터와 연계한 해양치유 산업을 적극 육성해,
 남면을 새로운 관광·힐링 거점으로 성장시키겠습니다.

 태안읍 - 남산·송암·반곡 |“화훼와 알타리 생산지로 명물화 하겠습니다.”
 우리나라 최대의 화훼 단지로 육성 알타리하면 최고로 손꼽히는 생산지로 브랜드화 하겠습니다.
                                 정체된 태안을 살릴 새로운 진짜 일꾼!!




희망이 넘치는 태안의 변화의 시작 !
소원면 |“체육과 교통, 그리고 관광을 동시에 살리는 균형 발전을 이루겠습니다.”
소원면에는 사계절 이용 가능한 실내체육관 건립을 추진해 주민 건강권을 보장하겠습니다. 시가지 정
비와 회전교차로 설치를 통해 교통 흐름을 개선하고 안전한 도로 환경을 조성하겠습니다. 만리포와
모항항을 중심으로 한 4계절 관광 모델을 구축해 지역의 자부심과 경제를 동시에 살리겠습니다.



근흥면 |“어르신이 건강하고 편안하게 사는 근흥을 만들겠습니다.”
근흥면은 어르신이 많은 지역인 만큼, 삶의 질을 높이는 정책에 집중하겠습니다. 앞이 보이지 않는 근
흥-신진도선의 4차선 확포장 사업, 여당 중앙정부에 직접건의 빠른 시일내에 착공·완공하도록 하
겠습니다.신진2리 하수종말처리장 설치를 앞당겨 주거 환경을 개선하고, 어르신 건강 드림쉼터와 마
을회관 프로그램을 확대해 건강한 노후를 지원하겠습니다. 서남부 소음 피해 주민들을 위한 대책위원
회 사무실을 건립해 실질적인 대응 기반을 마련하겠습니다. 또한 국립해양태안유물전시관의 연구소
승격과 격렬비열도 홍보시설 설치를 통해 지역의 역사와 가치를 널리 알리겠습니다.


공통 효도 공약(어르신) |“평생을 지역에 헌신하신 어르신들께, 더 나은 삶으로 보답하겠습니다.”
임플란트와 간병비 지원을 확대해 의료 부담을 줄이고, 태안보건의료원을 노인성 전문병원으로 지정
해 보다 체계적인 의료서비스를 제공하겠습니다. 게이트볼장 냉난방 시설을 전면 지원해 계절에 상관
없이 안전하고 쾌적한 여가활동을 보장하겠습니다.
“태안의 미래는 군민과 함께 만듭니다.”
1. 사계절 체류형 관광도시 조성               6. 신재생에너지 산업 육성
튤립축제 중심의 관광을 넘어 치유·휴양·레저를 결      태안을 대한민국 풍요로운 어장은 보호하면서 신재생
합한 사계절 관광도시를 만들겠습니다. 해양치유, 생태    에너지를 육성하겠습니다. 주민참여형 이익공유 모델
관광, 야간 콘텐츠를 확대하고 숙박·상권과 연계해 관    을 도입해 발전 수익이 지역으로 환원되도록 하고, 관
광객 체류 시간을 늘려 지역경제에 실질적인 도움이 되    련 기업 유치 및 산업단지 조성을 통해 양질의 일자리
도록 하겠습니다.                        를 창출하겠습니다. 친환경 에너지 전환을 통해 지속가
                                 능한 지역경제 기반을 구축하겠습니다.
2. 해양환경 보전 및 탄소중립 실현
해양쓰레기 저감 시스템을 구축하고 친환경 정책을 확     7. 교육·문화 기반 확충
대해 깨끗한 바다를 지키겠습니다. 재생에너지 확대와     체육시설 현대화와 불편함 해소하겠습니다. 지역 맞춤
탄소중립 정책을 통해 지속가능한 환경 기반을 마련하     형 교육과 문화 인프라를 확충하겠습니다. 청소년·청
겠습니다.                            년 프로그램을 확대하고 문화시설을 균형 있게 조성해
                                 ‘살고 싶은 태안’을 만들겠습니다. 폐교 등 기능전
3. 교통 인프라 확충 및 접근성 개선            환으로 복지시설 등 활효 모색, 복지 인프라 구축하겠
국도 및 지방도로 확장, 광역 교통망 연계를 통해 수도   습니다. 장애인 문화향유 격차해소, 일상 속 생활하는
권 접근성을 획기적으로 개선하겠습니다. 대중교통 체     문화 실현하겠습니다.
계 개편과 생활 교통망 확충으로 군민 이동 편의성을
높이고 관광객 유입 기반을 강화하겠습니다.          8. 청년 정착 지원 및 일자리 확대
                                 청년이 돌아오고 머무는 태안을 만들겠습니다. 창업
                                 지원금, 공공임대주택, 지역기업 연계 일자리 제공
4. 농·축·수산업 고부가가치화
                                 등‘청년 정착 패키지’를 구축해 안정적인 생활 기반
스마트농업 확대와 수산물 가공·유통 혁신을 통해 농
                                 을 마련하고 인구 유출을 막겠습니다. 자립준비 청년사
어업의 경쟁력을 강화하겠습니다. 지역 특산물 브랜드
                                 회 첫발과 정착을 국가가 지원토록 하겠습니다. 기후로
화를 추진하고 온라인 유통망을 구축해 생산 중심에서
                                 인한 경제 손실 기훕보험으로 보상토록 하겠습니다.
고부가가치 산업으로 전환하겠습니다. 투자만하고 소
득없이 채무에 시달리는 가두업 해결책 마련하겠습니
다. 종패사업 직접보급지원 산란장 시설확대 모든 어종
                                 9. 고령화 대응 맞춤형 복지 강화
방류 적극 사업확대(부남호 정비, 천수만 산란장 복원)   초고령 사회에 대응하는 통합돌봄 시스템을 구축하겠
축산업 분야 비싼 기계값 부담 덜어주겠습니다. 수입에    습니다. 방문의료, 돌봄서비스, 공공주거 지원을 연계
의존하는 씨앗값 적극지원하겠습니다.              해 어르신들이 지역에서 안전하고 존엄한 삶을 이어갈
                                 수 있도록 하겠습니다.

5. 지역의료 인프라 확충                   10. 군민 참여형 행정 혁신
산모, 신생아 돌봄 국가가 책임지도록 하겠습니다. 응    군민이 직접 참여하는 행정을 실현하겠습니다. 온라인
급의료 대응체계를 강화하고 공공의료 기능을 확대하      소통 플랫폼 구축, 주민참여 예산 확대, 행정정보 공개
겠습니다. 의료 인력 유치와 시설 확충을 통해 의료 사   를 통해 투명하고 신뢰받는 군정을 구현하겠습니다.
각지대를 해소하고 군민 누구나 안심할 수 있는 의료
환경을 조성하겠습니다.


      지속가능한 성장, 살기 좋은 정주 환경,
그리고 공정하고 투명한 행정을 통해새로운 태안을 열겠습니다.
          만들어 드릴 수 있습니다.
“군민이 주인되는 태안, 강종국이 만들겠습니다”
        에너지 이익 군민 환원제
 | 신재생에너지 수익 군민 배당                      지역 발전을 위한
 | 주민참여형 발전사업 확대
                                        변화가 필요한 지금!
           치유농업 수도 태안
 | 2026 태안국제원예치유박람회 상설화
 | 농민 기본소득 도입
                                        여러분의
                                        원하는 그것!
          어촌 공동체 소득 보장
 | 어업인 지원 확대
 | 수산물 공공 유통체계 구축                       강종국이
            농업인 육성 정책                   하겠습니다.
 | 농·어업인 양곡관리법 개정으로 타작물 재배 확대
 | 쌀과 식량 작물의 적정 가격 유지
 | 농·어촌 기본소득 지급하고 농림식품, 식품분야 확대 자치분권형
                                        여러분이
       청년·신혼 정착 프로젝트
 | 주택 지원 + 생활 안정금
                                        바꿀 수 있습니다.
 | 청년 일자리 확대

           소상공인 보호 정책
 | 지역화폐 확대
 | 임대료 지원

          정의로운 에너지 전환
 | 발전소 폐쇄 대응 기금 확보
 | 노동자 재취업 보장




           정체된 태안을 살릴 새로운 진짜 일꾼!!
                                                 ㋊         ൔឈᾴ
                                                           ᗼ⋼೹          ؕ⊅‫ݭ‬
                                               ㋋
                                              사전투표 :±±±   ±±± 30일(토)
                                                     5월 29일(금)~
                                              투 표 일 : 6월 3일(수)




                                                                       이 걸어온 길
                                                         · 창기초 졸업
                                                         · 홍익대학교 사대부중 졸업
                                                         · 홍익대학교 사대부고 졸업
                                                         · 가톨릭대학교 사회과학부 사회복지학과 4학년 제적
                                                           (05. 3. 2 ~ 17. 9. 29)
                                                         · 전)도의원 무소속 4번 출마 낙선
                                                         · 전)창기초·중 육성회장
                                                         · 전)안면JC특우회 회장
                                                         · 전)서산장학재단 안면지회장
                                                         · 전)태안해안국립공원 자문위원
 희망이 넘치는 변화의 시작!                                         · 전)푸른태안21 위원
                                                         · 전)삼봉해수욕장번영회장
     강종국은                                                · 전)삼봉어촌계장
                                                         · 전)태안교육청 교육발전협의회 간사

 진짜 할 수 있습니다.                                            · 전)안면읍 이장단협의회장
                                                         · 전)창기초등학교 총동문회장
                                                         · 전)태안군장애인후원회 부회장
                                                         · 전)민주평통 태안군협의회 자문위원
                                                         · 전)서산경찰서 생활안전협의회 위원
            정체된 태안을 살릴 새로운 진짜 일꾼!!
                                                         · 전)태안군 마을스승협의회 회장
                                                         · 전)안면청년회의소 JCI KOREA 회장
                                                         · 현)국민건강보험공단 태안군 자문위원
                                                         · 현)안면도 농협 운영평가 자문위원
                                                         · 현)더불어민주당 정책위원회 부의장


사무소 | 충남 태안군 안면읍 장터로 120-4.(2층) 전 화 | 041-673-5460~1 휴대폰 | 010-6664-5460 이메일 | tjsgml0855@naver.com
