경상남도의회의원선거                              제9회 전국동시지방선거
통영시 제2선거구
도천·명정·중앙·정량·북신·무전




지금
통영 시민이
힘듭니다.
오로지
시민의 곁에서
일하겠습니다.




                    기초부터 다져온 경험, 도정에서 더 강하게 보여주겠습니다.
                                    후보자정보공개자료
                        경상남도의회의원선거 (통영시제2선거구)
1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                                     직업          학력                    경력
                                       (세)



 1                황수배
         더불어                        1967. 03. 09.              통영고등학교             (전)통영시청 근무
                                남                       무직
         민주당                          (59세)                      졸업               (전)제6·7대 통영시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                                   병역사항

     계         후보자       배우자         직계존속           직계비속      후보자            배우자      18세이상 직계비속



                         27,100                 장녀:고지거부 육군상병                             장남:해군 중사
 24,100        3,000                    -                                     -
                        (별거 중)                  장남:고지거부 (만기전역)                              (복무중)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                           후보자
                                                             체납내역
                                                                                          전과기록
         구분               납세액
                                              체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                              (완납일자)
          계               1,534                     0                    0

         후보자               114                      0                    0

         배우자               22                       0                    0                해당없음

     직계존속                   -                       -                    -

     직계비속                 1,398                     0                    0


4. 소명서
· 배우자 재산신고와 세금신고에 관한 사항
  배우자의 재산내역 중 주택 외 재산내역은 별거로 인한 재산확인 동의 불가로 해당내역 미기재
  배우자의 세금납부·체납실적은 별거로 인한 세금확인 동의 불가로 해당내역 미기재
                  의 다짐




 1
시의회에서 다져진 경험과 열정으로 도정을 준비하겠습니다.



               3대 핵심가치




 2
        시의원으로서 경험을 바탕으로, 이제 도의원이라는 더 큰 도구로,
        통영의 숙원 사업들을 해결하려 합니다. 해본 사람이 더 잘합니다.
        시의회에서 검증된 저 황수배는 도정에서 통영의 자존심으로 더 치열하게
        움직이겠습니다.




 3
        통영의 몫, 단 1원도 놓치지 않겠습니다.
        도의원은 예산으로 말해야 합니다. 경남도청의 예산이 통영으로 오게 하는
        강력한 파이프 라인이 되겠습니다.
        통영의 수산, 통영관광, 통영의 일자리 등 황수배의 배포있는 뚝심으로
        확실하게 챙겨오겠습니다.




        낮은 곳에서 듣고, 더 높은 곳에서 싸우겠습니다.
        시민 앞에선 한없이 낮은 자세로 경청하겠습니다.
        하지만 통영의 이익 앞에서는 누구보다 강한 의원이 되겠습니다.




     황 소처럼 뚝심있게 일해온 경험
     수 많은 민원을 해결하며 다져온 내공
     배 포 크게, 통영의 미래를 도청에서 열겠습니다.
     멈춰버린 통영의 심장
강력한 추진력으로 다시 뛰게 하겠습니다.
  지역구 시의원과 함께하는 동별 공통공약




                도천동
      ■ 안전한 정주환경에 기반한 야간관망 활성화

      - 동민들이 걷기좋은 황토길 조성추신(인평)
      - 운동길 간이 화장실 설치(인평)
      - 노후주택, 밀집지역 도시 재생사업 및 주차난 해소
      - 권역별 어르신 복지관 건립


                명정동
      ■ 주거환경 개선과 빈집 정비를 통해 다시 살고싶은 원도심 실현
      ■ 대평마을 주민숙원 사업 지원

      - 선착장 확대추진, 부잔교 설치, 방파제 설치
      ■ 서호시장 상인분들의 건의사항 적극 추진

      - 바닥정비, 해수파이프 지중화사업, 가림막·아케이드 보수 사업 등


                중앙동
      ■ 강구안과 근대 역사 공간을 잇는 원도심 1번상권으로 조성
      ■ 근대 예술의 보람으로 통영의 몽마르트로의 전환이

       필요한 시기입니다. 삶과 예술이 어우러진 중앙동을
       만들기에 헌신하겠습니다.
     할 일하는 도의원
시민 숙원사업 즉시 집행하겠습니다.




             정량동
    ■ 경사지 골목 중심의 생활안전과 주차문제해결로

     생활밀착형 등으로서의 전환에 힘쓰겠습니다.
    - 소규모 경로당건립추진, 교통섬 정비사업
    - 정량천 소류지 주변 경관 조성사업
    - 정량물량장 환경개선(보안등, 가로등 조성)


             북신동
    ■ 북신전통시장과 주변 상권을 살려내겠습니다.

    - 도심의 시장으로서 가치는 보완하고, 최신 소비 트렌드 반영
    - 특화상품 브랜드화
    - 도시형 야시장 추진
    - 고객이 편안한 시장만들기


             무전동
    ■ 도심 주차난 해소 및 교통환경개선

    - 이면도로 보행환경개선
    - 도심내 쌈지공원조성사업추진
    - 구 행정복지센터 주민편의시설 추진, 어르신.청소년을 위한
      복지공간 활용 방안추진
           머뭇거릴 시간이 없습니다.

1 통영의 구도심은 다시 원도심으로
 서피랑 미드레벨 에스컬레이트 설치
 항남1번가 골목갤러리 조성

2 다목적 소극장 통영시어터 조성(극장, 공연장, 연극무대)
 다양한 문화예술인들의 공연예술 활성화
 문화예술인들의 창작공간 확보

3 통영에듀설립
 통영의 중·고생들에게 입시컨설팅 제공
 학부모의 진학전담반 설치

4 통영 장애인회관 건립추진
 장애별 단위사무실 지원
 문화생활지원 및 커뮤니티 공간 제공

5 적십자병원 이전 관련 부지확보 및 지원방안 추진
                                   2배 더
                                       시의원때보다




                               3배 더
                강하게
        황수배가 해내겠습니다.
6 파크골프장 72홀 조성
 파크골프를 즐기는 동호회원이 늘어남에 따라 빠른 기간 내에 부지조성 및 설계
7 어르신들의 편안한 이동을 위한 시내버스비 전면무료화 추진지원

8 미래 조선 산업 거점 도시를 위한 기반마련 지원
 미래 초격차 기술선점지원(R&D 및 금융지원)
 친환경 선박 : 저탄소·무탄소 선박 상용화
9 소상공인 제로금리(1금융,2금융) 이자 지원을 위한 대책 수립
 지역 금융권과 연계한 사업체계 구축
10 내항 해운 분야 중점 추진과제
 여객선 이용 편의·안전 인프라 강화 지원
 여객선 내항 해운 정책 발굴 및 추진
 관내 섬 관광 촉진을 통한 지역경제 활성화 발굴
 섬 관문 여객선터미널 교통 접근성 확충
 연안여객선 공공서비스 지속적 발굴 및 지원

11 듀오콕 휘타구 수련생 및 동호인들의 여가활동과 건강증진을 위한 전문 경기장 건립추진
12 거리환경 공무관들의 편안한 휴식 공간 제공 및 배달 라이더 쉼터조성 추진
   학   력
· 광호초등학교 졸업(25회)                                    장병여러분께 드리는 감사의 글
· 통영중학교 졸업(36회)
· 통영고등학교 졸업(39회)                                 지금 순간에도 국가와 국민을 위한 장병
                                                 한분, 한분의 헌신적 노력에 깊은 감사와
  수상경력
                                                 존경의 마음을 전합니다.
                                                 저 황수배는 여러분과 같은 마음으로
· 1991. 12 내무부장관상 표창
                                                 고향인 통영을 위해 작은 힘을 보태고자
· 2006. 7 행정자치부장관상 표창
· 2006. 모범시민상 표창
                                                 합니다.
· 2012. 5 경남 시·군 지방의정봉사상 수상
· 2018. 2 전국 시·군 자치구의회의장협의회 의정봉사상 수상


   경   력
· (前)통영시청 근무
· (前)6·7대 통영시의회 의원 당선




도정에서 우리 지역의
강한 대변인으로 보답하겠습니다!
               기획_황수배선거기획홍보단 ｜ 인쇄·편집_미성그래픽 / 경남 통영시 항북길 46 / 055-646-1135
