경기도의회의원 선거 제2선거구
서정동 · 중앙동 · 세교동 · 통복동 · 송탄동
책자형 선거공보




소통하는
여성리더 !
지역을
살리는
추진력!




                        김명숙
                                           후보자정보공개자료
                                       경기도의회의원선거 (평택시제2선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업          학력              경력


             더불어                                                      국제대학교         (현)평택시의회 부의장
                                           1968.07.22.
 1                       김명숙           여                   평택시의원     미래융합교육학부      (현)더불어민주당 중앙당
             민주당                             ( 57세 )
                                                                        졸업           정책위원회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                            병역사항
     계         후보자             배우자         직계존속            직계비속       후보자         18세이상 직계비속

                                                         장남:고지거부                -장남:육군 병장(만기전역)
 237,665       189,897             -         -           차남:47,768
                                                                     병역의무 없음
                                                                                -차남:육군 병장(만기전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역
                                                                                후보자 전과기록
     구분                  납세액               체납액 누계
                                                            현 체납액
                                           (완납일자)
         계               111,153       108,018(25.11.24)       0

     후보자             109,590           108,018(25.11.24)       0

     배우자                   0                     0             0                 해당없음

     직계존속                  0                     0             0

     직계비속                1,563                   0             0



4. 소명서
                                                   로          평가 받겠습니다.
                                                   존경하는 시민 여러분, 안녕하십니까.
                                                   경기도의회의원 후보 김명숙 인사드립니다.
                                                   저는 지난 4년간 시의원으로서 시민 여러분의 목소리를 가장 가까운 곳에서 듣고,
평택시 정신건강                                           지역의 발전과 주민의 삶의 질 향상을 위해 쉼 없이 달려왔습니다.
위기대응체계 구축에                                         현장에서 답을 찾고, 작은 불편 하나도 놓치지 않겠다는 마음으로 책임 있게 의정활동에
관한 조례 대표 발의
                                                   임해왔습니다.
                                                   이제 저는 그 경험과 성과를 바탕으로 더 큰 책임을 맡고자 도의원 선거에 출마합니다.
평택시 재난극복 및                                         우리 지역의 발전을 넘어, 도민 모두가 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 더 넓은 무대에서
민생 경제 활성화
                                                   일하겠습니다.
지원 조례 대표 발의
                                                   초심은 변하지 않겠습니다.
                                                   늘 시민 곁에서 소통하며, 약속은 반드시 실천하는 성실한 일꾼이 되겠습니다.
평택시 장애인                                            지역의 미래를 위해 다시 한번 힘을 모아 주십시오.
활동지원 인력
                                                   감사합니다.
처우개선에 관한
조례 대표 발의
                                                                                                                     경기도의회의원 후보 김명숙 올림

평택시 공무원 등의
후생복지에 관한 조례
일부개정 조례 대표
발의
                                                           [인터뷰] 평택시의회 김명숙 의원, 6개월 전부터
                                                              행감 준비… 문제점 밝히고 대안 제시

                                                       “의원 놀이가 아닌 의원 역할했다”…
                                                       날카로운 지적과 합리적 대안 제시 돋보여

                                                       평택시의회 제256회 제1차 정례회 기간 중 6월
                                                       20일부터 6월 27일까지 2025년 행정사무
                                                       감사(이하 행감)가 진행됐다. 행감에서 기획행정
                                                       위원인 김명숙 의원의 ‘평택시 중장기계획 및
                                                       새로운 업무 지침 미숙지 지적’, ‘업무 지침 변화,
                                                       회계 과목 통계목 변경, 중장기계획상의 기준 불일치 등으로 인한 예산 수립 및 사업 연계 혼선 지적’ 등은
                                                       돋보였다는 평가를 받고 있다. 김명숙 의원은 이번 행감을 위해 6개월 전부터 자료 검토를 시작했으며
[인터뷰] 김명숙 평택시의원 "감사는 끝이 아닌 시작”…
          시정 변화 방향 제시

철저한 준비로 ‘김 검사’ 별명… “시민
체감하는 행정으로 나아가야”

 평택시의회 김명숙 기획행정위원은 매년 6개월
 전부터 행정사무감사 준비에 돌입한다. 수십
 장에 달하는 부서 자료를 직접 정리하고, 예상
 질의와 답변을 세 차례에 걸쳐 검토한다. 꼼꼼한
 사전 준비와 날카로운 질의로 ‘김 검사’라는
별명까지 붙었다. 그는 “감사는 단순히 잘잘못을 따지는 자리가 아니라, 시정을 움직이는 출발점”이라고
강조했다. 올해 행정사무감사에서도 행정의 절차적 정당성과 재정의 건전성, 시민의 체감도에 초점을
맞췄다.
우리지역
이렇게            더 좋아지도록

세교·통복(지제동)

-통복시장 환경정비로 주민과 상인이 함께 웃는 시장 조성
-통복천 수질 개선 및 생태 환경 복원으로 걷고 싶은 친환경 하천 만들기
-주민 휴식공간 확대를 위한 은실공원 조기 완공 적극추진
-아이들과 가족이 함께 즐기는 동별 찾아가는 작은 음악회
-청년 및 소상공인 지원 활성화를 위한 행정 및 예산지원                  통복동




서정·중앙(이충,장당동)

-서정역세권과 전통시장 활성화를 위해 복합 문화공간 사업지원
-청년 신혼부부 고령층이 함께 살 수 있는 공공임대 소형주택 주거복합 모델 계획수립
-노후 주거 환경 개선을 위한 구도심 도시재생 사업 활성화 종합 전략 수립
-아이들과 가족이 함께 즐기는 동별 찾아가는 작은 음악회




  소통하는 여성리더

  김명숙
      평택 원도심과 신도심의 균형발전




세교동




            송탄동(칠원동,칠괴동,모곡동,가재동,장안동,도일동)

중앙동         -시민 이동 편의 향상을 위한 버스노선 확충 적극 추진
      서정동
            -광역버스 노선확충 적극 추진
            -출퇴근 불편 해소를 위한 상습 정체 구간 교통개선 추진
            -아이들이 안심하게 다닐 수 있는 어린이 보호구역 정비 강화
            -주민과 함께 배우고 소통하는 교육, 문화 커뮤니티 공간 활성화 지원
송탄동         -반려동물 산책 공간 및 펫티켓 환경 조성
            -브레인시티 입주민 자녀를 위한 초.중학교 조기 개교 추진
            -아이들과 가족이 함께 즐기는 동별 찾아가는 작은 음악회




       생활이 바뀌는 평택 북부·중심권
시의회 경험을 도의회에서 더 크게
- 민원해결에 그치지 않고 지역발전에 필요한 예산을 직접 확보하는 일하는 도의원이 되겠습니다.
- 현장 목소리를 예산으로 연결해 지역 발전의 실질적 변화를 이끌겠습니다.
- ‌주민의 민원을 듣는데 그치지 않고 반드시 해결할 수 있는 예산과 정책을 함께 가져오는 실천형 도의원이
 되겠습니다.




                         일하는 도의원 결과는
             예산으로 보여드리겠습니다.
                        - 경기도 예산을 감시하고 지역발전 예산은 반드시 확보하겠습니다.
              - 보여주기식 정치보다 시민 생활 속에 불편을 해결하는 실천형 도의원이 되겠습니다.
도의원의 역할      1   예산심의, 확정
                 - 경기도 예산심의 조정, 도민 세금 어디에 쓰이는지 검토
                 - 불필요한 예산 삭감 및 필요한 사업 예산 증액 요구



             2   행정감사와 견제
                 - 경기도청과 산하기관 업무감사 및 점검




             3   조례 제정 및 개정
                 - 행정사무감사를 통해 문제점을 지적 개선 요구
                 - 도 차원의 법규인 조례 재·개정



             4   예산심의, 확정
                 - 광역교통망 도로 확장, 산업단지 연계
                 - 학교신설
                 - 하천정비사업



             5   도비확보
                 - 공원조성
                 - 체육시설
                 - 복지관
                 - 전통시장 환경개선 및 도시재생지원
                 - 주차장 조성


 소통하는 여성리더
             6   주민과 도정 연계
 김명숙             - 주민 의견을 경기도 정책에 반영
                 - 도정책을 주민에게 설명
변함없이 지역 주민과 소통해온
김명숙 !!
현장의 경험으로
답하겠습니다.
교통, 복지, 교육, 도시재생까지 도민의 삶을 바꾸고
실질적인 정책과 예산을 반드시 만들겠습니다.
말보다 결과로 평택의 미래를 책임지는
힘있는 도의원 김명숙이 되겠습니다.




          소통하는 여성리더

          김명숙
          6월 3일 투표일 전에도 투표할 수 있습니다.
 사전
          5월 29일(금)~5월30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
 투표       별도의 신청없이 가까운 사전투표소에서 신분증만 지참하여 가시면 됩니다.




성동초등학교 졸업                                               현)평택시의회 부의장
한광여자중학교, 고등학교 졸업                                        현)더불어 민주당 중앙당 정책위원 부의장
국제대학교 미래융합교육학부 졸업                                       전)21대 대통령 선거 민주당 선대위 조직지원부단장
국제대학교 상담심리치료학과 3힉년 재학중                                  전)냠냠대디 봉사단 단장
                                                        전)평택시체험관광연구회 부회장

선거사무소 주소 : 경기도 평택시 경기대로 1359 3층   전화 : 010-4040- 8690
