                                후보자정보공개자료
                                경기도의회의원선거 포천시제1선거구

1. 인적사항
 기        소속      후보자
                                성별    생년월일         직업         학력              경력
 호       정당명       성명

                                                            대진대학교 통일   (전) 포천시의회의원
         더불어                          1965.8.25             대학원 정치학
 1                박혜옥           여                 정당인
         민주당                           (60세)                석사(군상담심    (현) 더불어민주당 당대표
                                                            리학) 졸업     특별보좌역 환경특보



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                        병역사항

     계       후보자          배우자        직계존속         직계비속       후보자   배우자      18세 이상 직계비속


                                     모:고지         장남:고                          장남
                                                            병역의무
604,005      254,172     349,833     거부(독립        지거부(독                -       육군병장
                                                             없음
                                      생계)          립생계)                       (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부, 체남실적 및 전과기록
     소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                      후보자 전과기록
      구분               납세액
                                     체납액 누계         현 체납액

         계             16,490            0              0

     후보자                133              0              0

     배우자               16,357            0              0                  해당없음

     직계존속                            모:신고거부

직계비속(장남)                 0               0              0




4. 소명서




                                                   2
                                             노동 존중과
노동 존중과 시민 안전,                                 시민 안전

그리고 든든한 교육
정당한 땀방울이 대우받고 안심되는 일상, 함께 키우는 교육!

포천·선단·신북·군내의 도심 활력을 되찾 노동자와 시민이 모두
안전하고 아이 키우기 좋은 환경을 만들겠습니다.




 + 영세 사업장을 위한 ‘포천형 복합 휴게 센터’

- 열악한 환경에서 일하는 10인 미만 영세 사업장 노동자들을 위한
  ’복합 휴게 센터’ 건립 및 공동 세탁소, 간이 샤워실, 건강상담소 운영

- 도 단위 무료 노무 상담 서비스를 확대하는
  ’노동자 권익보호위원회’와 ’안전지킴이’ 운영

 + 신재생에너지 인프라 구축

- (에너지 자립 및 RE100) 더불어민주당 중앙당 정책과 연계
  주민 주도의 ’햇빛소득마을’을 조성

- (생활 밀착형 신재생에너지) 도심 생활권 곳곳에
  ’신재생에너지 버스정류장 및 친환경 가로등’을 설치

 + 거점형 스마트 학습 지원 센터 구축

- 맞춤형 진학 컨설팅과 1:1 맞춤형 보충 학습 시스템 도입
  포천형 북부권 온-오프라인 학습 거점 구축

- 대학생 멘토나 퇴직 교직원을 마을 공동체 강사로 활용
  성적과 진로까지 함께 고민하는 인프라 구축


  일해본 박혜옥

「노동 취약계층 권리 보호 및 지원에 관한 조례안」 제정
「포천시 마을교육공동체 활성화 지원 조례」와 「민주시민 교육에 관한 조례」 제정


                              6
