평창의
내일!
강원특별자치도의회의원선거
평창군제1선거구
(평창·미탄·방림·봉평)
기호
책자형 선거공보
설계가
다르면!
결과가
다릅니다!
검증된 일꾼! 검증된 일꾼!
믿고 맡길 도의원! 믿고 맡길 도의원!
검증된 일꾼! 검증된 일꾼!
믿고 맡길 도의원! 믿고 맡길 도의원!기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
1
더불어
민주당
이정균 남
1964.04.22.
(62세)
정당인
관동대학교
행정학과 졸업
(전)평창군경제건설국장
(현)민주평통자문회의평창군
협의회부회장
1. 인적사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,436,210 945,057 417,153 고지거부
장남:74,000
차남:고지거부
병종
전시근로역
(유양돌기근치술후유증)
해당없음
장남:육군병장
(만기전역)
차남:육군병장
(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항
소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 82,449 0 0
해당없음
후보자 34,149 0 0
배우자 48,297 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 3 0 0
3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
후보자 정보공개자료
(강원특별자치도의회의원선거 평창군제1선거구)
4. 소명서
해당없음기호 번 도의원이정균!
평창의내일!
‘설계’가다르면‘결과’가다릅니다!
저는 평창에서 태어나 평창에서 공직생활을 해 온 사람입니다.
이제 그동안 쌓아온 행정 경험과 지역에 대한 이해와 애정을 바탕으로
강원특별자치도의회 도의원으로 봉사하고자 합니다.
저는 행정의 최일선에서 주민들과 함께 하며 늘 현장에서 답을 찾는 행정을
실천해 왔습니다. 방림면장을 비롯해 다양한 보직을 수행하는 동안 민원
하나하나가 주민의 삶과 직결된 문제라는 책임감으로 일해 왔습니다.
책상 위 행정이 아니라 현장에서 검증된 경험은 저의 가장 큰 자산입니다.
지금 평창은 인구 감소와 지역 소멸이라는 중대한 과제 앞에 서
있습니다. 이러한 시기에는 구호만 앞세우는 정치가 아니라,
실제로 실행할 수 있는 정치가 필요합니다. 행정을 알고,
예산을 이해하며, 현장을 아는 일꾼이 필요합니다.
저는 공직 경험을 바탕으로 강원도정과 예산
구조를 누구보다 정확히 이해하고 있습니다.
평창·미탄·방림·봉평의 균형 있는 발전을 위해
특성에 맞는 실질적인 정책을 추진하겠습니다.
평창의 위기, 이제는 전문가의 처방이 필요합니다.
제가 앞장서 평창의 변화를 만들어 가겠습니다.
치밀한설계로필요한예산을확보하겠습니다.
전문가적식견으로지역발전을가로막는규제를풀어내겠습니다. 내겠습니다.
평창의자부심을반드시되찾아오겠습니다.
이론과현장을두루경험한진짜전문가가평창의확실한변화를약속드립니다.
강원특별자치도정의정책을리드하고,공무원을설득하며,우리지역의가치를키워낼
실력을갖추고있습니다.평창을누구보다잘알고,평창을누구보다사랑하는사람으로서
주민여러분과함께새로운변화를만들어가겠습니다.강원특별자치도의회의원선거
이정균의 읍면별 맞춤 특화공약
평창을자연과어우러진
생태치유 공간으로!
문학·문화 콘텐츠와 결합된
체류관광 거점으로!
행정·문화·치유의 중심
노람뜰 ‘평창 에코롯지’·‘스카이센터’ 조성
노람뜰 일원 친환경 숙박시설 '에코롯지'·평창강 조망 '스카이센터' 조성
▷체류형 생태 관광지 조성
장암산 하늘자연휴양림’·‘평창 치유의 숲’ 확대 조성
장암산 일원 산림문화센터·숲속의 집 등을 갖춘 자연휴양림과 치유센터 연계
▷대한민국 산림치유의 메카 육성
‘평창 문화올림픽 명품거리’ 조성 및 전통시장 활성화
평창올림픽시장 주변과 문화올림픽 테마 특화 거리 조성
전통시장 연계 야시장·문화프로그램 운영
평창읍 “머물고 싶은 힐링 도시, 평창읍”
생태·레포츠·관광의 중심
‘육백마지기 아트플래토' 및 생태 관광 벨트 완성
청옥산 육백마지기에 야생화 단지와 전망대를 정비하여 친환경 관광 명소
(아트플래토)로 만들고, 백룡동굴 및 동강과 연계하여 강원도 대표 생태·레포츠
관광지로 육성하겠습니다.
체류형 관광명소 및 마을 수익형 글램핑장 조성
동강 관광자원을 활용한 국민글램핑장 조성으로 관광객은 머물고,
주민은 소득이 늘어나는 지역경제를 만들겠습니다.
청소년 전용 아지트 '우리끼리 상상마루' 건립
활용도가 낮은 유휴 시설을 리모델링하여 청소년들이 춤, 노래, 학습 등 다양한
동아리 활동을 할 수 있는 전용 공간을 마련하겠습니다.
미탄면 “자연과 하나 되는 생태 놀이터,
미탄면”산림·수변·힐링의 중심
‘천제당'연계 주변지역 개발 및 체육시설 확충
국민여가 캠핑장~천제당~방림2리 벚꽃길까지 연결하는 둘레길을 조성하고
공유지 활용 인조구장 설치로 전지훈련을 유치하겠습니다.
전통문화와 예술이 살아 숨 쉬는 지역 만들기
방림삼베삼굿놀이 체험관 건립을 통한 문화관광상품화 추진 및
계촌클래식축제, 깡촌음악회 등 주민과 함께하는 축제를 강화하겠습니다.
다목적 체육관 리모델링 및 주차장 확충
노후화된 다목적 체육관을 전면 리모델링하고, 주변 주차장 확충으로 각종
행사시 관광객 및 주민불편을 해소하겠습니다.
방림면 “수변과 사람이 어우러진
힐링의 고장, 방림면”
문화·관광의 중심
효석문화제 → 사계절 관광 콘텐츠 확대(봄·여름 프로그램 신설)
문화·문학·체험형 관광코스를 개발하고, 메밀꽃밭 경관 정비 및 야간 경관
조명 조성을 하겠습니다.
체류형 관광, 숙박 인프라 확충
농가민박·펜션 시설 현대화 지원(도비 매칭) 및 장기체류형 숙소·워크케이션
기반 조성, 관광객 체류시간 확대를 전략적으로 추진하겠습니다.
“봉산서제” 주변 환경정비
봉산서제 주변 환경을 체계적으로 정비하여 주민들이 편히 찾고,
아이들에게는 역사교육의 공간이 되는 명품 문화환경으로 만들겠습니다.
봉평면 “다시 찾는 체류형 관광지, 봉평면”
이정균 검증된 일꾼!
믿고 맡길 도의원!스마트한 정주, 활력 넘치는 농촌!
지역의 미래를 여는 열쇠
정주 기반 혁신, 활력 넘치는 농촌!
미래를 함께 만드는 힘
첫째, 어르신 삶의 질을 윤택하게 하겠습니다.
“병원 가기 힘들고, 이동이 불편하고, 혼자 계시는
어르신들의 현실을 바꾸겠습니다.
찾아가는 돌봄 강화, 편리한 교통, 어르신도 일할 수
있는 환경을 조성해 소득이 있고 여가가 있는 노후가
되도록 하겠습니다. 공동체를 통해 외롭지 않은
노후를 만들겠습니다.”
둘째, 안정적인 농축업 소득기반을 만들겠습니다.
“농자재·비료·사료비와 농업용 전기·유류비 지원을 체계적으로 확대해 생산비 부담을
줄이고, 로컬푸드 직매장을 권역별로 확충하여 평창농산물 브랜드로 유통모델을
구축하겠습니다. 이브커머스와 택배비 지원을 통해 온라인 판매망을 강화하고
전국에 소비자에게 직접 연결하겠습니다. 학교·공공급식에 지역 농축산물
의무 비율을 높여 안정적인 판로와 소득 기반을 마련하겠습니다.”
셋째, ‘산림수도 평창’을 실현하고 임업소득을 확대하겠습니다.
“산림수도 평창 10개년 계획은 이미 추진 중인 산림소득 증대사업과 조례,
임산물 산업화 정책을 기반으로 전략사업으로 격상시키겠습니다.
산림의 80%를 자원으로 삼아 산림치유·임산물·산채 산업을 육성하고,
청년 임업인과 함께 ‘산림수도 평창’을 완성하겠습니다.”
강원특별자치도의회의원선거
강원도와평창을잇는든든한가교,
준비된일꾼이정균이해내겠습니다.넷째, 농촌공간 재편과 정주여건을 근본적으로 개선하겠습니다.
“평창군 농촌공간 전략계획을 강원도 시범모델로 추진하여 난개발을 막고 생활권
중심으로 재편하겠습니다. 「2024년 빈집정비계획」을 기반으로 관내 산재한 빈집을
효율적으로 정비·활용하여 인구를 유입하게 하고 유휴시설을 문화·체험 공간으로 활용해
청년창업과 귀농·귀촌 정착을 돕겠습니다.”
다섯째, 권역별 생활권 활성화와 SOC 확충에 도비 지원을 높이겠습니다.
“의료·돌봄·문화·체육이 결합된 복합 생활거점을 조성하겠습니다. 읍·면 순환형
공공교통 체계를 확대, 도입해 교통 불편을 해소하겠습니다. 어르신과 아이 모두가
편안한 생활 인프라를 구축하겠습니다.”
여섯째, 올림픽 배후도시와 연계한 체류형 관광경제를 확대하겠습니다.
“평창·미탄·방림·봉평을 강원형 올림픽 배후 관광권으로 육성하겠습니다.
자연·체험·치유 중심의 체류형 관광을 활성화하고, 올림픽 자원을 결합한 광역
관광루트를 구축하여 도 차원의 마케팅 지원을 이끌어내겠습니다.”
일곱째, 도시재생과 지역경제 회복을 추진하겠습니다.
“2028 평창군 도시재생전략계획을 기반으로 지역별 맞춤형 특화재생을 추진하여,
청년 창업과 소상공인 지원을 확대하고, 도시재생과 농촌생활권을 연계해 지역경제에
활력을 불어넣겠습니다. 읍·면별 특화사업을 통해 전통시장과 지역 상권을 되살리고,
관광·문화·공동체가 어우러진 지속가능한 경제구조를 만들어 ‘자연과 사람, 문화가
생동하는 평창군’을 실현하겠습니다.”
여덟째, 아이돌봄 및 복지, 교육분야에 힘쓰겠습니다.
“지역특화산업 육성과 연계하여 청년 주거안정과 일자리 창출,
청년 역량 강화를 위한 평생교육 지원에 힘쓰겠습니다.
방학기간 부모님들이 안심하고 직장생활을 할 수 있도록 예체능과 체험활동 중심의
방학프로그램을 운영해 부모는 안심하고 아이들은 건강하게 성장하도록 돕겠습니다.”
아홉째, 약속보다 결과로 보답하겠습니다.
“평창은 이미 준비되어 있습니다. 이제 필요한 것은 실행력입니다.
군이 세운 계획이 도의회 문턱에서 멈추지 않도록, 예산과 제도로 반드시 완성하겠습니다.
평창을 가장 잘 아는 도의원, 행정과 예산을 정확히 알고 실행해 본 사람으로서,
반드시 결과로 증명하겠습니다.”평창을가장잘아는
도의원이정균!
검증된전문성!
압도적실행력!
새로쓰는
평창의내일!
검증된 일꾼! 검증된 일꾼!
믿고 맡길 도의원! 믿고 맡길 도의원!
검증된 일꾼! 검증된 일꾼!
믿고 맡길 도의원! 믿고 맡길 도의원!
평창읍 마지리 출생
도돈초등학교 졸업(34회)
평창중학교 졸업(29회)
평창고등학교 졸업(32회)
관동대학교 행정학과 졸업
국무총리 표창
홍조근정훈장 수상
전) 평창군 방림면장
전) 평창군 용평면장
전) 평창군 재무과장
전) 강원도 동해안권경제자유구역청 투자유치본부 팀장
전) 평창군의회 사무과장
전) 평창군 경제건설국장(지방부이사관 퇴임)
전) 평창중·고총동문회장
현) 한국산림경영인협회 강원도지회 평창군감사
현) 민주평화통일자문회의 평창군협의회 부회장
임업경영체에 등록(32,650㎡)된 임업인이자
농업후계자, 산림조합원, 농협조합원으로 활동하며,
지역 경제의 현실을 온몸으로 체감하고 있습니다.
요양보호사자격증과 한식·양식 조리기능사 자격을 취득
어르신 돌봄과 생활 현장을 직접 경험해 왔습니다.
행정과 현장,
그리고 삶을 아는 준비된후보이정균이
군민과 함께 하겠습니다.
강원특별자치도평창군평창읍백오1길33,2층
033-332-6311 이메일 majiri3404@naver.com
010-5361-2344
