책자형 선거공보 반여1,4동 / 반송1,2동
경제전문가
전)해운대신협 이사장(3선)
우리 동네 토박이,
실력 있는
진짜 일꾼!
부산광역시의회의원선거 | 해운대구제4선거구후보자정보공개자료
부산광역시의회의원선거 (해운대구제4선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 더불어민주당 윤 영 동 남
1965.07.25.
( 60세 )
정당인
경성대학교
생물학과 졸업
(전)해운대신협 이사장
(현)운봉종합사회복지관
운영위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
724,452 491,295 162,946 44,559 25,652
육군 상병
(복무만료)
-
장남 : 육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 24,181 0 0
해당없음
후보자 23,072 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 1,109 0 046년, 반송·반여와 함께 울고 웃었습니다.
남들은 떠날 때, 저는 이곳을 지켰습니다.
청년회 활동부터 시작해 주민들의 응원으로 신협 이사장 3선에 이르기까지, 제 삶의
모든 순간은 반여·반송과 연결되어 있습니다. 46년의 진심, 이제는 말이 아니라 결
과로 보답하겠습니다.
삭발로 지켜낸 우리 시장과 골목상권
대기업 SSM 진출 앞에서 소상공인을 지키기 위해 삭발식까지 단행했습니다. 주민
삶의 터전이 흔들릴 때 뒤로 물러서지 않았던 사람, 그 결단력으로 지역의 이익도 끝
까지 지켜내겠습니다.
우리 동네 아픈 곳을 가장 잘 아는 사람
오랜 시간 쌓아온 주민과의 유대감은 윤영동의 가장 큰 자산
입니다. 여러분의 든든한 이웃으로서, 생활의 불편과 지역의
답답함을 가장 가까운 자리에서 풀겠습니다.
믿고 맡길 사람,
주민을 끝까지 챙길 사람,
해운대구 반여·반송의
실무형 후보!
윤영동입니다.
우리 동네 토박이,
실력 있는
진짜 일꾼!말만하는정치가아닙니다.해본사람이
예산도, 행정도 바로 세웁니다!
센텀2지구의 성공, 반드시 주민의
이익으로 돌려드리겠습니다!
12년 신협 경영의 성공 경험, 20년 상인회 현장 리더십, 11년 복지 실천 경험,
시 예산을 제대로 가져오고, 꼭 필요한 곳에 제대로 쓰겠습니다.
부산의 새로운 100년, 그 중심에 반여·반송이 서야 합니다.
우리 지역을 단순한 주거지가 아닌 부산의 차세대 산업을 뒷받침하는
핵심 배후도시로 키우겠습니다.
12년
해운대신용협동조합
이사장 재임
3선
조합원의
압도적 신뢰로
검증된 이사장 3선
11년
운봉복지관
운영위원장으로
이웃 곁을 지킨 실천
20년
시장 상인회
회장·임원으로
민생경제 현장 리더십
투명하게 운영해 본 경영 감각 현장을 뛰며 쌓은 민생 해결력 복지를 제도로 연결하는 실행력
센텀2지구
도심융합특구 완성
재개발 · 재건축
가속화
배후도시
기능 강화
개발 이익이 우리 지역에 온
전히환원되도록구조를설계
하고, 주민이 체감하는 성과
로반드시연결하겠습니다.
노후계획도시 특별법과 재정
비 촉진지구 지정 활용으로
낡은주거환경을혁신적으로
바꾸겠습니다.
반여·반송을 부산의 새로운
100년을 이끄는 핵심 배후
도시로 육성해 기회의 중심
지로 만들겠습니다.
VISION 01 VISION 02 VISION 03우리 동네 토박이,
실력 있는
진짜 일꾼!
주민이매일체감하는변화,
윤영동이만들겠습니다!
혼자가아니라함께갑니다.더불어민주당
원팀으로확실하게해결하겠습니다!
크게 말하기보다 생활 속 불편부터 바꾸겠습니다.
작지만 절실한 문제를 먼저 해결하는 사람이 진짜 일꾼입니다.
민주당의 책임 있는 힘으로, 더 빠르게 더 크게 바꾸겠습니다.
예산은 연결된 사람이 가져오고, 행정은 책임 있게 움직이는 사람이 앞당깁니다.
주민의 삶을 바꾸는 실력, 이번에는 제대로 보여드리겠습니다.
주차난, 더는 방치하지 않겠습니다.
주거 밀집 지역 공영주차장 확충과 스마트 주차 시스템
도입으로 주민 불편을 실질적으로 줄이겠습니다.
반송천·수영강변, 삶의 쉼표로
고품격생태친수공간을 조성하고 산책로를 체계적으로
정비해 일상 속 힐링 공간으로 만들겠습니다.
어르신 걸음이 안전한 동네
가파른 경사로 미끄럼 방지 포장과 안전 손잡이 설치를
확대해 누구나 안심하고 다닐 수 있게 하겠습니다.
답답한 교통, 시원하게 뚫겠습니다.
지역의 혈을 뚫는 교통망 확충으로 접근성을 개선하고
생활권이동 편의를 획기적으로 높이겠습니다.
예산 추진력 행정 연결력 정치 결단력
부산시의예산을우리지역에
제대로 연결해 생활 SOC와
미래사업을속도감있게챙기
겠습니다.
우리 지역이 더 이상 발전의
소외지대가되지않도록,제도
와예산으로확실하게바꾸겠
습니다.
시장·구청장과 호흡을 맞추
며 지역 숙원사업을 빠르게
조율하고실행단계까지밀어
붙이겠습니다.
POWER 01 POWER 02 POWER 03늘이웃의곁에서함께했습니다.
보이지 않는 곳까지 살피며 따뜻한 지역공동체를 만들어왔습니다.
신협 이사장 재직시절 지역 독거노인을 비롯한 노인정과 복지기관 등 소외된 지역 이웃들을
두루 살펴왔습니다. 소외되는 이웃이 없도록,누구나 함께 살아갈 수 있는 따뜻한 지역사회를
만들기 위해 늘 현장에서 듣고 행동해왔습니다.
또한 대기업 SSM의 무분별한 지역 진출로 골목상권과 소상공인들의 생존이 위협받던 당시,
지역상인들과함께 현장에 서서 소상공인을 지키기위한삭발식까지단행하며끝까지싸웠습니다.
주민의 삶과 지역경제를지키기위해
말이 아닌 행동으로실천해온윤영동!
주민 누구도 소외되지 않는 지역, 어르신이 존중 받고 모두가 함께 웃을 수 있는
지역사회를 위해 더 가장 가까운 곳에서 여러분과 함께 하겠습니다.우리 동네 토박이,
실력 있는
진짜 일꾼!
지역발전핵심공약
■ 센텀2지구 및 도시 개발
- 센텀2지구 도시융합특구 조성 조속한 추진
- 반여 재개발 및 재건축 : 노후 주거지 정비 및 주거 환경 개선
- 센텀2지구구민체육관건립 :인근 지역 주민의 체육 복지 증진
■ 교통망 및 기반 시설 확충
- 광역 교통망 신설 : 반송터널(회동동~송정동) 조기 착공 추진,
제2센텀선(석대~반여동~연산) 조기 착공 추진
- 도로망 개선 : 금사~반여 구간 및 센텀2지구 진입도로 확충,
풍산금속~신동아아파트우회도로조기개통,반여1동상리마을
도시계획도로 조기 개설
- 대중교통 편의 증진 : 동해선 배차시간 단축 추진, 반여4동
교통망 확충(노선 조정 및 배차간격 단축)
■ 친환경 생태 및 안전 도시
- 공원 및 녹지 조성 : 반여4동 명장공원 조기 조성, 반여1동
별바라기공원 조속 마무리
- 힐링·휴식 공간 : 수영강 산책로 정비 및 친수 휴식 공간 조성,
인문학도서관 및 옥봉산 힐링 둘레길 조성
- 재난안전대비:반여1,4지구자연재해위험개선지구조속정비
■ 맞춤형 복지 및 행정 서비스
- 문화·행정 인프라 : 세대맞춤형 복합문화시설 유치, 반여1동
행정복지센터 신축 추진
■ 반송 지역 개발 및 인프라 확충
- 반송지역재정비촉진지구지정특별법추진: 원활한재개발및
재건축을 통한 노후 주거 환경의 획기적 개선
- 운봉초등학교(반송동)쌈지공원조성:학교주변자투리공간을
활용한 도심 속 소규모 쉼터 마련
■ 생태 하천 복원 및 녹지 공간 조성
- 생태하천복원및여가공간조성:반송천과석대천의수질개선
및 생태 복원을 통해 주민들이 즐겨 찾는 친수 공간 확보
- 공원정비:반송공원새단장조속마무리로쾌적한휴식처제공
■ 체육 시설 및 유휴 부지 활용
- 해운대수목원 체육시설 이용 편의 제고 : 수목원 내 체육시설
관리권을 해운대구로 이관(또는 적극적인 협의)하여 구민들의
실질적인 이용 편의성 증진
- 구 동부산대학교 부지 활용 : 폐교된 동부산대학교 부지에
지역발전을견인할수있는다각적인활용방안추진
(해운대국제학교유치등)
사진출처 : 부산관광아카이브유능한 변화,
책임 있는 실행으로
증명하겠습니다.
전) 해운대 신용협동조합 이사장(12년 재임)
현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
현) 운봉복지관 운영위원장
현) 운봉 장애인 주간보호센터 운영위원장
현) 반송2동 지역사회보장협의체 위원장
현) 해운대구 청소년 문화의집 운영위원
현) 반송지구 발전협의회 상임이사
전) 한국신용협동조합 중앙회 대의원
전) 신협사회공헌재단 대의원
전) 해운대구 경제활성화위원회 위원
전) 해운대구 청년연합회 상임위원
전) 반송큰시장 상인회장
전) 송운초등학교 운영위원
전) 명정지역 아동센터 운영위원
동래초 / 부곡중 / 내성고 1회 / 경성대 졸업
46년 동안 반여·반송과 함께 울고 웃으며 현장을 지켜온 사람,
이제는 더불어민주당의 책임 있는 힘으로 결과를 만들겠습니다.
주민의 오늘을 바꾸고 지역의 내일을 키우는 사람, 윤영동이 끝까지 해내겠습니다.
반여·반송의 내일, 윤영동에게 맡겨주십시오.
5월 29~30일은
사전투표일입니다.
윤영동에게 한 표!
선거사무소
부산광역시 해운대구 반여로 8 1층
이 책자형선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다.
인쇄처 : (주)까치원색 부산광역시 중구 대청로 135번길 7-1
T .051.464.0514
