책자형 선거공보   부산광역시의회의원선거 해운대구제3선거구




검증된
진짜 일꾼



                유능한 행정전문가


               이상곤
                                   후보자정보공개자료
                    부산광역시의회의원선거 해운대구제3선거구


1. 인적사항

 기
     소속정당명        후보자 성명 성별 생년월일(세)                    직업            학력                    경력
 호
                                                                                  (현)부산여자대학교 사회복지계열
                                                                   부산대학교대학원             겸임 조교수
         더불어                        1964.10.08.    해운대구의회
 1       민주당        이상곤       남                                     NGO학전공
                                      (61세)          의원
                                                                    박사과정 수료       (현)한국지역사회발전연구원 원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                 병역사항


     계          후보자        배우자         직계존속         직계비속           후보자      배우자          18세 이상 직계비속


                                                                 육군 병장              - 장남 : 육군 병장(만기전역)
 340,377       223,642     27,091      △7,503          97,147
                                                                (만기전역)
                                                                             -      - 차남 : 공군 병장(만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                            체납내역                         후보자 전과기록
         구분               납세액
                                              체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                              (완납일자)

          계               15,583                   0                  0

         후보자               7,227                   0                  0

         배우자               1,265                   0                  0                   해당없음

     직계존속                 신고거부                    신고거부              신고거부

     직계비속                  7,091                   0                  0


4. 소명서
 1등 일꾼!
“멈춰선 우리 동네, 이제는 검증된 실력으로 깨워야 합니다.”
 존경하는 해운대구민 여러분, 그리고 재송1·2동, 반여2·3동, 주민 여러분!
 우리 지역의 정체된 시간을 깨우고, 주민의 삶을 실질적으로 바꾸기 위해
 시의원 출마를 결심했습니다.

 재송동과 반여동은 해운대의 뿌리이자 거대한 기회를 앞둔 곳입니다.
 하지만 화려한 미래 계획 이면에는 좁은 골목의 주차난, 부족한 교육 인프라,
 노후화된 주거 환경이라는 해묵은 과제가 여전히 산적해 있습니다.
 이제 우리 지역에는 화려한 말잔치를 벌이는 정치인이 아니라,
 행정의 벽을 뚫고 예산을 가져올 수 있는‘검증된 진짜 일꾼’
                                 이 절실합니다.

 저는 8년 간의 해운대구 의정활동 경험을 살려 우리 골목상권의 활력과
 청년들의 양질의 일자리로 이어지게 하겠습니다.
 신청사 이전과 연계된 재송동의 고질적인 교통문제를 해결하고,
 반여동의 주거 환경을 획기적으로 개선하여 해운대 어디에도
 뒤처지지 않는 자부심 있는 명품 주거지를 만들겠습니다.

 정치는 결과로 증명해야 합니다.
 현장에서 주민과 함께 호흡하며, 말보다 행동으로,
 약속보다 성과로 보답하겠습니다.
 우리 동네의 가치를 두 배로 높이고 멈춰있는
 재송·반여의 시계를 다시 움직일 진짜 일꾼,
 저 이상곤의 진심에 힘을 보태주십시오.
                                 부산시의원 후보 이 상 곤 올림


  유능한 행정전문가


 이상곤
                                   도움이 필요한곳
                                 언제든지 달려갑니다!




말보다 실천으로, 약속보다 결과로,
책상보다 현장에서 함께 하겠습니다!
수해현장 복구 봉사




센텀역 KTX-이음열차 정차 촉구   방역봉사 5년째      교통봉사 8년째




헌혈 136회              밥퍼봉사 13년째     봉사시간 : 4,199시간
                               유능한 행정전문가


                               이상곤

           재송·반여의 확실한 선택
           검증된 진짜 일꾼!
해운대구의원 8년 대표 성과
조례 대표발의+공동발의 105건
5분 발언 및 건의문 채택 33건
해운대구청 재송동이전 예산 확보 노력



센텀역 KTX이음 열차 정차노력(5년간)


- 주민동의서 5,101명
- 국회, 코레일본사, 센텀역 1인 시위 50여 회
- 주민간담회, 설명회 개최 8회

가로등, 보안등 관리표찰
약 15,000여 개
최초 제안 설치
확실한      해운대 미래 도약을 위한 핵심 5대 공약
 변화
         ‘Brand-New 재송·반여’
01 교통인프라
   사통팔달 교통망 확충 및 이동권 보장
   광역 교통망 강화 : 센텀역 KTX-이음 정차 확대 및 동해선 배차 간격 단축 추진
   ● 




   교통비 부담 완화 : 광안대교 통행료 무료화 추진으로 시민 편의 증진
   ● 




   교통 소외지역 해소 : 재송2동, 반여2·3동 등 고지대에 공유형 수요응답버스(DRT)를
   ● 




   도입하여 마을버스 배차 문제 해결


02 경제인프라
   소상공인과 청년이 웃는 자립 경제 도시
   지역 상권 및 전통시장 활성화 : 주차장 확충, 간판 정비, 아케이드 설치 등 시장 현대화 지원
   ● 




   창업 및 경제 지원 : 청년과 소상공인을 위한 창업 지원책 및 경제적 지원 확대.
   ● 




   지역 주민 우선 채용 : 공공 및 건설공사 시 지역 주민을 우선 채용하여 실질적인 소득 증대 도모
   ● 




03 도시 인프라
   도시 인프라 혁신 및 균형 발전
   공공 청사 조기 건립 : 해운대구 신청사(재송동) 및 재송2동 복합청사의 조속한 준공 추진
   ● 




   보행 환경 개선 : 수영강과 온천천을 잇는 보행교 건설로 주민 산책로 및 연결성 강화
   ● 




   도로망 정비 : 미개설 도로 구간의 신속한 개통으로 만성적인 교통 정체 해소
   ● 




04 주거인프라
   정주 여건 개선 및 쾌적한 주거 환경
   재개발·재건축 가속화 : '신속지원센터' 설립을 통한 인허가 기간 단축 및 주거 환경 개선
   ● 




   생활 안전 및 편의 : 스마트 가로등·CCTV 확대 및 주거지 내 소규모 주차장 확충으로 주차난 해소
   ●




   주거 관리 지원 : 공동주택 관리 지원 확대 및 공공 체육시설 확충으로 삶의 질 향상
   ●




05 복지인프라
   세대·계층을 아우르는 따뜻한 복지
   맞춤형 돌봄 및 지원 : 방과 후 돌봄 인프라 확충, 장애인·다문화 가정 지원 강화.
   ● 




   활기찬 노후 : 어르신 일자리 및 여가 활동 프로그램 확대.
   ●




   문화 및 반려 생활 : 주민 문화 혜택 확대 및 반려동물을 위한 쉼터·놀이터 조성.
   ●
말보다    재송·반여의 도약!
 실천    예산과 정책으로 증명하겠습니다!

                   재송1. 2동
 스마트 행정 중심지
 & 보행 친화 도시
“해운대의 새로운 행정 심장부, 재송동의 가치를 확실히 올리겠습니다.”
  해운대 신청사 및 재송2동 복합청사 조속 준공
● 



  재송동으로 이전하는 해운대구청 신청사를 차질 없이 건립하고,
  재송2동 복합청사를 주민 친화적 공간으로 완공하여 행정 서비스와
  문화 혜택을 한곳에서 누리게 하겠습니다.

  센텀역 KTX-이음 정차 확대 및 교통망 정비
● 



  센텀역의 KTX 정차를 확대하여 재송동을 광역 교통의 거점으로 만들고,
  미개설 도로를 신속히 개통하여 만성적인 교통 정체를 해소하겠습니다.
  수영강~온천천 보행교 건설 및 산책로 정비
● 



  단절된 수영강과 온천천을 잇는 보행교를 신설하여 주민들이 안전하고 쾌적하게
  산책할 수 있는 수변 힐링 코스를 완성하겠습니다.

  고지대 맞춤형 '타바라(DRT)' 도입
● 



  재송2동 등 경사가 가파른 지역에 수요응답형 버스(DRT)를 우선 도입하여,
  마을버스를 기다릴 필요 없는 24시간 편리한 이동권을 보장하겠습니다.



 주거 환경 혁신
 & 활기찬 자립 경제       반여2·3동
“낙후된 주거지를 명품 단지로, 반여동의 활력을 되찾겠습니다.”
  재개발·재건축 '신속지원센터' 운영
● 



  반여동의 노후 주거지 정비를 위해 인허가 기간을 획기적으로 단축하겠습니다.
  주민들이 신뢰할 수 있는 투명하고 빠른 재개발 추진을 시의회 차원에서 강력 지원하겠습니다.
  반여2·3동 고지대 이동 혁신
● 



  고지대 주민들의 발이 되는 마을버스의 긴 배차 간격 문제를 해결하기 위해 스마트 공유형
  버스를 전격 도입하고, 주거지 내 소규모 공영주차장을 획기적으로 확충하겠습니다.
  전통시장 현대화 및 소상공인 지원
● 



  반여동 내 전통시장의 주차장 확충, 아케이드 설치 등 현대화 사업을 완료하고,
  지역 내 공사 및 공공사업 시 반여동 주민을 최우선 채용하는 시스템을 구축하겠습니다.
 재송동·반여동에
 검증된 진짜 일꾼이
 나타났다!

                                                  유능한 행정전문가


                                                  이상곤
 부산광역시의회의원선거
 해운대구제3선거구
 반여2.3동ㅣ재송1. 2동


 이상곤이 걸어온 길에는 진심이 있습니다!
◆ 출생            ◆ 경력                       ◆ 학력
· 경남 하동 출생      · 해운대구의회 의원(재선)            · 동아대학교 대학원 경영학 석사 졸업
· (처)전남 해남 출신   · 부산여자대학교 겸임조교수            · 부산대학교 행정대학원 행정학 석사 졸업
◆ 봉사            · 부산 경상대학교 겸임교수            · 동아대학교 대학원 경영학 박사과정 수료
                · 한국지역사회발전연구원 원장           · 동의대학교 대학원 사회복지학 박사과정 수료
· 헌혈 136회
                · 해운대구의회 주민도시보건위원장(前)      · 부산대학교 대학원 NGO학 박사과정 수료
· 자원 봉사 4,199시간
                · 해운대구의회 예산결산특별위원장( )前
· 밥퍼 나눔 봉사 13년째
                · 대한적십자사 부산혈액원 홍보위원        ◆ 수상
· 학교 앞 교통봉사 8년째
                · 부산대학교 경제통상연구원 특별연구원(前) · 행정안전부 장관 표창장
· 지역 방역 봉사 5년째
                · 해운대구 공직자윤리위원회 위원(前)      · 부산광역시경찰청장 감사장
                · 위봉초, 반여중, 반여고 학교운영위원장(前) · 대한적십자사 회장 표창장
                · 민주평통 해운대구협의회 부회장/간사(前) · 대한적십자사 명예장
                · 사회복지사                    · 대한민국 지방의정 봉사상
                · 요양보호사                    · 부산광역시 지방의정 봉사상
                · 보육교사                     · 대한민국 다문화예술대상 올해의 인물상
                · 평생교육사                    · 한국방송문화예술대상(정치부문)
                · 장애인활동지원사                 · 한국기자협회 지역발전대상
                · 심리상담지도사                  · 더불어민주당 당대표 1급포상(2회)

선거사무소 부산시 해운대구 재반로 66, 2층 T 010-2167-2795 인쇄 세영애드인: 부산시 부산진구 중앙대로621번길 14-10 T 051-636-7588
