책자형 선거공보       부산광역시의회의원선거 | 해운대구제2선거구

               좌동(1,2,3,4동) | 중2동 | 송정동




           현)해운대구의원(재선)
                                               후보자정보공개자료
                                부산광역시의회의원선거 (해운대구제2선거구)

1. 인적사항
 기호        소속정당명        후보자성명          성별      생년월일(세)             직업                    학력                  경력

                                               1970.10.26.       해운대구의회               부산대학교      (전)더불어민주당 부산광역시당 여성위원장
 1         더불어민주당        최은영            여
                                                 ( 55세 )           의원               분자생물학과 졸업        (현)해운대구의회의원(재선의원)



2. 재산상황 및 병역사항
                                재산상황(천원)                                                            병역사항
       계            후보자               배우자             직계존속               직계비속             후보자      배우자        18세이상 직계비속

                                                                                          병역의무                   - 장남:육군 병장
     411,672        377,126           △5,107          고지거부              장남:39,653                    -
                                                                                           없음                      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                   체납내역                                  후보자 전과기록
           구분                 납세액                     체납액 누계
                                                                                현 체납액
                                                      (완납일자)
            계                 4,911                          0                       0
           후보자                 905                           0                       0
           배우자                3,428                          0                       0                    해당없음
        직계존속                                           신고거부
        직계비속                   578                           0                       0
“해운대의 진심을 아는 섬세함,
          부산을 바꿀 당당한 실력!”

지난8년 해운대 구석구석을 발로 뛰며 결과로 증명해온 ‘검증된 일꾼’최은영입니다.
이제 부산시의회에서 해운대의 자부심을 ‘착착’ 세우겠습니다.


정치는 거창한 구호가 아닙니다.
아이들의 안전한 등굣길, 이웃의 작은 불편부터 살피는 ‘엄마의 마음’이 시작입니다.
최은영의 진심에 전재수의 추진력과 홍순헌의 전문성으로 최강‘원팀’이 되었습니다.
구의회에서 쌓은 꼼꼼한 실행력으로
글로벌 해양도시 부산의 내일을 더 세밀하게 설계해 내겠습니다.


그린시티의 정주 여건 혁신부터 송정·달맞이·청사포의 가치를 키우는 일까지,
해운대 전문가 최은영이 확실히 해결하겠습니다.


전재수·홍순헌과 함께 부산의 예산을 해운대로 힘차게 끌어오겠습니다.
해운대의 목소리가 부산의 정책이 되는 시대,
가장 낮은 곳에서 듣고, 가장 높은 곳에서 결과로 증명하겠습니다.
해운대의 더 큰 내일을 위해, 「준비된 시의원 최은영」을 써주십시오!
언제나 그랬듯, 듣고 뛰고 해결하겠습니다.
할 말은 했습니다.
     8년간의 5분 발언!
● 좌동 청소년문화센터 건립을 제안합니다.
● 주민의 니즈(needs)에 답이 있다!
● 여행을 일상처럼, 일상을 여행처럼

● 유기동물 입양센터의 안정적 운영을 위하여

● 기후변화에 적극적으로 대처할 때

● 청사포 앞바다는 지켜져야 한다.

● 좌동 청소년문화의집 조속 건립 촉구

● 절차를 무시한 무리한 인사행정의 문제점

● 태풍 대피 시 소형어선 인양 비용 지원 요청

● 조직개편! 형식만이 아니라 소통과 내용을 담자

● 재활용을 넘어 순환경제로

● 줬다 뺏어버린 청년의 꿈! 해운대아틀리에 칙칙폭폭 폐관

● 정부는 왜 임산부와 아동밥상을 줬다 뺏는가!

● 해송초앞 안전한 보행환경 개선요구

  →어린이 보호구역 내 자리잡은 위험, 사고 후에 조치하면 늦다
● 방안에 숨어버린 청년, 사회가 손을 내밀어야 합니다.

● 송정해수욕장 인근 오수! 언제까지 방치할 것인가?

● 목적 타당성에 맞는 기금 운용 촉구!

● 공동주택 노동자의 고용환경개선, 해운대구의 적극행정을 촉구하며

● 달맞이언덕과 청사포의 접근성 강화를 위한 교통정책 마련!

● 해운대도서관! ‘구립’인가 ‘시립’인가

● 해운대구청은 의회의 권한과 의정활동을 침해하지 말라!

● 구청은 해운대블루라인㈜과 협약한 주차장 확보계획을 이행하라

● 해운대구청은 KTX-이음 신해운대역 정차, 적극 추진하라!

● 해운대구 공공시설, 주말 야간 개방 촉구

● 어르신을 위한 경로식당 확충이 시급하다

● 해운대, 이제 의료관광을 시작할 때입니다.
지난 8년간 현장 전문성으로                        지역 현안 및 생활 민원 해결
                                       · 교육 및 안전 환경 개선
생활밀착형 제도개선을                            오랫동안 해결되지 못했던 해송초등학교 앞 미끄러운 보행길을
                                       안전하게 개선하여, 많은 학생으로부터 감사 손편지를 받기도
이루어냈습니다.                               했습니다.

                                       · 청소년 문화 공간 조성
조례 제정 및 제도적 혁신                         청소년 복지시설 마련을 위해 지난 8년동안 '좌동 청소년 문화
· 사회적 고립 청년 지원                         의집' 조성을 추진해 왔으며, 건립심의위원으로서 완공 과정을
                                       세밀하게 챙기고 있습니다.
부산광역시 지자체 최초로 '사회적 고립 청년 지원 조례'를 제정,
사회적 고립 청년들을 위한 토론회와 간담회를 수차례 개최해       · 주민 소통 및 공론화
왔습니다.                                  지난 4년간 18차례의 5분 자유발언을 통해 지역 이슈를 선점
· 청년 및 아동 돌봄 정책                        했으며, 간담회와 토론회를 정착시켜 주민의 목소리를 행정에
                                       반영해 왔습니다.
'청년 기본 조례' 제정과 청년 포럼 멘토 활동을 수행했으며,
'다함께돌봄센터 조례' 제정 및 센터 확충을 통해 돌봄 체계를

                                       공동주택 행정의 전문화
강화했습니다.

· 의회 투명성 강화
                                       · 현장 전문가 배치
사회적으로 비판의 대상이 되기도 했던 기초의원의 국외 공무
                                       16년간 APT관리소장 경력을 바탕으로 부산 최초 공동주택 현장
출장 규칙을 조례로 격상시켜 투명성과 책임성을 강화하는 제도
                                       전문가를 구청 공동주택과에 배치하는데 역할을 수행했습니다.
개선을 이끌어 냈습니다.
                                       · 행정 패러다임 전환
· 경제 활성화
                                       단속과 처벌 중심이었던 공동주택 행정을 사전 예방과 갈등 조정
골목형 상점가 제도를 개선하고, '사회적 경제 활성화 및 지원
                                       중심 으로 바꾸기 위한 기반을 마련했습니다.
조례'를 제정하여 지역 경제 생태계의 기반을 마련했습니다.



주민 소통 및 신뢰 증명                          2024 매니페스토 약속대상 수상
                                       '좋은 조례' 부문에서 최우수상을 수상하며 조례의 우수성과
지역 내 학교, 생활체육단체, 상인회, 장애인협회 등 다양한 단체
                                       실효성을 대외적으로 인정받았습니다.
로부터 공로상과 감사장을 수여받으며 주민들께 효능감을 입증
받았습니다.
주민과 함께 할 더 큰 약속!
시작한 변화를 책임있게
완수하겠습니다.



                      지역맞춤형 주요공약
                   그린시티 재건축 공공지원 확대 방안 마련
                   53사단 GB해제 - 첨단 연구복합단지, 스포츠 타운 조성
                   도시철도 2호선 오시리아선 조속 착공
                   광안대교 통행료 무료화 추진
                   공공돌봄 인프라 신설·확충
                   - 공공산후조리원, 공공키즈카페, 청소년 문화공간,
                     돌봄종사자 지원센터, 다함께 돌봄센터 등
                   장산 치유의 숲 조성
                   KTX이음 증편 추진 및 동해선 배차 시간 단축 추진
정책분야별 공약                        동별 공약
· 경제,일자리,주거                     · 좌동
- 공동주택지원센터 설치                   - 그린시티 재건축 지원센터 설치
- 해운대 시설관리공단 설립                 - 그린시티 용적율 상향 추진(노후도시 특별법)
- 지역화폐(동백전+α)해운대관광 지역 상품권 도입    - 백병원 연계 의과대학 유치
- 인생이모작 50+ 일자리 지원센터 설립         - 신해운대역→해운대역 명칭변경 추진
- 구청(현)청사 활용                    - 그린시티 지역난방비 동결 추진
  복합문화공간 조성 / 해수부 관련 공기업 유치     - 와우산 연결 EV 설치(경남 선경APT 인근)
- 소상공인 에너지바우처 지원 확대             - 보행겸용 송정2터널 건설 (그린시티~ 송정 광어골)
                                - 송정터널~신해운대역 통행길 조성
                                - 산책로 조명·가로수 정비
· 복지                            - 신해운대역 연계 셔틀버스 운행
- 돌봄 종사자 지원센터                   - 해운대터널(좌동~제2센텀)조속 착공
- 요양보호사 대체인력 지원
- 경로식당 확대 시행                    · 송정동
- 손주 돌봄 조부모 육아수당 지원             - 보행겸용 송정2터널 건설(송정광어골~그린시티)
- 복지관 분관 신설(송정동, 중동)            - 송정 원도심 용도지역 상향 추진
                                - 송정해수욕장 주변 도시계획도로 조기 개설
· 생활체육                          - 송정항 어업권 소멸 보상 추진
                                - 송정 해수욕장 지구 연안정비 및 양빈 조속 준공
- 장산 파크골프장/스크린 파크골프장/풋살장 신설
                                - 밤이 아름다운 관광 야시장 운영
- 생활체육 실내스포츠 센터 건립              - 송정항 월파 방지 정비 조속 추진
  (탁구, 배드민턴, 테니스 등)             - 바다수영 동호인 탈의장, 샤워장 신설
- 축구장 신설(좌동일원)
- 장산 족구장 증설(1면)                 · 중동
                                - 달맞이 명품 공원 조성
· 관광                            - 달맞이 오션뷰 도서관 조속 건립
- 송정해수욕장 해양관광 인프라 구축(군 부지 매입)   - 달맞이길 노선버스·마을버스 증설
                                - 청사포 대형버스 주차장 설치
- 달맞이길~해월전망대 연결 수직 EV 설치
                                - 달맞이 재개발 재건축 사업지원
- 구덕포 등 관광특구사업시설 활성화
                                - 중동지구 하수도정비 조속 완공
- 송정해수욕장 드론·미디어파사드 축제 개최
                                - 현우산호맨션 재건축 적극지원
                                        해운대 민생 최우선,
                                        최은영이 ‘착착’
                                        만들어가겠습니다.
                                     학력 부산대학교 분자생물학과 졸업(89학번)
                                     자격 사회복지사1급/주택관리사/공인중개사/요양보호사
                                     경력 더불어민주당 정책위원회 부의장
                                        해운대구의회 윤리특별위원장
                                        더불어민주당 부산시당 부대변인
                                        기획관광행정위원회 부위원장
                                        해운대구의회 주민도시보건위원장(전)
                                        더불어민주당 부산시당 여성위원장(전)
                                        해운대구 결산검사대표위원(전)
                                     수상 더불어민주당 당대표 1급포상(2회 수상)
                                        매니페스토 약속대상 최우수상(2024)
                                        대한민국 글로벌 크라운대상(2026)




                      5월 29~30일은
                      사전투표일 입니다.
                        시의원은
                       최은영에게
                        한 표!
                                                     이 책자형선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다.
선거사무소 부산광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 709호         인쇄처 : (주)까치원색 부산광역시 중구 대청로 135번길 7-1 T. 051.464.0514
