                                                                           경기도의회의원 선거
                                                                 책자형선거공보   하남시 제1선거구 (감북동, 감일동, 위례동, 초이동, 춘궁동)



                         ‘우리 동네’를
                         가장 잘 아는 후보                                오민용은 합니다!
                                                                           교통! 교육! 생활! 문제해결
확실한 변화,
준비된 일꾼!
오민용
학력
• 고려대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
• 한양대학교 원자력공학과 학사
• 배명고등학교 졸업

경력
현) 더불어민주당 중앙당 전략기획위원회 부위원장
현) 더불어민주당 하남갑 홍보소통위원장                                                                                            ‘우리 동네’를
현) 하남청년회의소(JC) 회장
현) 민주평화통일자문회의 하남시 자문위원
현) 하남시 자율방범연합대 감일지대 팀장
                                                                                                                 가장 잘 아는 후보
현) 감일푸르지오마크베르 동대표
전) 감일동 11통장
전) 21대 대통령선거 더불어민주당 선거대책위원회
 하남갑 홍보본부장                                                                 경기도의원 선거
전) 고려대학교 정책대학원 총학생회 72기 회장

수상
• 2025 더불어민주당 1급 포상(당대표 이재명)
• 2025 국회의원 표창(하남시갑 추미애)



  이 공보물은 공직선거법 제 65조, 공직선거관리규칙 제30조에 의거 제작된 것입니다.     경기도의원 선거
  선거사무소 : 경기도 하남시 감일중앙로 80 2072호 | T. 010-3499-2563
  인쇄 : 경기도 광주시 경안동 31-6 | T. 031) 796-9534
                       후보자 정보공개 자료
                       경기도의회의원선거 (하남시제1선거구)                                                                   하남시민들의
1. 인적사항                                                                                                       목소리에
기호       소속정당    후보자 성명 성별 생년월일 (세)                 직업       학력            경력

                                              현대자동차
                                                     고려대학교
                                                                    (현) 더불어민주당 중앙당
                                                                전략기획위원회
                                                                                                              귀 기울이겠습니다!
         더불어                      1990.07.23.        정책대학원      부위원장
 1
         민주당
                   오민용          남
                                    (35세)
                                              국내사업본부
                                                     졸업(행정학
                                                대리          (현) 하남청년회의소(JC)
                                                       석사)
                                                                      회장


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                    병역상황
                                                                            18세이상
     계        후보자        배우자        직계존속           직계비속     후보자     배우자
                                                                            직계비속

                                    부:없음                   해군 병장
 500,495      65,585    225,000                     0
                                   모:209,910               (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                    체납내역
                                                                                             존경하는 하남시민 여러분!
                                                                       후보자 전과기록
         구분             납세액             체납액 누계
                                                           현 체납액
                                        (완납일자)                                        6·3지방선거 하남시 제1선거구(감북동, 감일동, 위례동, 초이동, 춘궁동) 경기도의원으로
         계             45,239              0                  0
                                                                                      출마한 오민용 인사드립니다.
     후보자               33,090                  0              0
                                                                                      하남에 터를 잡고 10년여 동안 시민들과 함께 호흡하며 시민들의 삶 가장 가까운 곳에서
     배우자               12,130                  0              0         - 해당없음 -
     직계존속                              부:19, 모:0                                      시민여러분들과 함께 해왔습니다.
     직계비속                 0                    0              0                       자율방범대 활동, 통장, 동대표를 역임하며 시민분들의 어려운 점을 느끼며 우리동네를 보다
                                                                                      나은 곳으로 만들고자 노력해 왔습니다.
4. 소명서
                                                                                      존경하는 하남시민 여러분!
- 해당없음 -
                                                                                      이재명 정부의 성공과 하남시 발전을 위해 경기도의회에서 적극적인 지원을 아끼지
                                                                                      않겠습니다. 감사합니다.
생활이 바뀌는 하남
임기 첫날부터
해결하겠습니다!


출근길                      과밀학급 ·
교통 문제                    교육환경
해결                       개선

• 지하철 · 광역철도 연계 교통망     • 과밀학급 해소 및 학생                            끝까지 주민 곁을
   확충 추진                    분산대책 추진
                                                                    지키겠습니다
• 서울 주요 거점 연결 버스        • 안전한 통학환경 및 교육
   노선 확대 및 상습 정체구간 개선       인프라 확대                                     대중교통 불편 개선
                                                                       병원 · 생활 편의 접근성 확대
                                                                    말보다 실행으로, 생활이 바뀌는 하남을
아이 키우기                   더 안전한                  생활체육 ·              만들겠습니다.
좋은 하남                    생활환경                   여가 인프라              하남에 살며 주민들과 가장 가까운 곳에서
조성                       구축                     확대                  생활의 불편을 직접 듣고 함께 해결해왔습니다.

                                                                    대중교통 불편 개선, 병원 · 생활편의 접근성
• 24시 아이들 병원 · 24시 약국   • 학교 주변 우회전 카운터       • 어르신생활체육을 위한      확대 등 생활의 불편함이 없도록 끊임없는
   확대 추진                    신호등 확대 설치              파크골프장 조성 추진      노력을 통해 삶의 질을 높이겠습니다.
• 아이들이 안전하게 뛰어놀 수       • CCTV 사각지대 ZERO 추진   • 시민 누구나 즐길 수 있는   보여주기보다 결과로,
   있는 생활환경 조성                                      체육시설 확충          생활이 바뀌는 하남을
                                                                    오민용이 만들겠습니다.
          “불편한 신도시가 아닌,                                    “소외 없는 감북,
감일동                                                                                   감북동
            완성형 감일을 만들겠습니다.”                             이제는 바꾸겠습니다.”
아파트만 늘어난 신도시가 아니라, 생활이 완성된                      감일 · 위례 개발 속에 소외된 감북도 바꾸겠습니다.
감일을 만들겠습니다.                                             생활이 불편해서 떠나는 감북이 아니라,
                                                            살기 좋은 감북을 만들겠습니다.
1. 출근길 10분이라도 줄이겠습니다
● 35-1번 버스 신설 추진 / 교통 소외지역 노선 확대                                              1. 서울 연결 교통 개선
 / 노후버스 교체 / 송파양평고속도로 시점부 재검토                                           서울 연결 버스 노선 확대
                                                                         ●



                                                                    / 하남시청 · 5호선 접근성 개선
2. 신우초 · 단샘초 과밀, 더 늦기 전에 해결하겠습니다
●   과밀학급 해소 및 학생 분산대책 추진 / 안전한 통학환경 개선                                         2. 안전한 우리 동네
 / 중학교 · 고등학교 과밀 대비 교육 인프라 확충                                   ●   스마트 조명 확대 / 보행로 개선
 / 미래 학생 수 증가에 대비한 학교시설 확대 추진
                                                                              3. 어르신이 편한 감북
3. 주민 목소리가 우선입니다                                                                ● 노후 경로당 개선
●   변환소 신설 반대 / 감일지구대 신설 추진                                                    / 생활복지 지원 확대

4. 걸어서 즐기는 감일
●   감일 둘레길 조성 / 능안천 · 벌말천 경관 개선
    주차 · 생활편의시설 확충 추진                                “매일 막히고 시끄러운 길,
                                                                                      초이동
●



                                                        이젠 바꾸겠습니다.”
                                                                              1. 상습 정체구간 개선
                                                                  상일IC 방향 우회전 차선 확대
                                                                    ●


          “개발보다 먼저,
위례동                                                           / 초이로 · 감초로 일대 신호체계 개선
            주민 삶을 지키겠습니다.”
                                                                        2. 대형차량 소음 문제 개선
1. 위례중 과밀, 더 늦으면 안 됩니다                          ●    방음벽 설치 추진 / 야간 대형차량 통행 개선 추진
●   교실 부족 긴급 해소 / 학생 분산대책 추진
●   도시형 캠퍼스 도입 추진 / 미래 학생 수 증가에 대비한 교육 인프라 확충                                3. 안전한 보행환경 조성
                                                                    ●   야간 조명 확대 / 보행로 정비
2. 출퇴근 교통 불편 해결
●   위례신사선 조기 추진 / 북위례 강남 접근성 개선
    / 강남 · 잠실 연결 버스 노선 확대
                                                          “개발보다 먼저,
3. 같은 위례, 같은 생활권                                                                      춘궁동
                                                     주민 삶을 지키겠습니다”
●   공공시설 공동 이용 확대 / 생활권 중심 행정협력 추진
     / 지역상권 활성화 및 공실 문제 개선 추진                                       1. 주민 없는 개발은 안 됩니다
                                                 ●   주민 의견 적극 반영 / 보상 · 이주 과정 권익 보호
4. 아이부터 어른까지 모두가 행복한 위례
●   달빛어린이병원 지정 / 경로당 프로그램 공백 최소화                                       2. 원주민 재정착 지원 강화
     / 위례열병합발전소 소음저감 대책 수립                           ●   고령층 맞춤형 이주 지원 / 생활권 단절 최소화
