            책자형 선거공보

         경기도의회의원선거
          화성시 제4선거구




     동탄2신도시
       검증된
      실력으로
   교통·교육·생활
       제대로



실적으로 증명하는 똑순이



신미숙
                           후보자 정보공개 자료
                                경기도의회의원선거 (화성시 제4선거구)



1. 인적사항
기호       소속정당명           후보자성명 성별        생년월일(세)        직업          학력               경력
                                                       경기도    경희대학교             (현)경기도의회
                                         1968.07.14.                               교육기획위원회 의원
 1       더불어민주당           신미숙        여                 의회     경영 대학원3기 재학중
                                           (57세)              (석사과정)            (전)화성시의회
                                                       의원                          경제환경위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                         병역사항
     계         후보자         배우자           직계존속         직계비속    후보자         배우자    18세이상 직계비속

                                                              병역의무                   육군 병장
777,730        161,030     616,700       해당없음          0                해당없음
                                                               없음                   (만기 전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록
                                                           체납내역
         구분                 납세액               체납액 누계              현 체납액
                                              (완납일자)
          계                 81,940                0                 0           교통사고처리특례법위반
                                                                                (치사)
         후보자                5,067                 0                 0           벌금 10,000,000원
                                                                                (2023.4.5.)
         배우자               76,829                 0                 0

     직계존속                                      해당없음

     직계비속                    44                   0                 0


4. 소명서
 2021년 화성시 수소충전소에서 오토바이와 충돌한 사고입니다.
 교통사고 후 더욱더 교통법규에 대하여 철저하게 지키고있습니다
동탄신도시의 변화,
재선의 경험과 검증된 힘으로
보여드리겠습니다
시민이 일상에서 변화를 체감하는 동탄
존경하는 주민 여러분,

비어있는 구호는 쉽지만,
채워가는 실천은 어렵습니다.
하지만 저 신미숙은 자신 있습니다.
현장에서 답을 찾고,
제도로 증명하겠습니다.

아이들의 교실이 넓어지고,
가장의 어깨가 가벼워지며,
우리 동네의 내일이 오늘보다
기대되는 경기도.
실력 있는 일꾼, 준비된 정책전문가
신미숙이
여러분과 함께 만들겠습니다.

발로 뛰고 마음으로 듣겠습니다.
감사합니다.

2026년 5월
경기도의회의원 후보 신미숙 올림
더 가까이 듣고,
책임있게 행동하겠습니다.
연합뉴스      서울신문




이데일리      경기신문




아시아뉴스통신   서울뉴스통신
                  동탄의 내일,
            실천으로 지키겠습니다.
01   스마트 스쿨버스 도입
     GPS 위치확인, 승하차 알림, 최적 노선 운영

02   상습 정체·주차난 해소
     신리천IC 추진, 동탄분기점 연결로 개선, 공영주차장 확충, 민간 주차장 공유

03   24시간 돌봄·의료 강화
     긴급돌봄 센터 확대, 달빛어린이병원 추가 지정, 야간진료 체계 강화, 24시간병원 추진,
     공기질 환경 개선

04   학교 신설·과밀학급 해소
     동탄8동(가칭)·고등학교 적기 개교 추진, 모듈러 교실 최적화

05   스마트 교통 혁신
     AI 기반 교통신호 최적화, 스마트 정류장·스마트 쉘터 확대, 실시간 교통정보 제공

06   경기도 평생교육문화원 설립
     청소년·청년·중장년·어르신을 위한 교육·문화 복합공간 조성, AI·디지털 교육 확대

07   아이 키우기 좋은 동탄, 발효·생태문화원 조성
     아이 키우기 좋은 동탄, 발효·생태문화원 조성

08   방과후 문화 체육활동 확대
     축구·배드민턴 등 방과후 체육교실 운영, 학생 맞춤형 생활체육 프로그램 확대

09   AI·로봇·스마트시티 기업 지원
     AI·로봇·스마트시티 기업 유치, 기업지원 플랫폼 구축, 실증 테스트베드 조성,
     산업단지·소공인과 연계한 미래 산업 육성

10   고교 평준화 추진
     거주지 기반 공정 배정, 교육 격차 완화, 통학거리·생활권 고려 배정

11   동탄 트램·광역 교통 확충
     동탄 트램 조기 완공, 광역버스 확대, 똑버스 운영 강화, 환승 체계 개선
현장에서 시작한 고민을
조례와 실행으로 이어왔습니다.

            언론보도
       · 배드민턴 전용구장 주차난에 시민 불편 가중 청취
       · 7년째 표류중인 평생교육문화원...경기도교육청은 약속을 이행하라!
       · 해외 판로 개척·스마트공정 지원 논의...소공인 경제 활성화 간담회 개최
       · 신설학교 원거리 통학버스 점검...통학 공백 최소화 주문!
       · 과밀 학급 해소 관건 ‘교원 정원’... 국회·교육부와 논의
       · 해외 바이어가 찾는 K-수출박람회...지페어코리아 방문
       · “학교와 주민이 함께 사용하는 공공 수영장”...학교 복합 시설 간담회 개최




                        실적으로 증명하는 똑순이



                       신미숙
                                      현장에서 듣고,
             결과로 증명하겠습니다.

     토론회
· 경기도 소공인 지원체계
  개선 방안 마련 토론회 좌장(2022년 12월 8일)
· 아동의 주거권과 주거의 공공성 강화를 위한
  토론회 좌장(2023년 10월 6일)
· 고교학점제 전면 시행!
  현장 점검 토론회 좌장(2025년 6월 30일)
· 도시형소공인 현안
  2차 토론회 토론자(2025년 4월 7일)
· 경기도형소공인 기술 수요,
  공급 플랫폼 구축 토론회 좌장(2025년 12월 29일)




     대표발의조례
· 경기도 도시형소공인 지원에 관한 조례일부개정조례안(2023년 8월 25일)
· 경기도 프린랜서 지원에 관한 조례 일부개정조례안(2023년 10월 27일)
· 경기도 지속 가능한 일자리 육성 및 지원조례안(2024년 4월 9일)
· 경기도교육청 과밀 학급 학교 통합지원 조례안(2024년 12월 2일)
· 경기도교육청 위임 자치법규 정비 및 관리에 관한 조례안(2025년 7월 10일)
· 경기도교육청 고교학점제 운영지원 조례일부개정안(2025년 11월 13일)




                  수상실적
             · 2024년 OBS 자치분권 광역의회 부문 수상
             · 2024년 “지속 가능한 일자리 조례” 우수조례 선정
             · 2025년 경기도의회 올해 의원 선정
    신미숙은
    보여주기보다 실천으로
    더 가까이 듣고,
    책임있게 행동하겠습니다.
                                                   신미숙이 걸어온 길
                                                   현)경기도의회 교육기획위원회의원
                                                   현)경기도의회조례시행추진관리단 단장
                                                   현)경기도청 예산결산특별위원회위원
                                                   현)더불어민주당 여성지방의원협의회 경기광역대표
                                                   현)경기도 공정무역위원회 부위원장
                                                   현)경기도교육청 과밀학급학교통합 지원 위원회 위원
                                                   현)화성 오산교육지원청 급식실개선 협의회부위원장
                                                   전)경기도교육청예산결산특별위원회 부위원장
                                                   전)경기도의회 경제노동위원회의원
                                                   전)화성시의회경제환경위원회위원장
                                                   전)자치분권발전위원회 의원
                                                   전)이산고등학교 운영위원

                                                   국군장병 여러분의 헌신과 책임에 진심으로
                                                   감사드립니다.
                                                   여러분의 묵묵한 노력 덕분에
                                                   우리의 일상과 대한민국의 안전이 지켜지고 있습니다.

                                                   또한 생애 첫 투표에 참여하는 청년 여러분의 한 표는
                                                   더 나은 미래를 만드는 소중한 희망입니다.
                                                   청년의 꿈이 기회가 되고, 시민의 삶이 더 든든해질 수
                                                   있도록 현장에서 듣고 책임 있게 실천하겠습니다.

                                                   감사합니다.


선거사무소 | 경기도 화성시 동탄구 동탄대로 537 A동 1층 1096호 010-3358-6590
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   디자인 및 인쇄 : 주식회사 블루픽셀랩 031.8067.7237 경기 화성시 병점노을5로 20 골든스퀘어 투 1206호
