            책자형 선거공보


경기도의회의원선거
화성시제1선거구




더 낮은
자세로
더 크게
뛰겠습니다!



경기도의원 후보
                                                                                                                                     경기도의회의원선거
                                    후보자 정보공개 자료                                                                                        화성시제1선거구

                                    경기도의회의원선거 (화성시 제1선거구)

                                                                                                  특례시 화성에서 더욱 특별한
1. 인적사항

기호
          소속
          정당명
                   후보자
                   성명
                               성별
                                      생년월일
                                       (세)
                                                  직업                 학력              경력           향남·양감·정남을 만들겠습니다
                                                         수원대학교 공공정책대학원         (전)화성시의원
         더불어                         1965.03.27
 1                 이홍근          남                 정당인     정책학과 석사과정 재학
         민주당                           ( 61세 )
                                                              (1학기)            (현)경기도의원           화성교육지원청 유치
                                                                                                  - 다문화 국제학교 설립 추진
                                                                                                  - 화성형 교육특구 완성
2. 재산상황 및 병역사항
                              재 산 상 황(천원)                                      병역사항
                                                                                                  서울역행 광역버스 노선 신설
     계          후보자             배우자        직계존속          직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속
                                                                                                  - 사당역 노선 퇴근, 휴일 증차운행
                                           해당사항        장남 : 30,000    육군 이병   해당사항   장남 : 육군 병장
 734,021        548,680        103,240
                                            없음         장녀 : 52,101     (독자)    없음     (만기전역)      - 버스타고 직장 출퇴근, 시내 노선버스 확대 추진


3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록                                                                               전철타고 공항, 서울가기
           소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                           - 신안산선 조기준공 추진
                                              체납내역                            후보자 전과기록            - 신분당선 향남 연장 추진
     구 분           납세액
                                     체납액 누계             현 체납액
      계            43,283             해당 없음             해당 없음                                     국지도 82호선 조기준공
     후보자           34,634             해당 없음             해당 없음                                     - 도시를 연결하는 지방도 확·포장공사 조기준공
     배우자             7,654            해당 없음             해당 없음                   해당 없음             - 병목구간 도로여건 개선 추진
     직계존속                 0           해당 없음             해당 없음
     직계비속             995             해당 없음             해당 없음                                     재생에너지 공급확대로 지속가능한 도시기반구축
                                                                                                  - 문화 공연장 조성 추진
4. 소명서
                                                                                                  - 공원 기능개선과 마을공원 추진


                                                                                                  안전 위협요인으로부터 우리지역 지키기           경기도의원 후보

                                                                                                  - 수원군공항 화성이전 저지
                                                                                                  - 발안산업단지 산업폐기물소각장 증설반대
                                                                                              경기도의회의원선거
                                                                           경기도의원 후보             화성시제1선거구


화성환경연합 10년 활동,                                          베테랑도의원
시의원 재선 의정활동을 통해                                         민생과 현황을 정확하게 진단하고
환경보전과 생활정치를 실현해 왔습니다.                                   합리적인 정책대안을 마련해 왔습니다.




       시민과 함께하는 생태탐방



                                                            페달오조작 방지장치 지원조례 대표발의
                                        하수처리비용 62억 절감
                                                                                      정체구간 확장공사 현장점검


                자료출처 : 2015년 경기도청 누리집


적극적인 시민소통으로 시민불안해소




                          부영아파트 하자보수 추진 및 임대보증금 동결 유도     발안산업단지 폐기물소각장 증설반대          경기도의회 우수조례상 수상
                                                                   경기도의회의원선거
                                                                     화성시제1선거구


                       화성교육지원청 유치               문화 공연장 건립 추진
                       + 다문화 국제학교 설립 추진         + 도로 교통소음 해소 추진
                       + 화성형 교육특구 완성            + 공원기능 강화 및 소규모 마을공원 조성 추진
                       + 과밀 학급 해소(학급당정원 줄이기)    + 재생에너지 소득마을 확대 추진
                       + 발안도서관 기능개선 리모델링 추진     + 에너지 취약지역 좋은에너지 도입 추진
                       + 에너지자립형 학교 조성           + 주민참여 프로그램 공간 시설개선 추진
                       + 청소년문화의집 추진             + 재래시장, 골목상권 살리기
                       + 전동퀵보드 속도제한 등 안전수단 마련   + 생활체육 시설확대와 개선 추진


                       광역버스 서울역 노선 신설           정남·양감 택지개발 추진
                       + 퇴근 및 휴일 사당·강남행 버스 증차   + 황구지천 횡단교 설치 추진
                       + 대중교통 취약지역 행복택시 확대 도입   + 정남 도로변 인도설치 확대 추진
                       + 지방도노선 조기 확포장 추진        + 정남 문화복지센터 건립
                         (향남, 정남, 양감)           + 보통리저수지 공원화 추진
                       + 상습 정체구간 개선사업 추진        + 양감 체육공원 조성
                       + 신안산선 조기개통              + 양감 하천 수변공원 추진
                       + 신분당선 향남 연장 추진          + 금곡천 등 하천 정비사업 조기 추진
교육도시 구현!
교통, 도로, 철도망 개선 및 확충!
살고싶은 좋은 도시 실현!
정주여건 개선!
  경기도의원 후보

             이
하겠습니다
경기도의회의원선거
화성시제1선거구




 확실하게 하겠습니다!
   환경단체 사무국장과 시·도의원, 국회의원 보좌관까지
    만 25년이 넘는 시간 동안 온전한 지역의 일꾼으로
성장할 수 있었던 것은 시민 여러분의 관심과 응원 덕분이었습니다.

             조금 더 일하겠습니다.
    재선도의원으로 더 낮은 자세로 더 높게 뛰겠습니다.
 우리지역 교육. 교통. 도시의 품격을 강화하고, 수원군공항이전과
   소각장증설추진처럼 시민의 삶을 위협하는 위해 요인을
       확실하게 막아 내겠습니다. 감사합니다.




            경기도의원 후보




이홍근 경력
화성특례시 만세구 향남읍 출생
전) 화성시도시계획위원, 화성환경운동연합 사무국장, 화성시의원(재선), 남부종합사회복지관 운영위원,
   송옥주국회의원 보좌관, 이재명대통령선대위 기후위기대응위원회 수석부위원장
현) 경기도의원
   더불어민주당 경기도당 탄소중립특별위원회 위원장
   경기도의회 경기도교육청 예산결산특별위원회 위원                                    대한민국 국군
                                                                장병 여러분! 감사합니다.
                                                                생애 첫 투표하는 청소년 여러분! 응원합니다.
선거사무소 화성특례시 만세구 향남읍 발안로101 603호
                              https://www.facebook.com/hshongkeun   https://www.instagram.com/hshongkeun
