   책자형 선거공보
경기도의회의원선거
(화성시 제5선거구) 동탄7동·동탄9동




동탄2신도시
3선의 힘으로!
AI 미래도시
완성


                   일 잘하는

                  김태형      현)경기도의원(재선)
                          후보자 정보공개 자료
                             경기도의회의원선거(화성시제5선거구)




1. 인적사항
기호        소속정당명          후보자성명     성별   생년월일(세)           직업          학력                 경력
                                                          경기도       아주대학교
                                        1970.10.03.                               (현)경기도의회의원
                                                                  공공정책대학원
 1       더불어민주당           김태형       남                      의회     행정학과 졸업
                                                                                  (전)더불어민주당 중앙당
                                          ( 55세 )                                    조직국 부국장
                                                           의원      (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                        병역사항
     계         후보자        배우자       직계존속         직계비속       후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                             5급
812,542        222,869   577,519    고지거부         12,154    전시근로역        해당없음          해당없음
                                                           (신장 체중)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
                소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                        전과기록
                                                      체납내역
         구분                납세액
                                         체납액 누계                 현 체납액
                                                                               사문서위조
          계               10,318             0                    0            위조사문서행사
                                                                               업무방해
         후보자               839               0                    0            주민등록법위반
                                                                               벌금 500만원
         배우자               9,479             0                    0            (2008.03.25.)

     직계존속                                 신고거부

     직계비속                 해당없음            해당없음                  해당없음


4. 소명서
2007년 대통합민주신당 대통령후보 경선 과정에서 신청인의 동의를 구하지 않고 경선인단
신청서를 작성, 제출한 일로 처벌받았으며 이후에는 법을 철저히 준수하며 살고 있습니다.
동탄2신도시의 발전
경험의 무게가 다릅니다.
AI 미래도시 완성
성장의 속도가 달라집니다.

지난 8년은 ‘증명의 시간’이었습니다.
초선과 재선을 거치며 경기도의 예산이 어디로 흘러가는지
우리 지역에 꼭 필요한 사업이 무엇인지를 누구보다 잘 알게 되었습니다.
막혔던 지역 현안을 해결하고, 도비 확보를 위해 발로 뛰며 성과를 만들어냈습니다.
이 모든 것은 김태형, 개인의 능력이 아니라,
저를 믿고 지지해주신 주민 여러분의 승리였습니다.




하지만 아직 멈출 수가 없습니다.
시작한 사람이 마무리도 잘할 수 있습니다.
동탄의 중단없는 지역 발전을 완성하기 위해
다시 뛰겠습니다.
동탄2신도시의 AI 미래도시 완성을 위해서는
강력한 중진의 파워와 검증된 실무 능력으로
동탄의 가치를 더욱 더 높이겠습니다.
검증된 경기도의원
우수한 정책전문가 김태형
제17회 우수의정대상 수상 (2025년)
「경기도 주택임차인 전세보증금 반환보증 보증료 지원 조례안」
「경기도 수소산업 육성 및 지원 조례 일부개정조례안」
「경기도 양자펀드 조성 및 운용 조례안」 등
미래산업 육성과 도민 생활안전을 위한 대표발의 조례 7건을 제정·개정하였으며,
200여 건 이상의 공동발의 조례에 참여하며 도민의 복리증진과 생활편의 향상에 힘써왔습니다.




이러한 의정활동의 성과를 인정받아
2025년 경기도의회 우수의정대상, 한반도 미래비전인재상, 대한민국 바른지도자대상 등을
수상하였으며, 특히 「경기도 주택임차인 전세보증금 반환보증 보증료 지원 조례안」은
전세피해 예방을 위한 실효성 있는 제도 마련 성과를 인정받아 한국지방자치학회 우수조례
시상식 최우수상을 수상하였습니다.


또한 미래과학협력위원회 위원으로서
CES 2026, 경기스타트업서밋, PlayX4, 대만게임쇼, 양자-반도체 융합기술 심포지엄 등을
참관하며 AI·반도체·게임·수소 등 미래산업 육성을 위한 정책 발굴과 의정활동에 적극 나서고 있습니다.
     결과로 말하는 김태형 입니다.
  시민 안전, 교육, 교통을 위해 경기도로부터 약 257억원 예산 확보


01       교통 및 인프라 “동탄의 지도를 바꾸는 추진력”

동탄권 차량방범 CCTV 설치 및 성능개선 8억 9천만원
동탄권 내 터널 및 지하차도 등 LED 교체공사 2억원


02       교육 및 복지 “아이 키우기 좋은 동탄”

동탄2지구 체육시설 개선공사 5억원
동탄호수공원 전망데크 리모델링 정비공사 2억원


03       민생 안전 “화성동부소방서 건립의 핵심 주역”

화성동부소방서 신축 예산 195억원
동탄2권역 가로등 LED램프 교체 5억원
동탄 호수공원 야간 경관조명 조성 16억원
동부권 생활방범 CCTV 설치 및 성능개선 10억원
장지천 보행교 설치 및 신리천 징검다리 경관개선 3억원
동탄권 지하차도 재난방지 전광판 설치 7억원
동탄권 노후 방범 CCTV 성능개선 2억원
동탄2신도시 공원 내 방범 CCTV 증설 1억원
3선의 힘으로!
김태형은 해냅니다!
동탄2신도시 미래를 완성할 김태형


01 교통
  “출퇴근 30분 단축 혁신”
    신동-남사 터널 조기 착공 및 국비 확보
    신리나들목(가칭) 추진
    GTX-A 연계 환승체계 개선
    (버스, 주차, 보행동선)
    동탄 내부 순환도로 및 정체구간 도로 확장
    광역버스 증차 및 배차 간격 단축
    동탄 내 스마트 교통체계(신호 최적화) 구축
    AI 자율주행셔틀버스 도입추진
    (신주거문화타운 예정)


02 교육
  “미래 인재 도시,
   아이 키우기 가장 좋은 도시”
    초.중.고 과밀학급 해소(학교 신설 및 증설)
    AI·반도체 특화 교육 프로그램 도입
    방과후 돌봄 확대(맞벌이 가정 지원)
    동탄형 미래교육 클러스터 구축
    최고의 인재를 만드는 영재교육원 확대추진
    화성교육지원청 설립추진
 동탄의 변화, 이제 완성합니다.
교육, 미래, 환경이 모두 준비된 동탄
  출퇴근은 빠르게, 삶의 질은 높게

03 생활 인프라
  “삶의 질 개선, 생활이 편한 도시”
    동탄2 대학(종합)병원 조기착공
    문화 체육시설 확충(복합 커뮤니티센터)
    공원, 녹지 확대 및 미세먼지 저감 숲 조성
    공영주차장 확대로 주차난 해소
    공공화장실 생리대 배치
    지역도서관 신축추진(신동 예정)
    화성시민 가정주치의 제도 도입




04 미래 산업
  “경제 일자리가 가장 가까운 도시”
    용인 반도체 클러스터 연계 산업벨트 구축
    동탄 스타트업 지원센터 및 창업 생태계 강화
    청년 창업 및 일자리 지원 확대
    지식산업센터 업종제한 완화
    AI 데이터센터 유치
    시민중심 AI혁신학교 추진
    화성형 주민주도 햇빛소득마을 확대
제대로 일할 사람! 검증된 실력!
김태형이 동탄의 미래를 더 키우겠습니다!
김태형이 여러분의 목소리가 되겠습니다.

누구나 살고 싶은 동네
아이들이 꿈을 키우고 청년들이 기회를 얻으며
어르신들이 존중받는 곳. 동탄 2신도시
저 김태형은 ‘진짜’입니다.
한 번 더 믿어주십시오.

일 잘하는 지방정부
3선의 힘으로
동탄의 AI 미래도시 완성



        김태형
        현)경기도의원(재선), 미래과학협력위원회 소속




김태형이 걸어온 길                                   국군장병 그리고 처음 투표하는 청년에게
(현) 경기도 수소산업위원회 위원                           청년이 바로서야 나라가 바로 섭니다.
(현) 경기도 산업입지심의위원회 위원                         대한민국의 안전을 지키는 국군장병
                                             그리고 처음 투표하는 청년여러분,
(현) 경기도 정보화위원회 위원
                                             여러분이 대한민국의 희망입니다.
(현) 민주평화통일자문회의 자문위원
                                             우리 동네, 동탄2신도시를 더 좋은 교통
(전) 경기도 도시계획위원회 위원
                                             더 좋은 교육, 더 좋은 산업으로 발전시키고
(전) 경기도 인구정책조정위원회 위원                         AI 미래도시로 완성시키겠습니다.
(전) 행복화성 일자리위원회 위원                           저 김태형은 지난 8년간 최선을 다해 일하였고
(전) 화성혁신교육포럼 위원                              앞으로의 4년은 여러분의 믿음에 어긋나지 않는
(전) 더불어민주당 조직국 부국장                           든든한 도의원이 되겠습니다.

선거사무소 : 경기도 화성시 동탄구 동탄대로6길 9, 301호(산척호수프라자) bigthkim@gmail.com
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. 인쇄사 : 퍼뮤니케이션(주) 031-372-0825 경기도 화성시 동탄구 중리북길 32
