                         책자형 선거공보
            강원특별자치도의회의원선거 홍천군제1선거구
                         (홍천읍 북방면)




힘 있는 여당
똘똘한 일꾼




    홍천군민 기본소득 지급(월 15만원)


    권재혁
                         후보자 정보 공개자료
         강원특별자치도의회의원선거 홍천군제1선거구(홍천읍 북방면)



1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명 성별 생년월일(세)                 직업         학력               경력

                                                              강원대학교
                                     1964.09.13.                     •(전)강원도민일보 홍천취재 국장
1    더불어민주당        권재혁          남
                                       (61세)
                                                   정당인         법과대학
                                                                     •(현)홍천군 노인복지관 운영위원
                                                             행정학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                 18세 이상
     계       후보자           배우자         직계존속        직계비속         후보자      배우자
                                                                                 직계비속

                                                                육군 일병           장남 : 육군 이병
1,993,420   1,177,220      696,200     50,000       70,000      복무만료      -       복무만료
                                                               (소집해제)            (소집해제)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                          후보자 전과기록
     구분           납세액
                                 체납액 누계            현 체납액

     계            75,259             없음             없음

    후 보 자         30,636             없음             없음

    배 우 자         44,229             없음             없음                   해당없음

    직계존속           154               없음             없음

    직계비속           240               없음             없음



4. 소명서
                                            홍천읍·북방 도의원은


                                            권재혁
주민 이익만을 위한 실용적인 도의원!
기호1번 권재혁을 선택해 주십시오
더불어민주당 강원 특별자치 도의원 후보, 기호 1번 권재혁 인사드립니다.

저는 석화초교, 홍천중 졸업 후 집안이 어려워 춘천기계공고에 진학했습니다.
그리고 사회적 편견을 극복하고자 강원대 법과대학 행정학과에 입학했고,
막노동과 장학금으로 졸업할 수 있었습니다.
성장기 때 치열했던 삶은 서민의 고단함을 이해하는 큰 자산이 되었습니다.

1990년 강원일보 기자를 거쳐 강원도민일보 논설위원 등 언론인으로
32년 근무하면서 지역주민의 목소리를 대변했습니다.
또 행정의 흐름을 꿰뚫어 보고, 지역 현안 해결책을 제시하고,
강원도 전체를 보는 안목을 길렀습니다.

기자 생활을 접고 정치에 입문했지만, 지역주민의 질책을
뼈저리게 경험했습니다. 포기하고 싶었지만,
자원봉사 현장을 찾아 주민 고충을 듣고,
홍천 역사문화 해설 활동으로 홍천의
전통을 배우는 등 성찰의 시간으로 삼았습니다.
그 성찰의 시간이 권재혁을 더 겸손하고,
더 단단하게 만들었습니다.

저의 목표는, 다음 세대는 지금보다 더 나은 삶을
살 것이라는 작은 희망을 드리는 것입니다.
무엇보다 힘 있는 여당 후보로 지역주민의
이익만을 위한 실용주의 도의원이 되겠습니다.

홍천을 새롭게 주민을 이롭게!
똑바로 곧바로 일하겠습니다.

감사합니다.

                                 올림
홍천을 새롭게, 주민을 이롭게!
기호1번 권재혁의 5가지 강점




 [생존] 지역소멸 위기, 홍천군민 기본소득으로 돌파
 홍천은 지역소멸 위기에 있습니다. 이런 상황에서 홍천군민 기본소득(매월 15만원 지급)이라는
 구체적인 생존 전략을 추진합니다. 이는 주민의 최소한의 삶을 보장하고 지역 경제에 온기를
 불어넣는 마중물이 될 것입니다. 밑바닥이 튼튼한 홍천! 권재혁이 만들겠습니다.



 [능력] 집권 여당의 힘으로 홍천철도 조기착공 실현
 홍천철도는 100년의 미래가 걸린 핵심사업입니다. 홍천군민이 만든 기적을 조기착공으로 연결
 하려면 중앙정부와 손발이 맞는 힘 있는 여당 후보가 매우 유리합니다. 이재명 정부의 임기와
 거의 일치하는 힘있는 여당후보 권재혁이 수도권 위성도시 홍천 철도시대를 가장 빠르게 앞당길
 적임자입니다.
[실무] 주민의 이익을 통장으로 ‘실용주의 도의원’
주민 이익 공유제와 햇빛연금 같은 주민참여형 사업을 통해 지역 수익을 주민의 통장으로 직접
연결하는 선순환구조를 만드는 실용주의 도의원이 되겠습니다. 국책사업의 혜택도 주민에게
돌아오게 만들겠습니다.




[현장] 홍천을 가장 잘 아는 지역 현안 해결사
홍천 구석구석 안 가본 곳이 거의 없습니다. 모든 분야에서 주민들과 가장 가까이서 목소리를
들은 민원 경험이 많은 현장전문가입니다. 행정 흐름도 잘 알고, 교육에 한정하지 않고 여러 분야
의 숙원사업을 해결할 수 있는 우리 동네 똘똘한 일꾼입니다. 젊은 세대의 홍천살이에 희망을 주
고 싶습니다.


[진심] 홍천을 바꾸고 싶은 뜨거운 심장의 소유자
치열한 삶에서 얻은 경험과 주민질책까지 밑거름 삼았습니다. 이제 더 겸손하고 더 단단한 마음
으로 홍천의 변화에 모든 것을 쏟아 붓겠습니다. 홍천철도를 준비하는 대전환 시대의 능동적인
일꾼, 권재혁이 “홍천을 새롭게 주민을 이롭게, 똑바로 곧바로” 일하겠습니다.




  가평 수해복구 자원봉사




  홍천군노인복지관 배식봉사             홍천철도 유치 서명 캠페인
        우리 동네 주민을 위한
       “착!” 붙는 맞춤형 정책
1    기본이 튼튼하고 돈이 도는 동네 상권
     •홍천군민 기본소득 지급 → 매월 15만원
     •홍천 아산병원 응급실 지원 확대 → 소방차 골든타임 강화
     •홍천군 각종 기금을 지역 금융기관 전환 유도, 지역창업 정책 지원 확대
     •전통시장 및 골목상권 활성화 → 주차료 감면, 합동배달 앱 등 도입
     •소상공인과 자영업자 경영자금 지원 확대



2    더 나은 홍천 북방을 위한 발전 전략
     •주차장·정류장 가로등 시설 개선
     •주민보행 안전 강화와 산책로 확대 등 주민 삶의 질 향상
     •홍천철도 조기 착공 실현 → 집권 여당 도의원이 꼭 필요한 이유
     •국가 첨단산업단지 등 근로자 아파트 조성·도시가스 공급 확대
     •주민참여형 기업 지원 확대·에너지 자립마을 추진
     •북방면~화촌면 풍천리 도로 개설
      → 양수발전소, 알파카 월드 등과 연계한 관광지 개발
     •수도권 농특산물 판매장과 로컬푸드 플랫폼 확대

홍천읍·북방 도의원은


권재혁
3   어르신들이 감동하는 복지 실현
    •노인 일자리 사업 확대 및 수당 인상, 경로당 부식비 현실화
    •국가유공자 참전 수당 인상 및 배우자 승계
    •통합돌봄 정착 지원·손자와 동행 시 할인 혜택
    •파크골프장 시설·빨래방 운영 확대



4   장애인, 여성,
    청년이 살맛나는 우리 동네
    •청년 지원 정책 확대
     → 임대주택, 창업센터, 동아리 활동,
       결혼 시 예식장 비용 일부 지원
    •장애인 프로그램 확대
    •장애인가족 지원센터·외국인 근로자 지원센터 추진
    •육아용품 지원 확대
    •아이 돌봐주는 이웃에 돌봄 수당 지급
    •아이맘 택시 도입
    •초·중·고교 해외연수 확대



5   전통 역사문화 콘텐츠 도시 홍천
    •홍천출신 이상용 전 노동부 장관 전시관 설치
     → 9급부터 장관까지 오른 성공 신화의 주인공!
    •조선시대 홍천 관아 안내도 설치
     → 홍천출신 정희왕후 태어난 곳 이정표 설치
    •역사 이야기가 있는 홍천강 산책로·자전거도로 개설 추진
    •산나물박물관 건립, 겨리 농경문화 체험장 조성
                 거
     강원특별자치도의회의원선
        홍천군제1선거구

    1 더불어민주당 권재혁



                                                    |학력|
                                                    •강원대학교 법과대학 행정학과 졸업

                                                    |경력|
 강원특별자치도의원 은                                        •강원일보·강원도민일보 32년 근무
                                                    •강원도민일보 논설위원·홍천취재 국장(전)
 힘 있는 여당, 똘똘한 일꾼인                                   •홍천군 노인복지관 운영위원 및 후원 회원(현)
                                                    •홍천군 장애인복지관 운영위원(현)
 기호 1번 권재혁을                                         •봉사단체 이웃 회원(현)
 선택해 주십시오                                           •홍천문화원 회원(현)
                                                    •더불어민주당 홍천군·횡성군·영월군·평창군
                                                     지역 위원회 소통 홍보위원장 (현)
<권재혁의 5대 핵심 공약>                                     •홍천새마을금고 회원, 홍천신협 조합원(현)
 # 홍천군민 기본소득 도입으로 지역소멸 위기 돌파                        •홍천 역사문화 해설사(현)
 # 주차장·버스 정류장 개선 등 주민 실생활 불편 해소                     •홍천군 주민참여예산 위원 (전)
 # 주민 이익 공유제 시행(주민 참여형정책 확대)                        •홍천군 가족센터 운영위원(전)
 # 청년세대, 홍천살이에 만족하는 미래도시 준비                         •홍천 실버신문 초대 편집장(전)
 # 홍천철도 조기착공, 수도권 배후도시 실현
                                                    | 자격증 |
                                                    •파크골프 2급 지도자
권재혁 선거사무소                                           •대한검도회 사범(공인 4단)
Mobile : 010-5363-5362 E-mail : kwonjh64@daum.net
