                  경기도의회의원선거 가평군선거구   책자형 선거공보




       함께
       사는
       가평군

     35년 현장
     행정경험
      가평군
발전을 위해
뛰겠습니다!



              가평군을 가장 잘 아는 준비된 일꾼




기호
             박영선
                         후보자정보공개자료
                                 경기도의회의원선거 가평군선거구


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별             생년월일(세)           직업            학력                   경 력


                                1965.12.10.                 강원대학교 공과대학     (전)가평군청 건설도시국장
2    국민의힘     박영선          남                      정당인
                                  (60세)                     토목공학과 졸업       (현)가평중·고등학교총동문회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

    계       후보자             배우자             직계존속        직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속
                                                                  기타                   장남: 기타
                                                                  (1987.1.23.          (2020.5.22.
                                                       장남: 30,349
 544,254    14,269        423,033             0                   5급 전시근로역       -     5급 전시근로역
                                                       차녀: 76,603
                                                                  (요족증, 우족부 /          (불안정성 대관절,
                                                                  병역처분변경원))            병역처분변경원))



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역                           후보자 전과기록
    구분          납세액
                                 체납액 누계             현 체납액

     계         51,301                   0               0

    후보자        46,553                   0               0

    배우자          711                    0               0       - 해당없음

    직계존속             0                  0               0

    직계비속        4,037                   0               0



4. 소명서
             가평군을 가장 잘 아는 준비된 일꾼 - 기호2번 박영선




사랑하고 존경하는 가평군민 여러분!
국민의힘 가평군선거구 경기도의회의원 후보

       박영선입니다.
저는 지난 35년 6개월 동안
가평군청에서 시설직 공무원으로 근무하며
현장에서 답을 찾고, 군민의 삶 속에서 행정을
배워왔습니다.
주무관으로 시작해 허가민원과장, 건설과장,
조종면장, 건설도시국장까지
가평의 길과 도시·농촌의 현장을
누구보다 가까이에서 경험했습니다.
이제 그 경험을 바탕으로 말이 아닌 결과로 책임지고,
현장에서 답을 찾는 도의원이 되겠습니다.


지금, 가평군은 변화가 필요합니다.
가평군은 수도권이지만 수도권정비계획법상 자연보전권역, 팔당상수원 수질보전특별
대책지역, 군사시설보호구역 등의 중첩 규제로 발전이 제한되어 왔습니다.
청년은 떠나고, 지역경제는 정체되어 있습니다.
이제는 단순한 유지가 아니라 “구조를 바꾸는 변화”가 필요합니다.


저 박영선이 도의원에 당선되면 다음과 같이
의정활동을 하겠습니다.
  첫째, 교통이 바뀌는 가평군을 만들겠습니다.
  둘째, 관광이 경제가 되는 가평군을 만들겠습니다.
  셋째, 규제를 풀어 발전하는 가평군을 만들겠습니다.
  넷째, 청년의 미래가 살아나는 가평군을 만들겠습니다.
             가평군을 가장 잘 아는 준비된 일꾼 - 기호2번 박영선




  다섯째, 살기 좋은 생활환경과 따뜻한 돌봄의 가평군을
  만들겠습니다.
  여섯째, 소득이 남는 농업을 육성하겠습니다.
  일곱째, 소상공인이 살아나는 가평군을 만들겠습니다.

저는 다르게 일하겠습니다.
저는 35년을 군민과 함께한 현장 행정가입니다.
• 현장에서 답을 찾겠습니다.
• 정책으로 결과를 만들겠습니다.
• 예산으로 변화를 증명하겠습니다.
• 책임있게 감시하고 견제하겠습니다.
경기도와 가평군을 잇는 가교역할을 하는 실무형 도의원이
되겠습니다.


군민 여러분께 약속드립니다.
군민의 목소리를 경청하고 끝까지 책임지는 정치인이
                                              가평군을 가장 잘 아는 준비된 일꾼
되겠습니다.
작은 불편도 놓치지 않고 현장에서 답을 찾으며 결과로
증명하는 의정활동을 하겠습니다.
                                              박영선
가평군의 변화, 이제 시작입니다.
1. 교통이 바뀌는 가평, 경제가 살아나는 가평군
광역도로·교통망 확충과 지역도로망 개선으로 사람과 산업이 연결되는 가평군을
만들겠습니다.
• GTX-B 노선 가평 연장 추진(청평역 정차)
• 지방도387호선(내방–연하) 도로개량(상동터널)사업 도비확보 조기 착공
• 국도75호선(가평-목동) 도로확장사업 조기 추친
• 제4차 경기도 도로건설계획(2026년~2030년) 사업 반영 및 추진
- 지방도364호선(가평–현리) 2차로 도로개설사업 확정 및 추진
- 지방도368호선(상판-적목) 2차선 도로개설사업 확정
- 지방도368호선(적목-화대) 도로신설사업 반영
- 지방도387호선(현2리) 2차로 도로확장사업 확정 및 추진
• 국도75호선(청평-가평) 도로개량사업 조기추진
• 국도37호선(하천IC-고성) 도로개설(호명터널) 사업 추진
• ITX청춘 청평역 정차 확대
• 친환경 일반산업단지 조성(도비 지원)
• 산림자원 가공산업 및 목재 친화도시 조성사업 연계 추진
• 지역산업 맞춤형 일자리 창출
• 관광·문화·체육시설 민간자본 투자 유치

2. 관광이 경제가 되는 가평군
스쳐가는 관광에서 머무는 관광으로, 관광이 곧 경제가 되는 가평을 만들겠습니다.
• 체류형 쉼터 활성화 및 관광 인프라 구축
• 경기도 정원박람회 개최 및 자라섬 국가정원 추진
• 북한강 수변 관광 활성화 사업 지원
• 테마가 있는 자전거길 조성 지원
• 호명산권역 관광 활성화사업 추진
• 파크골프장 확충사업 지원

3. 살기 좋은 생활환경, 더 따뜻한 가평군
35년 현장행정 경험으로 군민이 체감하는 생활환경을 조성하겠습니다.
• 생활권 문화·체육시설 확충
• 가평 공공의료기관 건립사업 지원
• 상·하수도 시설 확충 및 개선사업 도비 지원 확대
• 도시가스 미공급지역 공급관 설치 확충
• 규제개선 인프라 구축(접경지역, 평화경제특구) 적극 지원
• 자원회수시설(친환경 소각장) 설치 지원
가평군의 변화, 이제 시작입니다.
4. 청년의 미래가 살아나는 가평군
배움부터 일자리·주거까지, 청년의 내일을 지원하겠습니다.
• 인재 육성을 위한 기반 조성
• 교육 발전 특구 추진
• 청년 취업•창업 활성화 프로젝트 추진
• 청년 1인가구 월세 지원사업 확대
• 청년 임대주택 공급, 귀촌 청년 주거 지원
• 청년 스마트산업 창업 지원
• 도서관 현대화사업 추진

5. 어르신이 편안한 가평, 모두가 함께 사는 가평군
세대와 계층을 아우르는 따뜻한 복지를 만들겠습니다.
• 노인 일자리 확대
• 장애인·교통약자 이동지원 강화
• 여성·다문화가정 맞춤형 지원 확대
• 노인복지시설 도비 지원
• 경로당 운영 및 난방비 지원 확대
• 노인, 아동, 청소년 돌봄 확대

6. 소득이 남는 농업을 만들겠습니다.
가공·체험·관광이 연결되는 6차 산업을 육성하고, 경기도와 연계한 판로 확대와 지원
강화로 농가 소득을 높이겠습니다.
• 친환경 농업 육성
• 가평 특산물 브랜드 육성
• 농산물 유통망 광역 판매망 연계
• 농산물 가공·체험 관광 활성화
• 농업 기반시설 설치 지원
• 친환경 스마트농업 육성 확대

7. 소상공인이 살아나는 가평군
소상공인과 지역경제가 함께 성장하는 가평군을
만들겠습니다.
• 소상공인 경영 안정 지원 확대
• 맞춤형 지역 상권 활성화사업 추진
• 전통시장·골목상권 환경 개선 지원 강화
        가평읍 / 관광·생활 중심지 기능 강화
        • 자라섬 국가정원 승격 추진 적극 지원
        • 외곽순환도로 개설사업 도비 지원
        • 가평군 노인회관 건립사업 지원
 가평읍    • 도 단위 체육대회 유치를 통한 지역경제 활성화
        • 가평역 북문설치 및 제2경춘국도 교각설치 추진 적극 지원

              설악면 / 관광·생활환경 균형 발전
              • 종합복지센터 건립 지원
              • 어비계곡 관광명소화사업 지원
       설악면    • 생태둘레길 조성사업 지원


다함께
              • 어린이 놀이시설 체험시설 조성 지원
              • 급수 취약지역 상수도 공급 도비 지원 확대
              • 하수관로 취약지역 개선 도비 지원 확대

행복한
                                                                    가평군의 변화
                 청평면 / 생활·의료·관광 거점 육성
                 • 공공의료기관 건립 적극 지원

가평군      청평면     • 어린이놀이공원 조성 지원
                 • 청평–하천리 교량(호명교) 설치 지원
                 • 폐철도 둘레길 조성 지원
                 • 중앙내수면연구소 명소화사업 지원



                                                                 이
                                                                 - 제 시작입니다
                 상면 / 산업·에너지·관광 복합 발전
                 • 상면 다목적 복합시설 건립사업 추진 지원
         상면      • 상면 모두이음터 조성사업 지원
                 • 친환경 산업단지 조성 지원
                 • RE100 에너지공원 조성사업 지원
                 • 행현리 생태관광 활성화 지원(아침고요수목원 연계)

              조종면 / 정주환경·문화·주거 개선
              • 군사보호구역 해제지역 공동주택 적극 유치
       조종면    • 조종천 친수공간 조성(국궁장, 둘레길) 지원
              • 조종면 전통시장 집중형 장터 공간 조성 지원
              • 조종권역 노인여가복지시설 건립 지원
              • 군도13호선(대보-덕현) 확·포장사업 지원
              • 수해복구사업 도비 확보 및 적극 지원

        북면 / 자연·관광 중심 성장 기반 구축
 북면     • 미·영연방 관광안보공원 조성사업 지원
        • 용소폭포 특성화단지 조성 지원
        • 명지산국립공원 활성화 지원
        • 목동폐교 관광시설화 지원
        • 소법저수지 수변관광시설 조성 지원               가평군을 가장 잘 아는 준비된 일꾼



                                          박영선
      함께

             말이 아닌
      사는
      가평군

      결과로 책임지는
일꾼이 되겠습니다!
- 1965년 12월 10일 가평군 출생
- 가평고등학교 졸업(1984년)
- 강원대학교 토목공학과 졸업
- 현)국민의힘 경기도당 대변인
- 현)국민의힘 경기도당 국민통합위원회 부위원장
- 현)가평중·고등학교 총동문회 회장
- 전)가평군 건설도시국장(지방기술서기관 퇴임)
- 전)가평군 조종면장, 건설과장




             박영선                                                   군민이 뽑은 박영선!
 기호




                                                                   행복을 드리는 도의원!
              T. 031-581-8714                  선거사무실 | 경기도 가평군 가평읍 보납로 19, 1층

                        인쇄 : 좋은기획,인쇄 (☎. 031-581-2770) / 경기도 가평군 가평읍 옥골길 12-5
