㏙⁕᪰ᑴ㍚‫∕ݬ‬ᑴ㍚ؕෙᑴ㍚‥‫ۄ‬ᑴ㍚ؕનෙ㍚઴ۡෙ㏚후보자정보공개자료
강원특별자치도의회의원 선거 (강릉시 제1선거구)
1. 인적사항
4. 소명서
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학 력 경 력
2 국민의힘 박호균 남
1970.03.11.
(56세)
강원특별자치
도의회 의원
가톨릭관동대학교
경영학과 졸업
(현)강원특별자치도의회의원
(의회운영위원회 부위원장)
(현) 강릉 해람중학교 운영위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
1,232,022 48,115 1,160,007 모:고지거부
장남:
23,900
5급전시근로역
(수핵탈출증)
해당 없음
장남: 사회복무요원,
복무만료(소집해제)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 107,643 0 0
해당없음
후 보 자 49,363 0 0
배 우 자 58,021 0 0
직계존속 모: 신고거부
직계비속 259 0 0존경하는지역주민여러분!!
지난4년,주민여러분곁에서늘한결같은마음으로쉼없이달려왔습니다.
힘들때가장먼저찾을수있는사람!!
기쁠때함께웃을수있는사람!!
언제나주민여러분곁을든든하게지켜주는사람!!
우리지역의진짜일꾼!! 박호균입니다.
지역의작은불편하나도외면하지않고,
주민여러분의목소리를늘가슴에담으며생활현장에서정말열심히뛰어왔습니다.
앞으로도더낮은자세로귀기울이고,더가까이에서발로뛰겠습니다.
그리고더큰책임감으로
우리지역의새로운미래를반드시만들어가겠습니다.
주민여러분께서보내주신믿음과응원은저에게가장큰힘이었습니다.
이제그믿음과사랑에더큰책임과더큰결과로보답하겠습니다.
지금까지해온일보다앞으로해야할일이더많습니다.
일잘하는박호균에게다시한번기회를주십시오.
초선이해내기어려웠던일들,
재선의힘으로!!더크게해내겠습니다!!
감사합니다.
국민의힘
강원특별자치도의회의원후보박호균올림지난 4년을
열심히달려왔습니다!!
2,737백만 더 더잘사는 농업·농촌을 위한 정책
최대고랭지채소·감자주산지기반시설개선
청년농업인(4H)로컬활성화·교육지원
벼재배생력화장비지원·축산농가지원
2,210백만 더 더따뜻한주민복지와어르신을위한정책
어르신건강한여가생활을위한지원
소외계층아동·청소년축구프로그램운영지원
편안하고쾌적한경로당4개소신축·기능보강
875백만 더 더풍요롭고 안전한 어업·농촌을 위한 정책
나잠어업인고성능잠수복지원
소형어선조업효율향상·안전성확보
금진어구보관창고신축·물양장개보수
1,833.6백만 더 더신명나는강릉문화예술축제를위한정책
문화유산보수·학산오독떼기등전통문화전승
즐길거리가득한남산벚꽃축제지원사업
국제청소년예술축전등다양한문화육성
854백만 더 더안전한 우리 동네를 만들기 위한 정책
자율방범대신축2개소·기능보강
의용소방대산불진화차량·기능개선
우리동네주민숙원사업·마을안길개선
(총사업규모)
(총사업규모)
(총사업규모)
(총사업규모)
(총사업규모)강원특별자치도
19건조례제정·개정
회기 유형 발의일 의안명
313 대표발의 2022.09.01. 강원도사회적약자의반려동물진료비지원조례
316 대표발의 2023.01.27. 강원도무역항국제항로활성화지원조례
328 대표발의 2024.04.22. 강원특별자치도농업기계화촉진에관한조례
329 대표발의 2024.05.20. 강원특별자치도수산부산물재활용촉진에관한조례
329 1인 발의 2024.05.20. 강원특별자치도특화거리지정및지원에관한조례
332 대표발의 2024.09.25. 강원특별자치도해양생물보호및관리에관한조례
334 1인 발의 2025.01.15. 강원특별자치도문화소외계층청소년문화예술활동지원조례
343 1인 발의 2026.01.21. 강원특별자치도다문화가족지원조례
강원특별자치도의회의원선거강릉시제1선거구2박호균어르신과사회적약자를위한 따뜻한복지체계를만들겠습니다!!
“강원영동권의유일한노숙인요양시설을신축하고기능을강화하겠습니다.”
“어르신들의안락한여가·휴식공간.낡은경로당신축리모델링도비확보에총력”
>> 강릉시립복지원 3층 규모 1,350㎥(408평) 신축
- 노숙인의 생명과 안전보호·자립과 사회복귀 지원
드디어!!강릉남부권수영장
26년6월착공!!
더큰강릉을위한
박호균의6대약속
도시인프라확충을통해정주여건을 편리하게개선하겠습니다!!
“막힌 길은 뚫겠습니다. 살기 좋은 내곡·회산을 만들겠습니다.”
“다시 찾는 강남, 활력 넘치는 강남을 만들겠습니다!!”
>> 회산동 강변우회도로인 도시계획도로[대로 2-7호] 우선 신설 추진
구)도심지도시재건축사업을추진테마형도시디자인을적용,
먹거리·볼거리·즐길거리가어우러진,특색있는골목길조성
사임당로-회산동아파트 밀집지역 연결(왕복 6차로)
회산로-범일로연결▷도시외곽순환기능강화·병목현상해소
1단계 사업
2단계 사업강원특별자치도의회의원선거강릉시제1선거구2박호균
깨끗한바다, 안전한강원,지속가능한동해안을만들겠습니다!!
“기후변화·해양재난대응정책연구기관인연안항만방재연구센터건립“
전통문화를보존,관광콘텐츠개발해지역경제를활성화하고
자랑스러운강릉을만들겠습니다!!
“강원도무형문화재제5호강릉학산오독떼기의지역문화정체성을유지·
계승하고관광자원화추진“
학산리굴산사지당간지주인근토지약2,300평확보｜공연을위한부대시설확충｜현대적문화축제로발전
아침
일출 경관
관광상품 개발
주간
드넓은 고랭지
채소밭 포토존 개발
야간
“별이 빛나는 밤”
야간 조명축제 개발
관광산업 활성화를 통해 잘 사는 농·어촌을 만들겠습니다!!
청년농업인과귀농귀촌·농업인지원사업을 확대하겠습니다!!
“청년 농업인과 4H 회원의 자립·안정적 소득 창출을 위한 정책을 마련“
쌀소비 촉진을 위한
강릉지역 대표
전통명주 연구·개발
생산시설 기반 구축
6차 산업 발전
“강원도 유일한 「국가중요어업유산 제14호」 창경바리 어업기법을
관광콘텐츠로 개발해 어촌 소득증대를 실현”
“왕산면‘안반데기’강릉시도12호선을강원도지방도로승격확장·
선형개량(L=4.64km)추진“
“고랭지채소 주산지 『안반데기』를 농촌활력촉진지구로 지정 세가지 관광
상품 개발을 통해 농촌 소득증대”
>> 어업·어촌 체험프로그램 개발·지역축제 발전학력
·왕성초등학교졸업(왕산면왕산리소재,폐교)
·강릉명륜중학교졸업
·강릉상업고등학교(현,강릉제일고등학교)졸업
·가톨릭관동대학교경영학과졸업
경력
·현)강원특별자치도의회의원
(의회운영위원회부위원장)
·현)강릉해람중학교운영위원장
·현)민주평화통일자문회의강릉시협의회자문위원
·현)강릉제일고등학교총동창회부회장
·현)굿모닝공인중개사사무소대표공인중개사(휴업중)
·전)강원특별자치도의회예산결산특별위원회부위원장
·전)명주초등학교운영위원장(내곡동소재)
·전)한국공인중개사협회제11·12대강원도대의원
박호균이 걸어온길
강원특별자치도의회의원선거강릉시제1선거구박호균선거사무소| 강릉시회산로373(2층)
T. (033) 647-0603 E. july3388@hanmail.net
강원특별자치도의회의원선거 강릉시제1선거구(왕산면,구정면,강동면,옥계면,강남동,내곡동)
우리지역진짜일꾼!!
박 호 균 입니다
5.29(금)~30(토)
6.3(수)
오전 6시~
오후 6시 본투표
전국 사전투표소 어디에서나
※투표용지분홍색은 2번박호균입니다.
