                                           책자형 선거공보

서울시의원 선거
강남구 제4선거구
(세곡동, 수서동, 일원본동, 일원1동, 개포3동)




 검증된 실력!
 강남을 위해
 일 잘하는 시의원!




 2 유만희                         1급 사회복지사｜복지전문가
                                   후보자 정보공개자료
                              서울특별시 의회 의원 선거(강남구 제4선거구)



1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자성명     성별      생년월일(세)        직업            학력                 경력

                                                               중앙대학교   전) 강남구의회의원(4선)
                                     1961.03.11
 2       국민의힘        유만희      남                   서울시의원     사회개발대학원 졸업
                                       (65세)
                                                             (사회복지학석사) 현) 제11대 서울특별시의회 의원




2. 재산사항 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                          병역상황

     계           후보자       배우자        직계존속          직계비속          후보자       배우자     18세 이상 직계비속

                                                  장남 : 30,583
                                                                 육군하사                장남 : 육군이병
 382,267        280,010    37,396     해당없음                                   -
                                                                (만기전역)              복무만료(소집해제)
                                                  자녀 : 34,278




3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록

                                                           체납내역
          구분               납세액(천원)                                                    전과기록
                                                  체납액누계            현체납액


           계                 6,718                  0                   0


         후보자                 5,307                  0                   0

         배우자                   0                    0                   0             해당없음


         직계존속                                     해당없음

         직계비속                1,411                  0                   0




                                                                                             0.3pt
4.소명서

해당없음
지난 4년 동안 생활속 민원
       시원하게 해결했습니다

   지역 맞춤형 민원 추진
• 수서역 6번 출구 앞 공영주차장 부지를 만남의 광장으로 조성
• 수서, 일원지역 재건축 활성화를 위해 지구단위계획
 재정비 완료
• 수서역 4번 출구 5년간 멈췄던 에스컬레이터 시정질문과
 협의 끝에 가동시킴
                                        수서역 만남의 광장
• 위례~과천선 예산 1조1,209억 확보 노력(박수민 국회의원)
• 수서역-자곡사거리 교통정체 개선을 위한 타당성 조사
 완료 후 실시설계 예산 확보
• 전용주거지역 종상향을 위한 용역완료 후 개선사항 검토 중
• 탄천물재생센터 악취 저감탈취기 설치
• 수서역사거리 횡단보도 추가 설치
• 수서중학교 자곡동으로 이전 추진하여 2029년 3월 이전      율현공원 내 어린이 물놀이장 조성
 완료 예정
• 성남시 고도제한 완화에 따른 활주로 세곡방향 저지 노력
• 세곡천 상류 생활 오수 방지시설 설치




                                        오세훈시장과 세곡천 방문




율현공원물놀이장 공사 현장 회의                       수서역 4번 출구 에스컬레이터 가동 시킴
복지전문가의 확실한 실력으로
        소외없는 온기를 더하다




  복지전문가 유만희의 진심
• 독립유공자 및 보훈대상자 관련 조례 3건 대표 발의
- 수당지급 제외되었던 3,300여명에게 월 15만원~20만원 지급
• 쪽방촌주민 ‘생활안정지원근거’ 조례 제정
• 정신질환자 ‘자립생활지원’ 조례 개정
                                        이종찬 광복회장(前 국정원장)으로부터 감사패를
• 강남복지관(개포3동) 리모델링 준공(‘24. 03)         수여받은 유만희 시의원

• 수서복지관(수서동) 노인특화교실 등(1억 8천만)
• 명화복지관 실내골프장, 커뮤니티 조성(8억)
• 수서동 장애인쉼터 조성(1억 7천)



  교육 강남의 자부심을 완성하다
                                        쪽방촌 배식봉사
• 세종고 노후시설 개선하여 교육환경 혁신(16억 8천)
• 영희초 수영장 등 체육시설 운영 정상화와 시설 개선         율현공원 내 어린이 물놀이장 조성
 예산 확보(7억 8천)
• 대모초 도서관 리모델링(3억 2천)
• 대진초 도서관 환경개선(1억 5천) 등
• 지역구 19개 초·중·고등학교에 총 70억여원 예산 확보하여
 안전한 학습 환경 조성                           영희초등학교으로부터 감사패 수여
      공약은 시민 여러분과 약속입니다


    교통         • 위례~과천선 자곡역, 세곡사거리역 설치 추진
    분야          - 2027년 실시 협약 체결 시 반드시 포함하도록 노력

               • 수서역 일대 밤고개도 교통체증 개선책 마련 추진
                - 도로구조 개선을 통해 교통지체 30% 이상 감소하도록 노력

               • 성남~강남 민자고속도로 조기 착공 노력
                - 개포 IC, 일원 IC 설치 시 교통체증 가증 및 소음 등 피해 예상, 합리적 대안 마련
                - 세곡 IC 설치 노력




    환경         • 세곡천 지류, 율현천, 대왕천을 생태하천으로 조성
    분야          - 옛 물길 복원하여 산책로 및 왜가리가 노는 생태하천으로 조성

               • 율현공원을 명품공원으로 조성
                - 대형 수목 식재, 경관숲 조성하여 주민들의 쉼터 명품공원화

               • 강남 쓰레기 소각장 지하화 사업 추진
                - 20년 이상된 소각로가 노후화되어 현대화를 통해 쾌적한 환경 조성

               • 탄천물재생센터 악취 관련 민원 적극 대응
                - 탈취 시설 설치 및 주기적 주민 합동 점검 실시

               • 강남의 허파!
                  대모산을 생태와 휴식이 조화로운 도시 자연 공원 조성




위례과천선 예상 노선도       일원동 쓰레기 소각장 방문               대왕천,율현천, 소하천 정비구간
    살기 좋은 동네 만들기에 최선을 다하겠습니다


         지역    • 수서차량기지 입체 복합개발 조기착공 추진
         개발     - 로봇/IT 기반 미래산업 육성공간 조성

               • 수서 로봇 클러스터 조성하여 로봇, AI 거점 도시로 수서밸리 조성
                - 수서역 사거리 공영주차장 내 로봇테크센터 설치
                - 수서역세권 공공주택지구 내 로봇벤처, 테마 파크 조성

               • 수서역 환승센터 복합개발 순조로운 진행 노력
                - 백화점, 호텔, 병원 건립 공사로 주민불편 최소화

               • 수서지역 원활한 재건축 추진 노력
                - 한아름, 삼익, 동익, 신동아, 가람, 한솔, 청솔, 상록수 아파트 등
                  조기 착공할 수 있도록 최대한 역할


         생활    • 다목적 운동공간 조성 추진
         체육     - 율현공원 내 농구장, 베드민턴장 조성하여 부족한 운동시설 충족

               • 일원 에코파크 센터 내 바닥 목재 교체 추진
                - 베드민턴 등 체육동호회원들이 부상없이 이용할 수 있도록 추진

               • 세곡천(서울공항 쪽) 산책로 신설 추진
                - 기존 둔치를 활용하여 산책로 조성

               • 세곡체육공원(구. 돌산공원) 인근 체육시설 확충 노력
                - 파크골프장, 국궁장, 주차장 등 필요시설 확충 필요

               • 흙길 산책로 조성
                - 건강증진을 위해 지역마다 흙길 조성




수서차량기지 개발구상도      맨발걷기 운동본부 박동창 회장으로부터 감사패 수여 받아   세곡천 산책로 설치구간
               열 과 성을 다해 실천하겠습니다


        교육       • 수서중학교 자곡동 이전 차질없이 추진
        분야        - 수서중 이전 학부모님과 함께 주도적 역할로 확정하고 2029년 3월 개교

                 • 대모산 책 쉼터 조기 조성 완료
                  - 대모산 한솔아파트 부근 내 책쉼터, 공원 관련 예산 확보되어 조기 조성 추진

                 • 대모초 체육관 및 급식시설 조기 건립 추진
                  - 기존 체육관이 협소하고 열악한 지하 급식실을 증축 조기 추진

                 • 지역구 내 19개 초·중·고등학교 “명품학교 만들기” 적극 추진
                  - 노후 도서관 리모델링 순차적 추진




        주민       • 세곡동 192번지(행복요양병원 뒤) 내 주민 편의 시설 추진
        복지        - SH공사에서 아파트 건립 추진 중으로 일부 공간 확보, 주민 편의 시설 추진

                 • 세곡동 550번지(은곡마을 앞) 내 주민편의 시설 조기 건립 추진
                  - 영어 도서관 등 주민의견 수렴 후 조기 착공 추진

                 • 수서역세권 공공주택지구 내 복합커뮤니티 시설 부지
                  주민편의 시설 조기 건립 추진
                  - 다목적홀, 문화센터 등 주민의견 수렴 후 부지 매입 및 조기착공 노력

                 • 세곡지역 저층 주거지 관리 개선 방안 마련 추진
                  - 못골, 방죽마을 등 저층주거지 건축 제한 완화 추진

                 • 장애인 원스톱 생활 지원 센터 조성 노력




세곡동 192번지 위치         대모초 도서관 개관, 24.10 준공      대모산 책 쉼터 조성
4년간 의정활동에 매진했습니다
실력으로 인정 받았습니다
2022, 사회복지사협회 ‘2022 복지의원상’ 수상
2023, 한국언론연대 ‘제2회 의정·행정대상’ 수상
2024, 시도의회의장협의회 ‘제14회 우수의정대상’ 수상
2025, 지방자치연구소 ‘제5회 대한민국 위민의정대상’
    대회 ‘우수상’ 수상

본회의, 상임위원회 100% 출석
입법활동 현황
• 1인 발의 4건 중 4건 의결, 대표 발의 19건 중 12건 의결
• 기타 공동발의 260건                                 강남을 “박수민” 국회의원과 함께 필승 결의




유만희가 걸어온 길

학력
• 김제출생 / 진봉초 입학, 이리 중앙초 졸업
• 서울관악고등학교 졸업
• 중앙대 사회복지학과 졸업
• 중앙대 사회개발대학원 졸업(사회복지학 석사)

대표 경력
• 전) 서울시지방공무원(중구청, 관악구, 강남구 근무)
                                                    육군 8사단 신병교육대 조교 시절
• 전) 강남구 의원(4선)                                     훈련병과 함께
• 전) 국회의원 보좌관 / 비서관
• 전) 서울시 의회 보건복지 위원회 부위원장
• 현) 서울시의회 윤리특별위원회 부위원장                               국군장병 여러분
• 현) 제11대 서울시의회 의원
                                                   분단된 조국을 지키기 위해서
상훈                                                 얼마나 노고가 많으십니까?
• 의정대상 2회 수상(2006년, 2010년 시민일보)
• 장애인 정책 우수의원 2회 수상(2009년, 2011년 서울장애인 인권포럼)         사랑하는 가족 품으로
• 서울시장표창(1994년)                                       건강한 모습으로
• 대통령표창(2009년)                                      돌아오시기 기원합니다.


                             자 택 : 강남구 자곡로 154 (강남리브엘)
                             사무실 : 강남구 수서동 현대벤쳐빌 1121호
                             전 화 : 010-3926-8000, 02-445-0307
