일꾼!
강서
일꾼!
강서
ㆍ2025 지방의원 한국매니페스토 약속대상 공약이행 분야
[우수상] 수상(전국 단 5명)
ㆍ대한민국 시 도의회의장협의회 [우수의정대상] 수상
ㆍ(전) 법률사무소 이레 대표변호사(세무사)
(현) 부산시의원
책자형 선거공보 부산광역시의회의원선거
(명지2, 녹산, 신호, 가덕도)후보
송현준 송현준
‫ގ޾ڂ‬؊Ł저는 강서에서 태어나 4대째 살고 있으며, 사랑하는 가족과 함께 살고 있는
강서를 더 살기 좋게 만들기 위해 지난 4년간 쉼없이 뛰어왔습니다.
주민여러분들께서 맡겨주신 고향 강서 발전의 뜻을
사명으로 알고 노력하였고 결실을 맺고 있습니다.
하지만 중단없는 강서발전을 위해 해야 할 일들이
아직도 너무나 많습니다.
결국 강서발전의 성패는 부산시의 정책결정과 예산확보입니다.
저 송현준, 부산광역시의회 행정문화위원회 부위원장,
부산광역시의회 예산결산특별위원회 위원(3기, 4기)으로
활동하면서 강서발전을 도모했던 경험과 능력이 있습니다.
다시 한번 저에게 힘과 용기를 주신다면
처음 가졌던 그 마음으로 끝까지 주민 여러분
곁을 지키며 중단없는 강서발전과 주민행복을 위해
혼신의 힘을 다하겠습니다.
감사합니다.
사랑하고 존경하는 강서주민, 국군장병 여러분,
검증된 강서 토박이 일꾼,
국민의힘 기호2번 송현준입니다.
“ ”
국민의힘 강서구 시의원 후보 송현준올림강서 발전의 “젊은 일꾼”
송현준을 소개합니다
전문성을 가진 성실한 젊은 일꾼
변호사 세무사로 일하며 전문성을 키웠습니다.
중소기업중앙회 소기업 소상공인 경영지원단 법률자문위원,
한국가정법률상담소 백인변호사단, 국선변호인 등
다양한 활동을 하였고 재능을 지역사회를 위해 사용하고자 합니다
검증된 모범 일꾼
2025 지방의원 한국매니페스토 약속대상 공약이행 분야 우수상(2026. 1)
대한민국 시 도의회의장협의회 우수의정대상 수상(2024. 7)
바르게살기운동 부산광역시협의회 감사패(2025. 12)
(사)한국후계농업경영인 강서구연합회 감사패(2025. 11)
(사)한국후계농업경영인 부산광역시연합회 공로패(2026. 1)
부산광역시 관광협회 공로패(2025. 11)
(사)부산지체장애인단체협의회 공로패(2026. 4)
저의 경험과 재능을 쏟아부어 아동에서 어르신까지
모두 살기 좋은 강서를 만들겠습니다지난 4년 간 주요 의정활동
주요 입법활동
주요 5분 발언 및 시정질문
명지 2동
녹산동
신호동
가덕도동
대한민국 시 도의회의장협의회
우수의정대상 수상 우수의정대상 수상
부산광역시 모자보건 일부개정조례
-임산부의 정신건강 증진, 다태아 임산부 및 다태아로 태어난 영유아 건강 유지 증진 지원 근거 마련
부산광역시 청년창업 지원 조례
-청년기업의 창업 활동을 적극적으로 지원 근거 마련
부산광역시 소재 부품 장비산업 육성 및 지원에 관한 조례
-지역 소재 부품 장비 산업의 혁신 협력 생태계를 구축할 수 있도록 지원 근거 마련
부산광역시 문화예술후원 활성화 지원 조례
-문화예술후원 활동을 활성화하기 위해 문화예술후원에 관한 제도적 근거를 마련하여 문화예술에 대한 민간 지원 촉진
부산광역시 개인형 이동장치 이용안전 증진 일부개정조례
-개인형 이동장치에 대한 정기적 실태조사 실시와 민 관 협력체계 구축을 통해 대여사업자와의 정보공유 기반 마련
부산광역시 농어업작업안전재해 예방 및 지원에 관한 조례
-부산광역시 농어업인과 농어업근로자의 농어업작업 중에 발생하는 안전재해 예방 및 지원에 필요한 사항 규정
부산광역시 재해피해농가 지원에 관한 조례
-자연재해에 따른 피해농산물이 늘어나고 있음에 따라, 재해피해농가 지원 사항 규정
부산광역시교육청 학생 도박 예방교육 일부개정조례
-학생의 도박문제가 더 이상 확산되지 않고 사전에 예방될 수 있도록 학생도박 실태조사, 도박 위험군 학생 선별검사 시행 등에 대한 근거 마련
지사마을 환경 오염 및 유해물질 대책 마련 촉구
가덕도신공항 건설에 따른 적절한 보상대책 마련과 해상교통수단에 대한 준비
가덕도 주민들의 재산권 보장 촉구
천성진성 보존구역 완화 촉구
서부산권 개발에 있어서 대저대교 건설의 필요성과 중요성
부산지역교정시설현대화사업,부산시의문제와해결방안,대책마련촉구
명지 멀티컴플렉스 스포츠센터(빙상장, 다목적코트, 스포츠체험시설)착공
명지근린공원 야간 경관조명 설치(’23년 준공)
명지늘봄전용학교 설립(’24년 개교)
하단~녹산선 도시철도 설계착수(’28년 착공 추진)
명지2동 해안산책로, 자전거도로 구분표시등 설치(’25년 준공)
명호사거리 스마트신호기 설치(’24년 12월 설치)
대입 입시설명회 개최(매년)
찾아가는 영화관 및 문화공연 유치(매년)
명지2동 회전교차로 경관조명 설치(’26년 5월 준공)
신호동 완충녹지 경관조명 설치(’24년 3월 준공)
신호공원 및 신호해안방재림 경관조명 설치(’24년 11월 준공)
신호동 중심상가 및 회전교차로(3개) 경관조명 설치(’26년 5월 준공)
신호해안방재림 맨발산책로 조성(’24년 9월 준공)
어린이보호구역 바닥 활주로형 횡단보도등 설치(’24년 준공)
신호동 회전교차로 교통섬 정비(’25년 준공)
신호동 해안산책로, 자전거도로 구분표시등 설치(’25년 준공)
호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 도입(’25년 6월 도입)
하단~녹산선 도시철도 설계착수(’28년 착공 추진)
신호동 노후 광역도로 포장 정비(’26년 상반기 준공 추진)
하단~녹산선 도시철도 설계착수(’28년 착공 추진)
장낙대교 착공(’30년 준공 추진)
부전~마산 복선전철 EMU-150추가 투입에 따른 PSD교체(’25년 10월 준공)
지사천 경관조명 설치(’24년 8월 준공)
지사스포츠파크 조성(’24년 3월 준공)
2026년 지사동 고등학생 통학버스 도입(’26년 3월 도입)
호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 도입(’25년 6월 도입)
지사동 아파트 일원 경관조명 설치(‘26년 4월 준공)
지사동 선비어린이공원 리모델링(그네공원)(‘25년 7월 준공)
가덕도신공항 및 접근도로 접근철도 설계착수
국지도58호선가덕대교~송정IC고가도로착공
(’30년 준공 추진, 가덕대교 진출입로 정체 해소)
호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 도입(’25년 6월 도입)
농ㆍ어업인 공익수당 지원(’25년 부터 시행)
가덕도 주민생계지원 대책 마련
“전국 단 5명”, 송현준 의원, 2025 지방의원
한국매니페스토약속대상‘공약이행’우수상 한국매니페스토약속대상‘공약이행’우수상가덕도 연대봉 트레킹 관광 코스 조성(지양곡 주차장~연대봉 1.5km)
가덕도 공항복합도시(에어시티) 조성
가덕도신공항 적기 개항
가덕도신공항 접근교통망 적기 개통(접근도로, 접근철도, 부전~마산 연결선)
가덕대교~송정IC 고가도로 책임 완공
호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 정류장 확대
가덕도동 가덕도동
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
녹산동
신호
가덕도동
번 송현준,
부산신항~김해 고속도로 지사IC 신설 추진
가덕도신공항 연결철도 지사역 신설 추진
지사동 대형정글짐 및 네트놀이터 조성
지사동 안심귀가길 조성
역사가 깃든 지사 힐링 트레킹 코스 조성
노후 과학산단로 정비
트라이포트 복합물류지구 조성
명지녹산국가산업단지 자전거도로 전면 재정비
명지녹산국가산업단지 아름다운거리 조성(희망공원 리모델링) 책임 완공
녹산국가산단~신호 연결도로 건설
명지국제신도시-화전산단 도로 건설 추진
가덕대교~송정IC고가도로-부산신항~김해 고속도로 연결 추진
성산 1 2구, 산양마을 분류식 하수관로 설치
호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 정류장 확대
부전~마산 복선전철 조속 개통
녹산동 녹산동
부산시립 어린이영어도서관 건립
각 동별 어린이영어도서관 설치
도시철도 하단~녹산선, 강서선 책임 완공
44.1km 낙동강 둘레길 및 러닝코스 책임 완공을 통한
지역가치 상승
EDC 날개도로(가락대로~EDC~공항로 연결) 책임 완공
대저 엄궁 장낙대교 책임 완공
강서구신호파출소 이전 신축(신호동 내)
신호청년문화센터 건립
명지녹산국가산단 자전거도로 전면 재정비
녹산국가산단~신호 연결도로 건설
오션시티~신호 수상워크웨이 책임 완공
윌아파트 동측 사거리 회전교차로 신설
신호 해안 솔밭길(300평) 꽃정원 조성
부영아파트 합리적 분양가 분양전환
신호동 신호동
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
호동
대저2동
명지1동
명지2동
강동동
가락동
대저1동
약속드립니다.
*상기 이미지는 이해를 돕기위한 것으로 실제와 다를 수 있습니다
해양수산부 및 유관기관 기업 유치
부산 해사국제상사법원 임시 청사 및 본청사 유치
명지지구2단계,제2EDC,가덕도공항복합도시조성추진
로얄러셀스쿨 적기 개교
명지1동10만평센트럴파크(인공수로)및24만평주민친화형
공원EDC중앙공원및수변공원(총53만평)조성
오션시티 대형정글짐 및 네트놀이터 조성
신호대교 하부 해안산책로 연결(명지 그레이트 오션로드)
명지해안산책로 중앙출입구 문주 설치 및 진입로 개선
오션시티~국제신도시 연결 육교 설치 추진
오션시티~신호 수상워크웨이 책임 완공
오션시티 해안 솔밭길(500평) 꽃정원 조성
오션시티 바닥 신호등 전면 실시
진로교육센터 공간 활용한 주민프로그램 증설
명지철새탐조대 리모델링
바다공원 족구장 시설 개보수
멀티컴플렉스 스포츠센터 책임 완공
명지2동 명지2동현
제9대 부산광역시의회 행정문화위원회 부위원장
제9대 부산광역시의회 운영위원회 위원
제9대 부산광역시의회 윤리특별위원회 위원
제9대 부산광역시의회 예산결산특별위원회 위원(3기, 4기)
제9대 부산광역시의회 미래도시 건설안전특별위원회 위원
부산진해경제자유구역청 조합회의 의장
한국가정법률상담소 백인변호사단
중소기업중앙회 소기업 소상공인 경영지원단 법률자문위원
부산광역시 지식재산위원회
부산광역시 산업단지계획 심의위원회
부산광역시 안전도시협의회
가덕도신공항 보상지원 소통자문단
부산광역시 농어업인 공익수당 심의위원회
제22기 민주평화통일자문회의 강서구협의회 자문위원
전
약력
법률사무소 이레 대표변호사(세무사)
국민의힘 부산광역시당 법률자문위원장
제9대 부산광역시의회 부산경남 행정통합 특별위원회 위원
제9대 부산광역시의회 글로벌거점도시건설특별위원회 위원
제9대 부산광역시의회 민생경제특별위원회 위원
제9대 부산광역시 산하 공공기관장후보자인사검증특별위원회 위원
제9대 부산광역시의회 시민안전특별위원회 위원
부산광역시 도시계획위원회
부산광역시 도시건축공동위원회
명지소각장 타당성조사 및 기본계획 수립용역자문위원회
2025 지방의원 한국매니페스토
약속대상 공약이행 분야 우수상(2026. 1. 15)
대한민국 시 도의회의장협의회 우수의정대상 수상(2024. 7. 1.)
바르게살기운동 부산광역시협의회 감사패(2025. 12. 15.)
(사)한국후계농업경영인 강서구연합회 감사패(2025. 11. 28.)
(사)한국후계농업경영인 부산광역시연합회 공로패(2026. 1. 19.)
부산광역시 관광협회 공로패(2025. 11. 25.)
(사)부산지체장애인단체협의회 공로패(2026. 4. 2.)
수상
동아대학교 법학전문대학원 법학과 졸업(법학전문석사)
한동대학교 법학부 졸업
건국고등학교 졸업
부산 강서구 출생
학력
저 송현준, 저 송현준,
언제나 주민 곁에서 주민의 목소리를 대변하고
더 나은 강서를 만들어가겠습니다.
언제나 주민 곁에서 주민의 목소리를 대변하고
더 나은 강서를 만들어가겠습니다.
선거사무소_부산광역시 강서구 명지동 3230-9, 2층
TEL_010-6730-5461 이메일_busansong2@gmail.com
선거사무소_부산광역시 강서구 명지동 3230-9, 2층
TEL_010-6730-5461 이메일_busansong2@gmail.com
