       서울시의회의원선거 강동구제1선거구(고덕1동, 암사1·2·3동)   책자형 선거공보




(현)강동구의회 교육환경연구회 회장
 고덕역 상록A 조기철거 착공
 암사1등 공공 문화통합센터(수영장) 조기 완공
 암사역사공원역 일대 정비(파크골프장 건설)
 암사동 경유 보훈병원행 노선버스 신설
 지하철 8호선 출근시간대 암사역 출발 열차 증차


                (현)강동구의회 의원
기호
     후보자 정보공개자료
     서울시의회의원선거 강동구제1선거구(고덕1동, 암사1·2·3동)

1. 인적사항
기호    소속정당명        후보자성명         성별   생년월일(세)       직업             학력                  경력

                                                                                    (전)국민의힘
                                                                                   강동갑 당원협의회
                                      1960.04.01 강동구의회     건국대학교 행정대학원 졸업            사무국장
 2       국민의힘        남효선         남
                                        (66세)     의원         (사회복지학 석사)
                                                                                     (현)제9대
                                                                                    강동구의회의원


2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자        배우자         직계존속      직계비속       후보자     배우자          18세 이상 직계비속

                                                          육군병장                 장남: 육군병장(만기전역)
 939,912       76,694   1,014,165      0      -150,947                  -
                                                         (만기전역)                차남: 육군병장(만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역
                                                                               후보자 전과기록
      구분                 납세액               체납액 누계
                                                           현 체납액
                                           (완납일자)

         계               4,232               없음             없음

     후보자                 1,419               없음             없음
                                                                            농수산물품질관리법위반 벌금
     배우자                 2,714               없음             없음
                                                                            150만원(2000.12.14)
     직계존속                 없음                 없음             없음

     직계비속                  99                없음             없음


4. 소명서
         전과기록중 농수산물품질관리법위반은 원산지표기시행 초기 실수로 인해 표기위반하여 발생한 것임.
                                      강동의 내일을 책임질 일꾼!


                                      남효선




 강동의 내일을 책임질 일꾼,
 서울시의원 선거 암사동·고덕1동 후보 남효선입니다.


저는 강동구의회 의원으로서 지난 4년간
구민의 삶의 질 향상과 복리 증진을 위해 성실히 일해 왔습니다.

주민 여러분과의 소통 속에서 쌓은 신뢰를 바탕으로,
이제 더 큰 책임과 역할로 강동의 발전과
암사동·고덕1동의 변화를 이끌겠습니다.

현장에서 발로 뛰며 고덕산에 공중화장실을 설치하고,
선사유적지에 여름철 물놀이장을 조성하는 등
실질적인 변화를 만들어 왔습니다.

이러한 경험을 바탕으로 앞으로도
눈에 보이는 성과로 보답하겠습니다.
더 낮은 자세로
끝까지 최선을 다하겠습니다.
다시 한번 응원에 보답해 나갈
기회를 주십시오.


서울시의원 후보
지난 4 년, 구민을 위해
                      함께 해왔던 일


▶ 강동구 최초 건식·습식형 황톳길
  주민의 건강 증진 및 편의 확보




                           ▶ 암사역사공원 내 이동식 물놀이장 설치,
                             주민들의 쾌적한 휴식 공간 확보




▶ 고덕산 공중화장실 설치와
  서울둘레길 보수 통해 주민 이용환경 개선
                                 강동의 내일을 책임질 일꾼!


                                 남효선



 남 김없이 쏟아붓겠습니다
    강동을 향한 뜨거운 진심!

 효 과가 눈에 보이는 시정,
    구민이 체감하는 변화!

 선 두에 서서 강동의 내일을
    시원하게 열겠습니다!




▶ 겨울철 한파 속 주민과 어르신들의
  이용 편의를 위해 암사초록 쉼터 설치




                         ▶ 두리어린이공원
                           재조성 완료하여
                           주민들의 이용편리성 확보
앞으로 구민을 위해
  반드시 해내야 할

    장기 미집행 상태인 고덕역 상록아파트 철거 문제를
    SH서울주택도시공사와 협력하여 해결하겠습니다.




    수영장 등 다양한 운동시설을 갖춘 공공문화통합
    센터를 차질 없이 조기 완공하겠습니다.




    파크골프장 및 생활체육시설 확대로
    건강한 여가를 시민의 품으로 돌려드리겠습니다.




    고덕산과 한강변의 생태와 문화를 하나로 연결하여
    휴식과 활력을 제공하겠습니다.
                                  강동의 내일을 책임질 일꾼!


                                  남효선

                               강동구민을 위해
                              꼼꼼히 챙기겠습니다!

일!

암사동에서 보훈병원, 일자산 근린공원까지,
이동이 더욱 편리해지도록 하겠습니다.




20년을 기다려온 지역의 숙원을 풀어드리겠습니다.




주차장 확보 등 암사종합시장 활성화를 위한
다양한 방안을 적극 추진하겠습니다.
                                  26년             24년             23년
                                 의회의정공헌        지자체의정활동부문          기초의정

                                 대상              대상              대상
                             대한민국 자랑스러운          올해를 빛낸           대한민국
                               베스트 대상             인물 대상          연예문화대상

                                  2026            2024            2023




남효선이 걸어온 길
학력 및 경력                                   경력
• 경북 예천 출생                                • (현)강동구의회 의원
• 건국대학교 행정대학원 사회복지학과 졸업(석사)               • (현)강동구의회 교육환경연구회 회장
• 사회복지사 2급, 보육교사 2급                       • 강동구 2024회계연도 결산검사 대표위원
• 특수아동전문상담사, 학교폭력예방지도사, 장애활동지원사           • 제9대 전•후반기 강동구의회 운영위원회 위원
• 강동 한길산악회 산악대장(26년차)                     • 재경 대구•경북 시도민회 상임이사
• 강동구 재향군인회 이사                            • 강동구 노동권익위원회 위원
• 암사 1·2·3동 방위협의회 회원                      • 강동구 선사문화축제 추진위원회 위원
                                          • (전)국민의힘 강동갑(당협) 사무국장
                                          • (전)국민의힘 강동갑(당협) 중앙지회 회장
병역                                        • 제19대~제21대 대통령선거 강동갑 선거대책본부장
• 육군병장 만기전역 (장남•차남: 육군병장 만기전역)            • 제17대~제22대 총선 강동갑 선거대책본부장



                                           국군장병 여러분!


        남효선                                생애 첫 투표를 맞이한 여러분, 나라를 지키시느라
                                           노고가 많으신 국군장병 여러분, 그리고 사랑하는
                                           강동구민 여러분의 소중한 한표를 꼭 행사해주십시오!
