                             책자형선거공보


서울시의회의원 선거 강동구제2선거구
명일1동, 명일2동, 상일1동




강동의 내일을 그리는
주민들과 함께 뛰는
강동엄마




                  현) 서울시의원


                  박춘선
                                후보자 정보 공개 자료

                            서울시의회의원 선거(강동구제2선거구)

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호         소속정당명     후보자성명         성별                 직업             학   력                경력
                                           (세)

                                                                     웨스트민스터           (전)저출산고령사회정책
                                         1966.10.09.                신학대학원대학교           운영위원회 분과위원
            국민의힘          박춘선        여                 정치인          사회문화교육학과
                                          ( 59세 )                       졸업            (현)서울특별시 시의회
                                                                     (교육학박사)        환경수자원위원회 의원 (부의장)



2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황(천원)                                                병역사항

    계           후보자             배우자        직계존속            직계비속           후보자        배우자    18세 이상 직계비속

                                                                       병역의무                    장남 :
  557,366       515,512      29,239            -           12,615                     -
                                                                        없음                  병역판정검사대상



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                       후보자 전과기록
        구분                   납세액
                                                    체납액 누계                 현 체납액
            계                9,534                     0                        0
        후보자                  2,446                     0                        0
        배우자                  7,088                     0                        0            해당없음
      직계존속                      0                      0                        0
      직계비속                      0                      0                        0


4. 소명서
명일1·2동, 상일1동 주민 여러분!
서울시의원 후보 국민의힘 박춘선 2 인사드립니다


     지난 4년간 .
     쾌적하고 안전한 지역발전
     예산 확보 위해 노력했습니다.

     지역시설투자예산

     총 1,351억 8천만원 2023~2026.
     아이들이 행복한 학교생활을 할 수 있도록
     환경정비를 위해 힘썼습니다.
     학교시설정비예산

     총 513억 3천만원 2022. 하반기~2026.
                시민의 삶을 변화시키는 이로운 조례
                시민생활을 변화시키는 조례 총249건 공동발의,
                대표발의 18건, 1인 발의 1건
                모두 의결처리 100% 달성

                “강동엄마” 박춘선,
                아이 키우기 좋은 강동, 시민이 행복한 서울을 위해 다시 뜁니다.
                교육·환경·교통·복지 전 분야에서
                현장 중심 의정활동으로 검증된 힘,
                주민과 함께 만든 성과를 바탕으로
                더 안전하고 살기 좋은 미래를 열겠습니다.


                시민 곁에서 답을 찾고,
                생활 속 변화를 만드는
                든든한 시의원이 되겠습니다.
아이의 마음, 엄마의 눈으로
강동의 변화를 위해
지역주민과 함께 이루었습니다
 환경                                 지역주민들과 함께 이루었습니다!
 고덕천이 주민들의 진정한 휴식처로 탈바꿈하고,          모든 이로운 활동의 중심에는
 주민들이 휴식하고 힐링할 수 있는 공간이             지역주민이 있었습니다.
 정비되었습니다.                           주민들과 함께 이룬 성과를 소개합니다.

 • 고덕천(이음하천) 하천변 녹지 정비, 야외그늘막      한강공원가꾸기 활동(광나루 한강공원에서
   설치 및 수질개선                        펼쳐지는 줍깅)
 • 망월천 정비사업 진행중                     지역 환경단체들과 함께 하는 고덕천 환경정화 활동
 • 암사초록길완공                          아름다운 정원가꿈이(아정이) 활동을 통한 생활주변
 • 강일생태육교 정비완료                      정원 조성
 • 명일근린공원 무장애숲길 조성                  생태교란종 제거활동을 통한 녹지공간 지키기
 • 명일아이드림 숲놀이터 조성
 • 온조대왕 체육관 옥상공원
 • 고덕로 보행로 정비
 • 환경기대시설의 지평을 여는 강동자원순환센터


 한강
 자연과 사람이 함께 이로울 수 있는 한강변 공간,
 죽은 나무를 치우고, 산책로를 정비하고,
 또 꽃들도 심었습니다.
 노력했고, 주민의 품으로 돌아왔습니다.
 • 가래여울 한강변 정비 (고사목 제거 및 녹지조성)
 • 광나루 한강공원 나들목 진입로 조명시설 개선
 • 광나루 한강공원 장미원 정비



 교통
 주민들의 교통복지를 위해 노력했습니다.
 버스노선을 조정하고,
 지역의 교통신호를 개선했습니다.
 • 3324번 버스노선 조정 및 8332 다람쥐 버스 운행
 • 지하철9호선연장 고덕역8번 통합출입구 설치
 • 동명근린공원 지하주차장 출입구 변경
 • 상일IC방향 U턴 신호확보
 • 상일동 교통신호체계 개선
                              지역을 위한 한 목소리_5분자유발언
                              제316회 임시회 세종포천고속도로 ‘고덕대교‘ 명명 촉구
                              제318회 임시회 임대아파트 주민시설 이용편익시설 개선
                              제326회 임시회3324번 버스노선조정
                              제327회 임시회_강솔초등학교 통학버스 지원 지속
                              제328회 임시회 한강공원의 균형발전_가래여울 한강변 정비
문화체육                          촉구
주민생활의 ‘삶의 쉼표‘ 문화체육시설 확충을      제332회 임시회 강현중학교 부지 조속한 학교신설 촉구
위해 최선을 다했습니다.
건강한 삶을 위한 운동 및 휴양시설이 내 생활
주변에 조성되었습니다.
• 광나루한강공원 피클볼장 조성
• 광나루한강공원 맨발걷기길 조성
• 명일근린공원 맨발황톳길 조성
• 성내유수지 파크골 프장 조성
• 광나루한강공원 헬스장 조성


교육시설 정비 및 인프라 확충               지역축제
노후된 학교시설 개선과 인프라 확충을 위해 노      다채로운 지역축제와 문화프로그램을
력했습니다.                         유치해 주민들이 일상 속에서 문화와 여가를
더욱 안전하고 쾌적한 환경에서 성장할 수 있는      즐기며 소통할 수 있는 품격 있는
미래지향적 교육환경 조성에 힘썼습니다.          지역문화공간으로 발전시켰습니다.
• 강현유치원 ‘맘껏놀이터‘ 조성             • 책 읽는 광나루한강공원 23년~25년 진행
• 고일초등학교 야외체육시설 조성             • 광나루한강공원 웰니스 프로그램 진행
• 서울시 도시형 캠퍼스 1호 (강현캠퍼스) 확정    • 가을밤 음악이 있는 금화사 축제
• 강솔초등학교 통학버스 운행 지속
• 강빛초등학교 모듈러 교실 확보
• 현중학교 신설을 위한 연구용역 추진
명일동과 상일동!
자랑이 되는 명품동네로
만들어 내겠습니다
                     명일1동
                   1. 노후 주거지 생활SOC 확충
                   생활도로, 보행환경, 공영주차장 등 기반시설 개선
                   안전한 주거환경 조성을 위한 도시재생형 사업 추진


                   2. 지역상권 활성화 및 전통시장 지원
                   골목상권 환경개선 및 지역경제 활성화 정책 추진
                   주민친화형 문화행사 확대


                   3. 생활체육·복지시설 확대
                   주민 건강증진형 체육공간 조성
                   어르신·아이 모두를 위한 복지 거점 강화




                                     명일1동



                                                명일2동




    명일2동   1. 한영외고역(9호선) 접근성 획기적 개선
           지하 출입구 연계 통로 확보 및 보행환경 개선 추진
           이면도로 평탄화·보도 확폭으로 안전한 통학·출퇴근 환경 조성


           2. 명일 생활권 교통체계 정비
           버스노선 증편 및 대중교통 연계 강화
           주차난 해소와 생활도로 안전 개선사업 확대


           3. 주민밀착형 공원·문화공간 확대
           명일근린공원을 중심으로 주민 휴식형 녹지 및 생활체육시설 확충
    1 상일1동 9호선 4단계 한영외고역    3 재건축 신속 추진(빠른 조합설립 추진,
     출입구 연장 타당성연구용역 추진           사업시행인가까지 강동구청과 함께 추진)


    2 고덕역 5번 출구엘레베이터        4 5호선 상일동행 출발 열차 증차 추진
     에스컬레이터 추진 (연구용역추진)



                           상일동

                       1. 지역교통체계의 정비
                       교통체계 정비를 통한 교통문제 해소
                       지하철·광역교통 연계 강화

                       2. 고덕수변생태공원·고덕천 명품화
                       고덕수변생태공원 재정비 본격 추진
                       생태보존과 주민휴식이 공존하는 친환경 명소 조성

                       3. 강일동·상일동 생활인프라 대폭 확충
                       어린이집, 키움센터, 통행로 등 특교사업 지속 확대
                       주민 편의시설 및 공공서비스 강화
          상일동

동                      4. 미래형 교육·문화도시 조성
                       학교 신설 및 교육환경 지속 개선
                       지역축제·웰니스·한강 문화사업 확대를 통한 품격 있는 도시 구현




            지난 4년에 이어 추진하겠습니다!
            고덕수변생태공원정비
            리틀야구장 이전부지 공원조성
            명일 근린공원을 중심으로 강동둘레길을 완성
            강현중학교 개교 추진
지난 4년, 그리고 앞으로가
더 기대되는 시의원이 되겠습니다
     박춘선이 걸어온 길


웨스트민스터신학대학원대학교 교육학 박사
고려대학교 일반대학원 보건학석사

현) 제11대 서울특별시의회 의원
현) 제11대 서울특별시의회 환경수자원위원회 부위원장
현) 제11대 서울특별시의회 시민권익위원회 위원
현) 제11대 서울특별시의회 홍보물편집우원회 위원
현) 제11대 서울특별시의회 제7기 예산정책위원회 위원
현) 국민의힘 ‘맘(mom)편한 특별위원회’ 영유아보육분과위원장
전) 제11대 서울특별시의회 제3기 예산결산특별위원회 위원
전) 보건복지부 난임병원심사평가위원회 평가위원
전) 사단법인 한국난임가족연합회 회장
전) 저출산 고령사회정책운영위원회 분과위원

 공로를 인정해주셨습니다

2022, 2026 사)한국여성단체협의회, 사)한국여성유권자연맹
           ‘대한민국을 이끌 여성지도자상’
2022. 한국언론연대 ‘제1회 의정대상’ 광역단체 우수상
2023. ㈜법률저널, ‘2023 지방의정대상’ 우수상
2023. 대한민국시·도의장협의회 ‘제14회 우수의정대상’ 우수의정상          2
                                            기호 번 박춘선,
2025. 경기어린이박람회 여성가족부장관상
                                            사전투표로 먼저 힘을 실어주십시오.
2023, 2025. 서울시의회 출입기자단이 선정한 ‘행정감사 우수의원상’
2024, 2026 제17회 지방의원 매니페스토 약속대상
            좋은조례 최우수상                       사전투표 안내                   5월        5월
                                            신분증 지참,
 주민들이 칭찬해주셨습니다                              가까운 사전투표소에서 가능          29일(금)    30일(토)
2022. 신명중학교 감사패 (교육환경개선공로)
2023. 강동구아파트협의회 감사패 (강동구 지역발전 기여)
                                            선거일 투표 2026년 6월 3일(수)
2024. ‘강동구 고덕환승역 8번출구 신설추진위원회’ 감사패
      (고덕로 보행환경개선)
2024. 그린웨이환경연합 공로패 (상일IC교통환경개선 등)                      현) 서울시의원

                                                       박춘선
2024. 서울특별시의회 예산정책위원회 감사패
       (제2소위원장 활동공로)
2025. 광문고등학교 감사패 (교육환경개선공로)
2025. 강동구파크골프협회 감사패 (파크골프동호회 활성화)
                                            서울특별시 강동구 구천면로 429, 2층 M. 010-2783-0936
2026. 고일초등학교 감사장 (교육환경개선공로)                 이메일. csp2000@naver.com
                                            블로그. https://blog.naver.com/parkcoach21
