책자형 선거공보
서울시의원 선거
강남구 제4선거구
(세곡동, 수서동, 일원본동, 일원1동, 개포3동)
2 2유만희
1급 사회복지사｜복지전문가
검증된 실력!
강남을 위해
일 잘하는 시의원!후보자 정보공개자료
서울특별시 의회 의원 선거(강남구 제4선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 유만희 남
1961.03.11
(65세)
서울시의원
중앙대학교
사회개발대학원 졸업
(사회복지학석사)
전) 강남구의회의원(4선)
현) 제11대 서울특별시의회 의원
2. 재산사항 및 병역사항
재산상황(천원) 병역상황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
382,267 280,010 37,396 해당없음
장남 : 30,583
육군하사
(만기전역)
-
장남 : 육군이병
복무만료(소집해제)
자녀 : 34,278
3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록
구분 납세액(천원)
체납내역
전과기록
체납액누계 현체납액
계 6,718 0 0
해당없음
후보자 5,307 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 해당없음
직계비속 1,411 0 0
4.소명서
해당없음
0.3pt지역 맞춤형 민원 추진
•  수서역6번출구앞공영주차장부지를만남의광장으로조성
•  수서, 일원지역 재건축 활성화를 위해 지구단위계획
재정비 완료
•  수서역 4번 출구 5년간 멈췄던 에스컬레이터 시정질문과
협의 끝에 가동시킴
•  위례~과천선 예산 1조1,209억 확보 노력(박수민 국회의원)
•  수서역-자곡사거리 교통정체 개선을 위한 타당성 조사
완료 후 실시설계 예산 확보
•  전용주거지역 종상향을 위한 용역완료 후 개선사항 검토 중
•  탄천물재생센터 악취 저감탈취기 설치
•  수서역사거리 횡단보도 추가 설치
•  수서중학교 자곡동으로 이전 추진하여 2029년 3월 이전
완료 예정
•  성남시 고도제한 완화에 따른 활주로 세곡방향 저지 노력
•  세곡천 상류 생활 오수 방지시설 설치
지난 4년 동안 생활속 민원
시원하게 해결했습니다
수서역 만남의 광장
율현공원 내 어린이 물놀이장 조성
율현공원물놀이장 공사 현장 회의 수서역 4번 출구 에스컬레이터 가동 시킴
오세훈시장과 세곡천 방문복지전문가유만희의진심
•  독립유공자 및 보훈대상자 관련 조례 3건 대표 발의
- 수당지급 제외되었던 3,300여명에게 월 15만원~20만원 지급
•  쪽방촌주민 ‘생활안정지원근거’ 조례 제정
•  정신질환자 ‘자립생활지원’ 조례 개정
•  강남복지관(개포3동) 리모델링 준공(‘24. 03)
•  수서복지관(수서동) 노인특화교실 등(1억 8천만)
•  명화복지관 실내골프장, 커뮤니티 조성(8억)
•  수서동 장애인쉼터 조성(1억 7천)
복지전문가의 확실한실력으로
소외없는온기를더하다
이종찬 광복회장(前 국정원장)으로부터 감사패를
수여받은 유만희 시의원
율현공원내어린이물놀이장조성
영희초등학교으로부터 감사패 수여
쪽방촌 배식봉사
교육강남의자부심을완성하다
•  세종고 노후시설 개선하여 교육환경 혁신(16억 8천)
•  영희초 수영장 등 체육시설 운영 정상화와 시설 개선
예산 확보(7억 8천)
•  대모초 도서관 리모델링(3억 2천)
•  대진초 도서관 환경개선(1억 5천) 등
•  지역구 19개 초·중·고등학교에 총 70억여원 예산 확보하여
안전한 학습 환경 조성
복지전문가의 확실한실력으로
소외없는온기를더하다공약 공약은 시민 시민 여러분과 약속 약속입니다
•위례~과천선자곡역,세곡사거리역설치추진
- 2027년 실시 협약 체결 시 반드시 포함하도록 노력
•수서역일대밤고개도교통체증개선책마련추진
-  도로구조 개선을 통해 교통지체 30% 이상 감소하도록 노력
•성남~강남민자고속도로조기착공노력
- 개포IC,일원IC설치시교통체증가증및소음등피해예상,합리적대안마련
- 세곡 IC 설치 노력
•세곡천지류,율현천,대왕천을생태하천으로조성
- 옛 물길 복원하여 산책로 및 왜가리가 노는 생태하천으로 조성
•율현공원을명품공원으로조성
- 대형 수목 식재, 경관숲 조성하여 주민들의 쉼터 명품공원화
•강남쓰레기소각장지하화사업추진
- 20년 이상된 소각로가 노후화되어 현대화를 통해 쾌적한 환경 조성
•탄천물재생센터악취관련민원적극대응
- 탈취 시설 설치 및 주기적 주민 합동 점검 실시
• 강남의허파!
대모산을생태와휴식이조화로운도시자연공원조성
위례과천선 예상 노선도 일원동 쓰레기 소각장 방문 대왕천,율현천, 소하천 정비구간
교통
분야
환경
분야•수서차량기지입체복합개발조기착공추진
- 로봇/IT 기반 미래산업 육성공간 조성
•수서로봇클러스터조성하여로봇,AI거점도시로수서밸리조성
- 수서역 사거리 공영주차장 내 로봇테크센터 설치
- 수서역세권 공공주택지구 내 로봇벤처, 테마 파크 조성
•수서역환승센터복합개발순조로운진행노력
-  백화점, 호텔, 병원 건립 공사로 주민불편 최소화
•수서지역원활한재건축추진노력
-  한아름, 삼익, 동익, 신동아, 가람, 한솔, 청솔, 상록수 아파트 등
조기 착공할 수 있도록 최대한 역할
•다목적운동공간조성추진
- 율현공원 내 농구장, 베드민턴장 조성하여 부족한 운동시설 충족
•일원에코파크센터내바닥목재교체추진
- 베드민턴 등 체육동호회원들이 부상없이 이용할 수 있도록 추진
•세곡천(서울공항쪽)산책로신설추진
- 기존 둔치를 활용하여 산책로 조성
•세곡체육공원(구.돌산공원)인근체육시설확충노력
-  파크골프장, 국궁장, 주차장 등 필요시설 확충 필요
•흙길산책로조성
-  건강증진을 위해 지역마다 흙길 조성
살기좋은 동네 좋은 동네 만들기에최선 최선을다하겠습니다
수서차량기지 개발구상도 맨발걷기 운동본부 박동창 회장으로부터 감사패 수여 받아 세곡천 산책로 설치구간
지역
개발
생활
체육열 열과 성 성을 다해 실천 실천하겠습니다
•세곡동192번지(행복요양병원뒤)내주민편의시설추진
-  SH공사에서 아파트 건립 추진 중으로 일부 공간 확보, 주민 편의 시설 추진
•세곡동550번지(은곡마을앞)내주민편의시설조기건립추진
- 영어 도서관 등 주민의견 수렴 후 조기 착공 추진
• 수서역세권 공공주택지구 내 복합커뮤니티 시설 부지
주민편의 시설 조기 건립 추진
-  다목적홀, 문화센터 등 주민의견 수렴 후 부지 매입 및 조기착공 노력
•세곡지역 저층 주거지 관리 개선 방안 마련 추진
- 못골, 방죽마을 등 저층주거지 건축 제한 완화 추진
•장애인 원스톱 생활 지원 센터 조성 노력
•수서중학교 자곡동 이전 차질없이 추진
- 수서중 이전 학부모님과 함께 주도적 역할로 확정하고 2029년 3월 개교
•대모산 책 쉼터 조기 조성 완료
- 대모산한솔아파트부근내책쉼터,공원관련예산확보되어조기조성추진
•대모초 체육관 및 급식시설 조기 건립 추진
- 기존 체육관이 협소하고 열악한 지하 급식실을 증축 조기 추진
•지역구내19개초·중·고등학교“명품학교만들기”적극추진
- 노후 도서관 리모델링 순차적 추진
세곡동 192번지 위치 대모초 도서관 개관, 24.10 준공 대모산 책 쉼터 조성
교육
분야
주민
복지국군장병 여러분
분단된 조국을 지키기 위해서
얼마나 노고가 많으십니까?
사랑하는 가족 품으로
건강한 모습으로
돌아오시기 기원합니다.
유만희가 걸어온 길
육군 8사단 신병교육대 조교 시절
훈련병과 함께
실력으로인정받았습니다
2022, 사회복지사협회 ‘2022 복지의원상’ 수상
2023, 한국언론연대 ‘제2회 의정·행정대상’ 수상
2024, 시도의회의장협의회 ‘제14회 우수의정대상’ 수상
2025,  지방자치연구소 ‘제5회 대한민국 위민의정대상’
대회 ‘우수상’ 수상
본회의,상임위원회100%출석
입법활동 현황
• 1인 발의 4건 중 4건 의결, 대표 발의 19건 중 12건 의결
• 기타 공동발의 260건
4년간 의정활동에 매진했습니다
강남을 “박수민” 국회의원과 함께 필승 결의
자 택 : 강남구 자곡로 154 (강남리브엘)
사무실 : 강남구 수서동 현대벤쳐빌 1121호
전 화 : 010-3926-8000, 02-445-0307
학력
•김제출생/진봉초입학,이리중앙초졸업
•서울관악고등학교졸업
•중앙대사회복지학과졸업
•중앙대사회개발대학원졸업(사회복지학석사)
대표 경력
•전)서울시지방공무원(중구청,관악구,강남구근무)
•전)강남구의원(4선)
•전)국회의원보좌관/비서관
•전)서울시의회보건복지위원회부위원장
•현)서울시의회윤리특별위원회부위원장
•현)제11대서울시의회의원
상훈
•의정대상2회수상(2006년,2010년시민일보)
•장애인정책우수의원2회수상(2009년,2011년서울장애인인권포럼)
•서울시장표창(1994년)
•대통령표창(2009년)
