                                 서울시의회의원 선거
                                    책자형 선거공보


                          강동구 제5선거구(성내1·2·3동)


일 잘한 사람
일 잘할 사람


  한 일 ,
시작   주  하는
반드시 완
강동탱크


                                 서울시의원




    김영철
     •서울시의회 의원(현) •강동구의회 의장(전)
                             후보자 정보 공개 자료

                       서울특별시의회의원선거(강동구 제5선거구)

1. 인적사항

                                         생년월일
 기호      소속정당명      후보자성명          성별                   직업              학력                 경력
                                          (세)


                                                                  명지대학교 대학원         (전)2,3,4,7대 강동구의원
                                         1951.4.1        정치인
         국민의힘          김영철          남
                                          (75세)        (지방의원)
                                                                   토목환경공학과             3대 후반기 의장
                                                                   석사과정 수료          (현)서울시의원(11대)




2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황(천원)                                                병역사항

   계          후보자         배우자           직계존속         직계비속         후보자        배우자        18세 이상 직계비속

                                                    장남 : 고지거부
                                                                  육군 이병               장남 : 육군 병장 (만기전역)
                                                    (독립생계유지)
482,094      381,882     100,212        해당없음                     (전역사유:      해당없음
                                                    차남 : 고지거부                         차남 : 육군 병장 (만기전역)
                                                                 가사사정)
                                                    (독립생계유지)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                      후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                                    체납액 누계                현 체납액
         계                 23,564                    해당없음                 해당없음
       후보자                  1,689                    해당없음                 해당없음
       배우자                   60                      해당없음                 해당없음              해당없음
       직계존속                                          해당없음
       직계비속                21,815                    해당없음                 해당없음



4. 소명서
존경하는 성내1·2·3동 주민 여러분,
11대째 성내동에서 살아온 성내 토박이 김영철입니다.


저는 성내동에서 나고 자라며, 성내 골목 구석구석과
주민의 삶을 누구보다 가까이에서 지켜봐 왔습니다.

강동구의회 4선 의원으로 구의회 의장과
지난 4년 서울시의원으로 일하며
성내의 변화와 강동의 발전을 현장에서 만들어 왔습니다.

특히 도시계획·주택·재개발 분야에서
서울시 정책과 예산을 직접 다루며
주민 생활문제를 해결하는 의정활동을 해왔습니다.

앞으로도 오직 성내동만 바라보겠습니다.
남은 정치인생, 주민 복리증진과 성내 발전을 위해
마지막 땀 한 방울까지 쏟아 붓겠습니다.
성내를 아는 힘
서울시를 움직여온 실력으로
성내만큼은 확실하게 챙기겠습니다.


성내동의 뿌리깊은 나무
11대째 성내토박이

김영철2          올림
성내동 전문가 김영철 이라면
믿고 맡길 수 있습니다

성내동 11대 토박이 김영철2

강동에서 11대째 살아온 뿌리 깊은 나무 김영철!
골목길 하나 주민 숨소리까지 제 삶의 일부로 살아왔습니다.
성내동의 문제를 늘 자기 일처럼 해결해 온 생활정치인입니다.

30년 민생 최우선 활동가 김영철2
지방의회 무보수 명예직 시절부터 시작해 강동구의원 4선과 의장을 거치며
30년 동안 주민 곁을 지켜온 현장형 봉사일꾼입니다


현안 해결사 ‘강동 탱크’ 김영철2
대한민국 최대 재건축 사업인 둔촌주공 공사 중단 사태 해결을 위해서
서울시장에게 정상화를 촉구하고 주민 권익을 지켜냈습니다.
지역의 큰 문제를 추진력 하나로 정면 돌파해온 탱크 정치인입니다.


성과로 증명한 일 잘하는 시의원 김영철2
‘성내 분토골 경로당’ 건립, 강동역 역세권 활성화 사업 주도,
‘서울디지털동행플라자 강동센터’ 유치 등주민 삶을 바꾸는
실질적인 성과를 만들어 온 검증된 시의원입니다
                  시작한 일! 반드시 완주하는
                  강동탱크 김영철!
                  성내 변화! 여러분과 함께 했기에 더욱 소중합니다


                     성내2동 ‘분토골 경로당’ 건립
                     ‘서울디지털동행플라자 강동센터’ 유치(서울시 3호)
                     강동역 역세권활성화사업 정비계획 변경 주도로 수영장·빙상장·키움센터 등 조성 확정
                     강동구청역·둔촌동역 승강편의시설 설치 기본구상용역 추진
                     성내동 어린이 보호구역 내 2개소 스마트폴(cctv, 조명결합) 설치
                     성내동 등 공동주택 모범관리단지 20개단지 지원
                     성내동 ‘세대동행특구’ 시범지역 제안 및 조례제정안 발의




도시계획·주택·예산·복지까지!
김영철의 조례는 성내 주민 삶을 바꾸는 생활입법입니다

「서울특별시 빈집 및 소규모주택        「서울특별시 세대동행특구 지정 및 지원      「서울특별시 청년의 청년참여 활성화
 정비에 관한 조례」개정으로 모아타운      에 관한 조례」제정안을 발의하여 청년·중    지원조례」개정으로 청년의 시정참여
 현장지원단의 법적 근거를 마련하여       장년·어르신이 함께사는 지역공동체를       확대를 명시하여 청년의 정책참여기반을
 모아타운 사업을 보다 효율적으로        만들기 위한 ‘성내동 세대동행특구시범지역’   강화했습니다.
 추진할 수 있게 됐습니다.           제도기반을 제안했습니다.




성내 예산을 끝까지 챙겨온 시의원 김영철!
서울시 예산정책위원장 등을 역임하며 예산 확보에 힘썼습니다
성내 1,2,3동의 사회복지·환경보전·도로교통·주택도시관리·도시안전·경제·문화관광 등 각 분야에 걸처
성내동 지역투자비와 교육청 예산으로 약1,300억원의 에산을 확보했습니다.(2022년 2회 추경~2026년 본예산)


   2023
  지방자치                2023
 우수의정대상             의정행정대상




   2024               2024
 한국지방자치              대한민국
  의정대상              우수의정대상
재개발·재건축 주거환경 김영철이
확실하게 바꾸겠습니다
 성내동 도시정비·주거환경 개선
 서울시 도시계획 전문가 경험을 바탕으로 성내동 주거환경 개선 추진

 재개발·주택정책 적극 지원
 서울시 주택정책 심의 경험을 활용해 주거환경 개선 정책 확대

              교통·SOC                  보육·교육               보건·복지
              생활도로 정비             통학로 안전 개선           어르신 복지 확대
              보행환경 개선              교육환경 개선           장애인 이동환경 개선
             골목 주차 문제 해결         청소년 문화공간 확대          돌봄서비스 강화




                           어르신                 장애인
                        경로당 환경개선              보행환경 개선
                       어르신 건강·여가 지원           이동권 확대




                                       청년
               문화·체육                                      여성·아이
                                   청년 창업 지원
            생활체육 인프라 확대                                 안전한 골목길 조성
                                   청년 고용 정책
              문화공간 확충                                   통학로 안전 강화
                                  연계 일자리 창출




압도적 승리 ! 오세훈시장님, 이재영당협위원장, 이수희구청장님
                      해낸 사람! 해낼 사람!

             “김영철의 약속 ”
 성내1동
 서울 성내초등학교 전면 리모델링
 성내 하니공원 지하 공영주차장 207면 조기완공                   성내1동
 성내 1동 안심 귀갓길 조성 추진
 성내 1동 도로·보행환경 전면 정비, 신속 추진
 성내 1동 원도심 균형 발전 추진


                                          성내2동
 성내2동                                                성내3동
 강동역 A, B 역세권활성화사업 완주 및 공공시설 조기 개원
 강동역 에스컬레이터·교통약자 이동편의시설 전면확충
 강동역 펀스테이션 ‘지하서재’ 조성
 성내동 179(세경연립) 역세권 활성화 사업 등 성내2동 정비사업 신속 추진
 성내 복합문화체육센터 건립 사업 조기 추진
 성내시장-강풀만화거리 승룡이네집 연결, 상권 활성화 및 찾고 싶은 거리 조성
 천호옛길, 천호역과 올림픽로 도로·보행환경 신속 정비 및 노후 가로등 전면 정비


 성내3동

 성내 3동 위험 가로수 전면 정비
 둔촌역 주변 상권 활성화 특화거리 조성
 둔촌역 전통시장 활성화를 위한 주변 도로·보행환경 신속 정비
 엔젤공방 거리활성화 사업
 (공방체험 활성화, 주말 플리마켓 조성 등) 추진
 지하철 5호선 직결화 지속 추진




서울시의회를 방문해 격려해주신 주민여러분! 감사합니다!
                                        서울시장
                                        오세훈!
                                        시의원은
                                        김영철!
                                   성내를 가장 크게 바꿀 사람.
                                  성내의 선택은 김영철2뿐입니다.

                                   김영철이 걸어온 길
                                  서울특별시의회 의원(현)
                                  •주택공간위원회 위원(현)
                                  •도시계획균형위원회 위원(전)
                                  •예산정책위원회 위원장(전)
                                  •예산결산특별위원회 위원(전)
                                  •서울시 도시계획위원회 심의위원(전)
                                  •서울시 건축위원회 심의위원(현)
                                  •서울시 도시건축 공동위원회 심의위원(현)

                                  강동구의회 의장(3대 후반기, 전)
                                  •강동구의회 제2·3·4·7대 의원(전)
                                  •제18대 국회의원 4급 보좌관(전)
                                  •천호초등학교(전 구서 국민학교) 졸업
                                  •관동대학교(현 가톨릭관동대학교)
                                   해양토목과 졸업
                                  •명지대학교 대학원 토목환경공학과 공학석사 수료



                                   본투표 6월3일(수) 선택
6월 호국의 달입니다
나라를 위해 헌신하신 분들이 있기에
오늘의 대한민국이 있습니다.
                                                   2 김영철
국군장병 여러분께 깊이 감사드립니다.
                                    2         김영철




김영철
서울시의원 후보 선거사무소
                                  누구든지 사전투표
                                  사전투표일 : 5월27일~ 5월28일(토)
                                          오전6시~오후6시
                                  사전투표소 : 전국 사전투표소 어디서나 가능
강동구 성내동 409-3, 대순진리 사거리 농협건물 지하

                                        이 책자형 선거공보는「공직선거법」제65에 따라 제작한 것입니다.
