             서울시의회의원선거 강남구제5선거구
                    대치1·4동·도곡1·2동




            미래를
           설계하다
            변화를
           완성하다
                       이화여대 공과대학 건축학과
           고려대학교 경영전문대학원 석사과정 Global MBA

                   현)강남구의회 경제도시위원장
                     현)국민의힘 서울시당 부위원장
               현)한국범죄피해자지원중앙센터 전문위원
                  현)민주평통 강남구협의회 자문위원




서울시의원 후보
                                         후보자 정보 공개 자료
                                   서울시의회 의원선거(대치1·4동·도곡1·2동)

01 인적사항

기호       소속 정당명     후보자 성명         성별 생년월일(세)         직업       학력                경력


                                                             이화여자대학교    (현)강남구의회 경제도시위원장
                                         1977.08.31   강남구
                   이도희               여
                                           (48세)       의원
                                                            공과대학 건축학과
                                                                        (전)제8대 강남구의회
                                                                졸업
                                                                        행정재경위원회 부위원장


02 재산상황 및 병역사항

                                   재산상황(천원)                                      병역사항

     계            후보자            배우자             직계존속          직계비속       후보자   배우자   18세이상 직계비속


                                                  고지거부                   병역의무
 2,767,012       698,676      2,068,336                          없음             -          -
                                                 (독립생계)                   없음



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                    후보자 전과기록
      구분                    납세액
                                              체납액 누계           현 체납액

         계                 227,138                0              0


     후보자                   9,548                  0              0


     배우자                   217,590                0              0               해당없음


     직계존속                  신고거부                   0              0


     직계비속                    0                    0              0


04 소명서
스스로 빛나는 도시,
강남의 다음 10년을 생각합니다
안녕하세요.
서울시의원 후보 이도희 정중히 인사 드립니다.
강남구의회 경제도시위원장으로서
재건축, 조세행정, 지역경제, 광역철도 등 굵직한 사업부터
지역의 크고 작은 민원까지 꼼꼼히 챙긴 지난 시간이었습니다.

이제 그 소중한 경험을 발판 삼아
서울시의회라는 더 큰 무대로 나아가려 합니다.

그동안 다져온 실력에 추진력을 더해
정체된 지역 현안을 시원하게 해결하고
다음 세대를 위한 서울의 내일을 설계하고자 합니다.

이도희, 제 이름을 걸고 출마했습니다.

더 겸손하고 더 유능하게
더 능숙하고 더 부지런히
책임과 사명을 잊지 않고
제대로 일하겠습니다.

대치1·4동·도곡1·2동
서울시의원 후보 이 도 희 올림
내 일보다 더, 내 일처럼 챙겼습니다.
현안 대응             · 재산세 공동과세 토론회 2회 개최
                  · 토지거래허가구역 해제 촉구 결의안 대표발의
긴급 현안에 신속 대응을
                  · 위례과천선 도곡1동 주민센터 사거리 역사 신설 촉구 결의안 공동발의
                  · 재건축 구의회 절차 신속 통과
                  · 인텔리전트빌딩 재산세 가산세 폐지
                  · 청소년 디지털 디톡스 프로그램 운영




지역 환경             · 양재역 3, 4번 출구 커넥트 스퀘어 조성사업 예산확보
                  · 도곡1동 육교환경 개선 및 캐노피 설치
우리 동네에 변화를
                  · 도곡1동 주민센터 지하 환경개선 사업
                  · 양재천 벚꽃길 야간 조명
                  · 양재천 메트로 페스타 축제 예산확대




건강·복지 ·· 강남구 최초 스크린파크골프장 조성(매봉시니어센터)
         매봉 배드민턴장 환경정비 및 운영 개선
모두에게 건강한 일상을
                  · 매봉산 산책로 정비
                  · 정신건강 사업 확대
                  · 청소년 미디어 중독 예방 프로그램 시범사업 추진
                  · 어르신 불면증 예방 시범사업 추진




교육 환경             · 대도초 옥상 안전난간 설치, 통학로 안전 정비
                  · 대치중 교문 교체 및 통학로 환경개선
우리 아이에게 우수한 환경을
                  · 도곡중 노후 급식실 환경개선, 학생꿈 발전소 설치, CCTV 추가설치
                  · 중대부고 출입 관리 강화사업, 본관동 화단 철거 및 통행로 확보
                  · 은성중/은광여고 운동장 휀스 설치 및 보수공사,
                  은빛광장 보도블럭 교체 및 계단보수




교통·안전 ·· 도곡역 4번 출구 에스컬레이터 공사비 17억 확보
         도곡렉슬 정문 앞 유턴 차선 개선
일상 곳곳에 편리와 안심을
                  · 매봉산 CCTV 추가설치
                  · 관내 도로 및 보도 수시 보수
강남 그리고
서울의 내일을 위해
교육            대치동        품격            도곡동
· 대치역 1번·도곡역 2번          · 위례과천선 도곡공원역(가칭) 신설
  출입구 에스컬레이터              관계기관들과의 소통 강화, 역사 설치 적극 추진
 착공·준공 계획 차질없이 신속하게 추진
                         · 양재역 4번 출구 노후 엘리베이터 교체
· 빗물펌프장 계획 관리             주민 안전 및 보행 편의 향상 추진
 재건축 연계, 주민 불편 최소화
                         · 도곡역 4번 출입구 에스컬레이터
· 대치4동 주차난 해소             착공·준공 계획 차질없이 신속하게 추진
 공공기관, 공원 부지 복합화 활용
                         · 매봉역 4번 출입구 확장
· 도곡초등학교 복합체육시설 조기 정상화    주민의 안전 확보 및 통행불편 개선 추진
 정상 운영 및 재발 방지 대책 마련
                         · 상습 정체 구간 교통혼잡도 개선
· 어르신 활력충전 센터 조성          신호체계, 일방도로 지정 등 도로 재구조화
 활기찬 일상 휴식공간 확보
                         · 양재천 수변 피크닉 존 조성
                          도심 속 내 집 앞 휴양지
고민을 나눠주시면
해결은
대치·도곡 공통 추진 공약
주거   재건축의 신속 추진 적극 지원

주거   토지거래허가구역 해제 적극 추진

주거   과도한 공시지가, 공시가격 인상 저지 및 지방세 경감 추진

안전   싱크홀•포트홀 예방 인프라 구축

안전   강남형 안심보행길 인프라 구축

안전   교통법규 위반 행위 모니터링 확대

안전   지중화 사업 이면도로 확대

교육   학교 노후 시설 개선을 통한 쾌적한 교육환경 조성

교육   학생 1인 1특기 프로그램 운영을 통한 미래인재 양성

생활   생활체육 및 문화 인프라 확충

교육   청소년 중독(미디어, 약물, 도박 등) 예방 및 관리
                                        언제나 주민 곁에서
                                         함께 하겠습니다.
                                         지금 대치와 도곡은 양재천 벨트를 중심으로
                                       재건축을 통한 거대한 도약을 준비하고 있습니다.

                                                    이 변화의 흐름을 놓치지 않고,
                                                 강남의 미래를 확실하게 매듭지을
                                           여러분의 믿음직한 대변인이 되겠습니다.

                                                                 시민 여러분들의
                                                            선택이 헛되지 않도록,
                                                     세금이 헛되게 쓰이지 않도록,
                                             한결같은 자세로 최선을 다하겠습니다.




이도희가 걸어온 길                                   사전투표
                                                           5월 29일(금) - 30일(토)
                                                           오전 6시 - 오후 6시
학력
                                                           6월 3일(수)
                                             본 투 표
이화여대 공과대학 건축학과                                             오전 6시 - 오후 6시
고려대학교 경영전문대학원 석사과정 Global MBA             투표소 방문 시 신분증을 꼭 지참해 주세요

경력
현) 강남구의회 경제도시위원장                          지방선거, 생애 첫 투표
현) 국민의힘 서울시당 부위원장                         18세 청년유권자 여러분, 생애 첫 투표를 축하합니다!
현) 한국범죄피해자지원중앙센터 전문위원                     여러분의 미래를 응원합니다.
현) 민주평통 강남구협의회 자문위원
전) 한국무역협회 MICE 워킹그룹 자문위원
                                          자랑스러운 국군 장병 여러분
전) 제8대 강남구의회 민간위탁 운영 관련 특별위원장
                                          대한민국 국군장병 여러분의 노고에 감사드리며,
전) 제8대 강남구의회 행정재경위원회 부위원장                 안전한 복무를 기원합니다.


이도희 선거사무소                                 본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
서울특별시 강남구 남부순환로 2912 그랑프리엔 상가 101-3호         인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
