서울시의회 의원선거
강동구 제4선거구 시의원 후보
책자형 선거공보




강동에서
 검증,
서울에서
 완성!


                   현) 강동구 의장 / 5선 의원
                                  후보자 정보 공개자료
                                         서울시의회의원선거 강동구 제4선거구



1. 인적사항
           소속                                생년월일
 기호                    후보자성명       성별                         직업           학력                경력
           정당명                                ( 세)

                                                                     건국대학교 행정대학원    (현)9대 후반기 강동구의회 의장
                                            1960.09.14.   강동구의회
  2       국민의힘         조동탁           남
                                              (65세)        의장
                                                                      도시및지역계획학과     (현)9대 서울특별시 구의회
                                                                       석사과정 재학중        의장협의회 후반기 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황(천원)                                            병역사항
      계           후보자          배우자          직계존속              직계비속        후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                                          장남:고지거부
                                                                          보충역
                                                          차녀:없음                               장남: 육군 병장
 4,183,898       3,895,261    288,637          -                          소집면제      -
                                                          손자1:없음                               (만기 전역)
                                                                         (장기대기)
                                                          손자2:없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                  체납내역                   후보자 전과기록
          구분                     납세액                체납액 누계               현 체납액
                                                     (완납 일자)
                                                      774,985
             계                  1,184,214                                  -
                                                     (25.11.28)
                                                      773,447
          후보자                   1,177,761                                  -
                                                     (25.01.21)
                                                                                            건축법 위반
                                                       1,538
          배우자                     3,222                                    -             벌금 1,000,000원
                                                     (25.11.28)
                                                                                          (1995.05.29.)
          직계존속                      -                     -                -

          직계비속                    3,231                   -                -



4. 소명서
                                       현) 강동구 의장 / 5선 의원




왜?
조동탁입니까!
존경하는 천호동 주민 여러분, 조동탁입니다.
천호동에서 다섯 번의 선택을 받은 일꾼,
세 번의 의장 경험을 통해 강동구의회를 이끌며
책임을 다한 사람, 말보다 결과로 평가받아온 정치인입니다.
주민과 가장 가까운 곳에서 시작해,
현장의 목소리를 정책으로 바꿔온 실천가입니다.
구의회 평의원으로 시작해 의장으로,
그리고 서울특별시구의회의장협의회 회장,
대한민국시군자치구의회 부회장까지
저의 길은 늘 한 방향이었습니다.

“주민의 삶을 바꾸는 정치”



       지역을 바꾼 경험,
 이제 서울시의회에서 결과로 답하겠습니다!

         교통은 막혀 있고, 생활 인프라는 부족하며
           균형발전은 늦어지고 있습니다.
                   강동에서 검증, 서울에서 완성!
[ 4대 공약 ]

교육특구
            맹모천호지교(孟母千戶之敎)
            교육이 바뀌면,천호의 미래가 바뀝니다
            학군은 타고나는 것이 아니라 만들어집니다.
            대치동·목동을 넘어서 천호 학군을 만들겠습니다.




            천호동은 타지역에 비해 교육인프라가 부족하여 근처 지역으로의 교육 이탈 현상이
            발생해 왔습니다. ‘맹모삼천지교’라는 말이 있듯이 좋은 교육 환경은 미래의 우리 아이들의
            바른 성장을 돕습니다. 대형 학원유치 및 올바른 교육 시스템을 구축하여 동남권 대표 교육
            중심지로 탈바꿈 시키겠습니다.
            이제 천호도 “살기 좋은 동네”를 넘어“교육 때문에 찾아오는 동네”가 되어야 합니다.
            저는 학부모의 마음으로, 우리 아이들이 더 좋은 환경에서 배우고 성장할 수 있도록
            교육 인프라 확대와 안전한 통학 환경, 미래형 교육 지원에 힘쓰겠습니다.


              “아이 키우기 좋은 동네, 반드시 만들겠습니다”
            천호를 ‘교육 때문에 찾아오는 동네’, 강동 최고의 교육 환경으로 만들겠습니다!




            "강동 최고의 교육 환경, 결과로 만들겠습니다"
                                                위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
 [ 4대 공약 ]

 주거안전
                       천호 ‘바꾼다·고친다·지킨다’
                       신속 재개발 추진하겠습니다
                         바꾼다
                                   ●   강동구 차원의 재개발 전담 TF 상설화 및 인허가 단계
                                       원스톱 협의 창구 조성

                         고친다
                                   ●   ‘속도+갈등관리+실익 보장’ 3 STEP 체계 시스템
                                       도입으로 신속 투명하게 진행

                         지킨다       ●   속도 책임제 도입으로 현재 구역별 전담 담당제 도입




                       재개발은 단순히 건물을 새로 짓는 일이 아닙니다. 아이들이 더 안전하게 살고,
                       부모님 세대가 더 편안하게 생활하며, 청년들이 다시 찾아오는 도시를 만드는 일입니다.
                       이제는 달라져야 합니다.
                       천호 재개발의 핵심은 “말”이 아니라 실제 추진력입니다.
                       저는 주민의 관점에서 막힌 사업은 풀고, 늦어진 사업은 앞당기겠습니다.


                          “천호의 시간은 더 이상 멈추지 않습니다.”
                       멈춘 개발, 속도 있게! 주민이 체감하는 재개발, 말보다 결과로 증명하겠습니다!

                                                   ■ 재개발·재건축 행정절차 신속 추진
                                                   ■ 정비사업 인허가 지원 강화
                                                   ■ 주민 의견 반영 중심 개발 추진

                                                   ■ 노후 주거지 생활환경 개선

                                                   ■ 교통·주차·생활 SOC 함께 추진


                                                   ■   원도심과 신도심이 함께 성장하는
                                                       균형개발


                                 "천호 재개발, 이제는 실행입니다!"
위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
[ 4대 공약 ]

교통중심
            GTX-D 천호역 유치!
            강동의 미래 속도를 바꾸겠습니다
            천호·성내·길동·둔촌, 강남 15분 시대를 열겠습니다.
            GTX-D로 강동의 미래를 앞당기겠습니다.




            강동의 변화는 교통에서 시작됩니다.
            천호·성내·길동·둔촌은 서울 동부의 대표 인구 밀집 생활권이지만,
            출퇴근 교통혼잡과 부족한 광역 교통망으로 오랜시간 불편을 겪어왔습니다.
            이제 GTX-D 천호역 유치로 강동의 판을 완전히 바꾸겠습니다.
            GTX-D가 연결되면 강남 접근시간은 획기적으로 단축되고, 천호는 서울 동부 핵심
            교통 거점으로 성장하게 됩니다. 교통이 바뀌면 생활이 바뀌고, 도시의 가치도 달라집니다.
            “강남 50분 시대에서 15분 생활권 시대로”
            GTX-D 천호역 유치, 반드시 현실로 만들겠습니다.


             “GTX-D 천호역 유치로 강동의 미래 지도를 새로 쓰겠습니다”
            GTX-D 노선과 연계로 천호를 서울 동부권 교통의 허브로 재탄생시키겠습니다.


                                       ■   천호·성내·길동·둔촌 재개발 활성화
                                       ■   지역 상권 성장과 유동인구 확대
                                       ■   청년·신혼부부 유입 증가
                                       ■   기업과 일자리 유치 기반 강화
                                       ■   강동 미래가치 상승




                                                  위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
[ 4대 공약 ]

 주차환경
                       주차 때문에 불편한 천호,
                       반드시 숨통을 트이겠습니다
                       “시간·공유·회전”, 천호 주차 문제의 답을 만들겠습니다.
                                            천호동의 가장 큰 불편한 생활 중 하나는 바로 심각한
                                            주차난입니다. 퇴근 후 골목을 몇 바퀴씩 돌고, 불법주차와
                                            주민 갈등이 반복되는 현실입니다.
                                            이 문제를 더 이상 방치하지 않겠습니다.
                                            “시간·공유·회전” 중심의 현실적인 대안으로 효율적인
                                            주차가 가능한 도시로 생활환경을 바꾸겠습니다.

                                             “매일 반복되는 주차 전쟁,
                                              이제는 끝내겠습니다”
                                             ■ 천호공원 지하 공영주차장 추진
                                             ■ 노후주택·유휴 부지 매입 공영주차장 확보
                                             ■ 학교·교회·공공시설 야간 공유 주차 확대

                                             ■ 전통시장·주택 밀집 지역 우선 지원

                                             ■ 스마트 주차 정보 시스템 도입

                                             ■ 회전율 높은 생활형 주차 공간 확대

                                             ■ 자투리 부지 노후주택 매입을 통한 공영주차장 확보




                                  4대 일반 공약 및 실속형 생활 공약

         구민회관                    천호유수지 내 복합문화공간     천호1동청사         구천면로
        신축신속추진                     체육시설 신속추진         신속추진         도로확장 추진

                                        실속형 생활 공약
               독거노인 지원사업 확대                         길거리 흡연구역 지정 및 정비
               일본의 고령화 사회 대비를 위한                    금연구역 재정비 및 담배 없는 거리 조성을 위해
               지역포괄케어시스템 착안                         흡연구역 지정

               쓰레기 분리수거 정비                          반려견 배변봉투함 확대
               냄새·위생·미화 개선을 통해 주민들의                 반려인들의 편리성 제공과 천호 골목의
               삶의 질 향상 목표                           위생을 위해 확대

               사각지대 CCTV 확충                         출산가구 지원정책 확대
               천호동의 골목골목 특성상 범죄예방을 위한               유아 놀이터 재정비 및 골목길 아이들 안전을 위한
               CCTV 확충                              우리골목책임제 도입


위 이미지들은 본 내용의 이해를 돕기위한 이미지입니다.
강동에서 검증된 의정능력,
이제 서울을 바꿉니다!
천호동 주민분들이 보내주신 다섯 번의 깊은 신뢰와 선택,
이제 서울시의회에서 결과로 답하겠습니다.
“말이 아니라, 결과로 증명해온 사람 조동탁”




         “지역을 바꾼 경험,
    서울을 바꿀 힘으로 이어가겠습니다”
        조동탁의 걸어온 길
                                              사전선거투표 안내
9대 서울특별시 구의회 의장협의회 후반기 회장         05.29.(금) ~ 05.30.(토) 매일 오전 6시 ~ 오후 6시
9대 대한민국시군자치구의회의장협의회 후반기 부회장
9대 강동구의회 전·후반기 의장                         전국 어디서나 편하게 투표하실 수 있습니다.
5·6·7·8·9대 강동구의회 5선 의원             생애 첫 투표를 맞는 만18세 청년유권자 여러분의 앞날을 응원합니다.
서울특별시 파크골프연합회 명예회장                                 ※신분증 지참

● 7대 강동구의회 후반기 의장(전)
● 천호문구완구협회 회장(전)                             현) 강동구 의장 / 5선 의원
● 국제라이온스 354-D지구 강남라이온스 회장(전)


● 크리스토퍼 강동구 제11기 회장(전)


● 건국대학교 행정대학원 도시및지역계획학과 석사과정 재학


● 민주평화통일자문회의 대통령 표창


● 범죄 예방 및 청소년 선도 법무부장관 표창


● 서울중소기업인대회 중소벤처기업부장관 표창

                                  선거사무소   05246 서울 강동구 올림픽로 675, 2층. TEL 02.476.2277
