                                책자형 선거공보
                             제9회 전국동시지방선거
                     서울시의회의원선거 강서구 제4선거구
                       가양1동,가양2동,등촌3동,방화3동




  번에도
일잘하는
우리동네
우리일꾼

경영·교육·문화관광 전문가에게 맡겨 주세요!
       경영학박사·이학박사 현 서울시의원




      김춘곤
                                   후
                                   보




       제11대 서울시의회 윤리특별위원장
                                        후보자 정보공개 자료
                               서울시의회의원선거 (강서구 제4선거구)
1. 인적사항
                                        생년월일
기호       소속정당명      후보자성명     성별                      직업           학력                  경력
                                         (세)

                                                               경희대학교        (현)제11대 서울특별시의회 의원
                                                     단국대학교
                                       1967.12.08.             대학원 한방재료
 2        국민의 힘         김춘곤    남                     경영대학원
                                         ( 58세 )               가공학과 졸업      (전)대통령 소속 개인정보
                                                     초빙교수
                                                               (이학박사)          보호위원회 위원


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                              병역사항

      계             후보자        배우자             직계존속        직계비속     후보자       배우자       18세이상 직계비속



                                                                                            장남
                                                     장남 : 25,813    육군 상병
                                                                                           병역면제
 2,315,541        2,059,490   230,238        모: 고지거부 차남：없음          복무만료        -
                                                                                          (심신장애,
                                                     장녀：없음         (소집해제)
                                                                                         질병명 : 비공개)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
     구분           납세액
                              체납액 누계
                                                        현 체납액
                              (완납일자)


     계            17,395           0                       0



 후보자              16,533           0                       0
                                                                                    도로교통위반
                                                                                     (음주운전)
 배우자               862             0                       0
                                                                                 벌금 1,000,000원
                                                                                  (2005.08.04.)
 직계존속                                  모:신고거부



 직계비속               0              0                       0




4. 소명서
                김춘곤
                 제11대 서울시의회 윤리특별위원장
                 경영학박사 · 이학박사

  발로뛰는 시의원!
                   번에도 열심히 하겠습니다!
                       마곡지구 교통 문제의 근본적 해결
                       여러분, 마곡지구의 출퇴근길 교통 정체, 이제는 끝내야 합니다!
                       교통 전문가 간담회와 연구용역을 추진하여 교통 정체를 정확히 진단하고, 데이터 기반 대책으로
                       출퇴근 시간을 가족과 함께하는 소중한 시간으로 돌려드리겠습니다




활력 넘치는 웰니스 도시 강서
서남물재생센터의 유휴 부지를 주민의 품으로 돌려 드리겠습니다.
어르신들과 동호인들이 그토록 염원하시는 파크골프장을 반드시 신설하고, 생활체육 시설을
대폭 확충하여 서울을 대표하는 주민 힐링의 메카로 탈바꿈하겠습니다.


우리 강서의 보석인 서울식물원을 중심으로
강서를 대한민국 최고의 웰니스 관광지로 완성하겠습니다.
"서울식물원에 그늘 숲길을 조성하고 상시 공연이 가능한 상설무대를 설치해, '정원 치유 음악회' 와
같은 수준 높은 축제를 사계절 개최하여 강서를 활력과 문화가 흐르는 도시로 만들겠습니다.



                       한강 프리미엄 및 주거 환경 혁신
                       강서한강공원도 이제는 제 모습을 찾아야 합니다.
                       현재의 문제점들을 정밀하게 진단하여 접근성을 획기적으로 개선하고 개발을 확대하겠습니다.
                       우리 강서구민이라면 누구나 내 집 앞마당처럼 한강의 프리미엄을 제대로 누리게 하겠습니다.


                       등촌3동과 방화3동의 임대주택 주변 환경을 근본적으로 바꾸겠습니다.
                       환경의 취약성을 방치하지 않겠습니다. 낡은 시설을 정비하고 보안을 강화하여 어디에 사시든
                       안전하고 쾌적한 삶을 누릴 수 있는 '차별 없는 강서’를 저 김춘곤이 확실하게 책임지겠습니다!


                                                              -서울시의원 후보 김춘곤 올림-
시민누구나 소외됨이 없는
창의적인 정책을 만들어 가겠습니다!

강서구 특별조정교부금                            전국 최초 발의
898억여 원 확보 견인!                      ‘이태원 참사 예방 조례’
     2022년
     2023년
              18,006백만원
              23,382백만원
                                   서울특별시 디지털 웰니스
     2024년    18,122백만원           산업 육성 및 지원에 관한 조례
     2025년
     2026년
              24,164백만원
              6,171백만원(4.24.기준)
                                      ‘전국 최초 발의’
                                  안전 취약지역에서 귀가 환경 조성을 위한 안전한
                                   서울특별시 안심귀가 조성에 관한 조례안 발의


                                   동물학대 예방 및 조화로운 공존 기반 조성,
                                        서울시교육청 동물학대
                                     예방 교육 및 지원에 관한 조례 제정


                                       물재생센터 주민편의시설
방화대교 남단 공공체육시설 정비                    지역주민 감면율(40% ▶ 60%)
특별조정교부금 예산 26억 원 확보                  확대 및 복지 향상을 위한 서울시
                                  물재생시설 설치 및 관리에 관한 조례 개정 발의
주민 편익과 삶의 질 향상을 위한
강서구 특별조정교부금 예산 34억 원 확보
                                      서울시의회
강서구 주민의 건강과 녹지확보를 위한              윤리특별위원장(1, 2기) 역임
강서구 18억 1000만 원 예산 확보

강서지구 한강공원 주민편의시설                       서울시의회
확충 추가경정 예산 3억 원 확보
                                    행정사무감사 우수의원
강서구 거주 장애인들의 삶의 질
향상과 사회참여 확대 위한 예산 확보
                                      2년 연속 선정
학교시설·교육환경 개선사업비
(2023년~2026년) 411억 원 확보 견인!
                                  서울시 조례 31건 대표 발의
       강서의 든든한 버팀목
말보다 실력으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다!
도시 균형                              교통 미래

                                    ▶ 마곡지구 교통 정체 제로화
 ▶ 마곡의 풍요를 우리 동네의 일상으로
                                    ∙ 스마트 교통 시스템(C-ITS) 및 주차 인프라 확충
 ∙ 마곡-원도심 간 보행·교통 연결망 개선
                                    ∙ 교통 전문가들과의 간담회 및 연구 용역을 통한
 ∙ 마곡 입주 대기업과 연계한 지역경제 활성화
                                      교통정체 문제 해결
 ▶ 원도심 재정비 및 역세권 활성화 사업 예산 지원
                                    ▶ 김포공항 미래 모빌리티 허브 구축
 ∙ 원도심 노후 주거지에 모아타운 휴먼타운 및
                                    ∙ 김포공항 일대 이착륙장 및 복합환승센터
   역세권 활성화 사업 예산 지원
                                      조기 구축 지원
                                    ∙ 강서구를 서울 UAM 미래 교통의 심장부로 육성
                                    ▶ 관내 지하철역 전 출입구 무장애 보행로 완성

안전 환경

 ▶ 서남물재생센터 완전 지하화 단축 및             복지 건강
   체육공원 조성
 ∙ 상부 부지에 파크골프장, 테니스장 등             ▶ AI 기반 건강·웰니스 관리 키오스크 보급
   대규모 웰니스 체육공원조성.                  ∙ 강서구 전 경로당·복지관에 AI 기반
                                      건강·웰니스 관리 키오스크 설치
 ▶ ‘재난 제로’ 안전한 강서 만들기
 ∙ 관내 상습 침수 구역 및 노후 하수관로            ▶ 웰다잉 · 호스피스 지원 강화
   정비사업 2026년 준공 목표완수               ∙ 지역사회 웰다잉·호스피스 체계 확대 및
 ∙ AI 기반 스마트 지능형 안전 감시 시스템 구축         전문 서비스 연계
 ▶ 서울식물원 ‘그늘 숲’ 및 ‘에코 상설무대’ 설치      ▶ 건강관리 디지털 웰니스 체험존 구축
 ∙ 그늘 숲길 조성을 통한 휴식 공간 확대            ∙ 동별 생활권에 AI 기반 건강관리 및
 ∙ 쉼터+공연 가능한 친환경 다목적 상설 무대 설치         웰니스 체험 공간 설치



교육 문화 ▶ 마곡 수상 관광 랜드마크화              ▶ 그린 스마트 캠퍼스 전환
        ∙ 마곡 선착장 확장 및 가양나들목 정비를     ∙ 노후 학교를
          통해 한강의 새로운 관광 명소 조성         디지털 학습 공간 + 친환경 시설로 혁신
        ▶ 수변 테라스 카페 & 문화 거리 조성      ▶ 마곡 컬처테크 융합센터 조기 완공 예산 확보
        ∙ 한강변에 카페와 문화 공간 집중 조성으로    ∙ 어린이·청소년의 기술·예술·미디어
          지역 경제·관광 활성화                통합 교육 공간 지원
가양의 지도를 바꿉니다!
“한강에서 마곡까지, 가양 1·2동의 눈부신 비상”

▶ 마곡 선착장·가양나들목을
  수상 관광·문화 랜드마크화
∙ 마곡 선착장 복층화 및 편의시설 확대
∙ 가양나들목 조도 상향 및 CCTV 추가 설치로
  안심 보행 환경 구축

▶ 가양 CJ 부지 개발,
  주민의 실익으로 돌려드리겠습니다!
∙ 양천향교역 지하 연결통로 조기 완공 지원
∙ ‘국공립 어린이집’ 및 ‘복합문화센터’ 유치 지원
∙ ‘스타필드 빌리지’ 와 지역 상권 상생 협약 지원

▶ 서남물재생센터 ‘파크골프장’신설 및
  대규모 생태체육공원 조성 조기 완공 지원
∙ 어르신 맞춤형 ‘명품 파크골프장’ 신설
∙ 주민편의시설 이용료 감면 혜택 및 대상 확대

▶ 양천향교역 일대 K한방 웰니스 거리조성
∙ 한방 체험 카페, 명상 센터, 디지털 헬스케어
  팝업 스토어 유치
∙ 마곡 – 양천향교 구간 상권 활성화 예산 확보

▶ 가양주공 대단지 재개발,
 ‘주민 실익’과 ‘명품 주거’로 보답하겠습니다!
∙ 디지털 웰니스 AI 건강관리 센터 단지 내 유치
∙ 한강과 지하철역을 잇는 ‘막힘없는 연결 인프라’ 확충

▶ 가양동 한강 직결 수변 입체 보행교
  데크신설 및 물빛나루 조성
∙ 한강 공원으로 직접 연결되는 전용 입체 보행교 신설
건강도 스마트하게, 어르신 복지 환경 개선!
등촌 3동의 가치를 두 배로! 김춘곤이 해내겠습니다!

                        ▶ 노후계획도시 특별법 선도지구 지정 추진
                         ∙ 가양·등촌 통합 정비 구역을 노후계획도시 정비 기본계획상
                           ‘제1호 선도지구’로 지정

                        ▶ 학교·공원 부지 활용 ‘복합형 지하 공영주차장’ 확충
                         ∙ 지역 내 학교 및 공원 하부 공간 활용한 주차 공간 확보

                        ▶ 등촌 3동 상가 상권 디지털 전환 지원
                         ∙ 스마트 상점가 조성 및 온라인 배송 시스템 구축 예산 지원

                        ▶ 등촌 3동 주공아파트 경로당 ‘리모델링’ 지원
                         ∙ 낙후된 단지 내 경로당의 창호, 도배, 냉난방 시설을 전면 교체
                          식사 지원 및 문화 프로그램 확대




악취·소음은 사라지고 자산 가치 상승!
방화 3동의 확실한 변화, 김춘곤에게 맡겨 주세요 !
▶ 방화 뉴타운내 방화 3구역 조기 착공 및 명품 단지 조성 지원
∙ 2026년 말 관리처분인가 목표 달성을 위한 예산 및 행정 지원
∙ 김포공항 고도제한 완화 조기 실현 및 용적율 상향

▶ 개화산 '무장애 숲길' 및 주민 편의시설 확충
∙ 수직형 엘리베이터와 데크길을 추가 설치 예산 확보

▶ 방화대로 하부 '복합 SOC' 연계 및 한강 보행로 완성
∙ 도로 하부 공간 지하 주차장을 조성하고
  지상에는 공공 도서관과 실내 스포츠 센터 건립

▶ 방화 3동 맞춤형 '지능형 안심 귀가길’ 완성
∙ 마곡지구와 대비되는 원도심 지역에 AI CCTV와 연동된
  스마트 보안등을 촘촘히 설치하여 24시간 안전한 보행 환경 보장
실력도 2배! 청렴도 2배!
시민 누구나 소외됨이 없는
약력      창의적인 정책을 만들어가겠습니다
 경원대학교 대학원
 관광경영학과 졸업(경영학박사)

 경희대학교 대학원
 한방재료가공학과 졸업(이학박사)

 (현) 제11대 서울특별시 의원
      윤리특별위원회 위원장
      웰니스서울정책연구포럼 대표
      도시안전건설위원회 위원
      예산결산특별위원회 위원
      환경수자원위원회 위원
      운영위원회 위원
      정책위원회 위원

 (현) 미국 미드웨스트대학교 석좌교수
 (현) 단국대학교 경영대학원 초빙교수
 (현) 한국여가복지경영학회 학회장

 (전) 대통령소속 개인정보보호위원회 위원
 (전) 중앙선거여론조사심의위원회 위원
 (전) 서울지방경찰청 치안정책자문위원회 위원
 (전) 국제어린이청소년문화예술협회 회장



수상
          국민포장       대통령표창       여성가족부장관         법무부장관         행정안전부장관           행정자치부장관         보건복지부장관
          환경부장관        검찰총장      경찰청장      서울지방경찰청장            몽골 울란바토로시의회 명예훈장 등




이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   디자인 및 인쇄 : 주식회사 블루픽셀랩 | 경기도 화성시 병점노을5로 20 골든스퀘어 투 1206호




                            김춘곤 서울시의원 후보                서울시 강서구 양천로 344 대방디엠시티 B동 204호
                            선거사무실                       E-mail. gare1@naver.com H·P. 010-8617-2766
