책자형선거공보
           제9회전국동시지방선거 국a의럼
           서울시의원선거 •제6선거구
           （등촌2동«화곡동，화곡 S 동，화곡본동）




          aa도 공인9단
          강한 추진력!!
          우리則| 해결사!!




          신찬호
                               ［후보자 정보공개자료］
                                서울시의원선거 제6선거구


1. 인적사항

                                          생년월일
기호        소속정당명 후보자 성명 성법                                   직업           히■려                    경력
                                                                         고， 一1
                                           （ 세）

                                                                    수원대락교 경 （전） 19대 국회의원 보학관
                                         1966.11.15.       강서구의     영내학원 스空
 2        국민의 입       신찬호       남
                                           (59세》            회의원     호경영먹과 졸
                                                                    업 （체육학석사） （련） 강서구익회익원


2. 재산상황 및 병역사항

                  재산상황（천원》                                                       병역사항


  계         후보자       배우자      직계존속         직계비속            후보자       배우자            18세이상 직계비속

                                           장남:85,215        육군이병                 -장난:육군 병장（만기 전역》
253,761    110,026    58,520     -                                       -
                                           차남: 없음          （생계곤란）                -차남:육군 병장（민기 전역》

3. 세금납부 • 체남실적，전과기톡
     최근 5년간 소득세，재산세 ■ 종함부동산세 납부 및
               체납실적 （천원）

                                          체남내 억                                  후보자 전과기록
      구분             납세액
                               체납액 누계
                                                현 체납액
                               （완납일자）

      계              L549            0                 0         -도i교동법라반1:몸주운전） ； 업■금 1.000.000^（2012 8.7.）



     후보자             842             0                 0


     배우자             410             0                 0


     직계존속             -              -                 -


     직계비속            297             0                 0


4. 소명서
준비된 후보는 다룹니다                 A

신찬호
태권도 공인 9단의 강한 추진력
 중앙과 지방의 현장 경험 !!
   （현） 태권도 공인 9단
   （현） 서울시 강서구의회의원
   （전） 19대국회의원보좌관
   （전） 국민의힘 서울특별시당대변인
   （전） 대구미래대학 경찰행정학과 검 임교수




   서을시外 신정한 일문 !!
           이미결과로증명했습니다



 2         신찬호
   말보다 행동으로 보여준 사람 !!

  ① 유해생물 방제 및 무료예방접종조레 대표발의
     - 대상포진，감염병 예방접종지원으로 강서구민 건강 증진




 조례 대표발의룔 통해 어르신들의 경제적   하수구에 서식하는 바퀴벌레，쥐 등 각종
 부당과 대상포진. 폐렴 발병률을 낮추기   유해생물로부터의 질병 사전 차단 제안
 위한 무료예방접종 지원 근거 마련




_ 국민의험 서울시의원선거
© 예■군 흔련 편의  ■ ® 장매인 정보 격차해소
  지원 조레 대표■의 ■  지원 조레 대표■의




예비군 훈련 수송차량 지원을 통해 3만여
명의 강서구 예비군 활발히 이용 중




©등촌2동봉제산에 아오I            © 등촌2동 주민 숙원사업
 운동기구 설치 추진•완공             맨발할론길 추진•완공




등촌2동 쉼터.그늘막,운동기구 등 봉제산   등촌2동 맨발황롯길 이용객 편의 증진을
내 산속헬스장 건립. 완공 후 현장 점검   위해 완공 후에도 직접 체험하며 현장
하며 지속적 관리체계 마련           의견 청취
 © a곡4동 주민 '건강쉼터’              ® 봉제산 근린공원 점검
     봉제산황롯길 추진•란공                  및 재정비 추진




화곡4동 주민■의 건강 증진을 위한          봉제산 근린공원 재정비를 위한 현장
'건강쉼터’ 맨발황롯길 설치 후 개장식        방문




 ® 강서구민 복리증진 및 지역발전 기여 공로 인정
     5요 수상
                      賤轉■사?39 의창S3 회
                  지방의정대상 수여식




나눔과 봉사로 국민 챙복지수   ［서울특별시구의회의장협의히 ］     ［서울특별시강서구 소상공인
발전향상 공헌으로 주민행복    적극적 의정활동을 펼침으로써      기본조례안］ 대표발의로 지역
지수공헌 기초의회 부문 대상   강서구민의 복리증진 기여로       경제 발전에 기여하고 영세 소상
수상                지방의정대상 수상            공인들의 권익 보호
2 신찬호우리동네 해결사!!
       신찬호의 약속!!
강북 활단선 등촌2동 및 화곡4동 유치
등촌2동，학곡4동 주민들의 교통복지를 위한 강북 횡단선 유치


서부 광역철도 대장-홍대선 조속 완공 추진（화곡6동■화곡본동）
학곡6동、학곡본동 주민들의 교통복지를 위해 조속한 완공 필요


재개발 • 재건축 규제 완화
고도제한. 봉제산 자연경관지 구 상항 조례 개정


화곡6동，화곡본동황롯길과 산속헬스장 추가 건립
주민 체력 및 건강 증진을 위한 인프라 추가로 마련하고 봉제산 명품 숲길을 주민들의
정원으로 환원


화곡6동 구청사 부지에 문화에술 복합문화공간’ 건립 추진
'문학예술 복합문화공간’ 건립으로 주만들의 문학복지 향상 및 상권 활성화


주차장 확보 실현으로 안전한 등굣길과 주차난 개선
오랜 숙원사업 인 학곡동 주차장 확보하여 아이들의 안전을 확보하고 극심한 주차난 개션


아이와 어르신 안심돌봄
익정할동 중 무료예방접종 지원근거 마련하여 어르신들 건강복지를 실현한 바 수혜대상
확대로 건강하고 외롭지 않게 다뜻한 어르신 돌봄이 있는 동네 구현，또한 맞벌이 가정익
육아 공백을 해소하여 아이들의 안전한 돌봄 체계 마련
항상 주민 여러분들의 곁에 있습니다,
            태권도 공인 9단 !!
            우리동네 해결사 !!

 기호             g번 신찬호 H



선거사무실 : 서울특별시 강서구 등촌동 506_12,34 35 제2층 201호   Tel. 02-2653-7430
