주민의
마음을
왕처럼
인천광역시의회의원선거
검단구제3선거구(아라1동·2동)
주민의
마음을
왕처럼
주현석
책자형 선거공보2.재산상황및병역사항
계
△94,329 △49,836 △44,493
후보자 배우자 직계존속
고지거부
후보자
육군병장
(만기전역)
배우자 18세이상직계비속 직계비속
0 - -
재산상황(천원) 병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
구분 납세액
계 5,643 0 0
후보자 3,383 0 0
배우자 2,260 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0 0 0
체납액누계
(완납일자)
현체납액
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
-교통사고처리특례법위반도로교통법위반(음주
운전):벌금3,000,000원(2010.02.09)
-도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원
(2011.12.29)
-도로교통법위반(음주운전)도로교통법위반(사
고후미조치):징역8월집행유예2년
(2014.02.12)
체납내역
4.소명서
1.인적사항
기호
2
소속정당명
국민의힘
후보자성명
주현석
성별
남
직업
개인
사업자
학력
한국방송통신
대학교중어중문
학과재학
경력
(현)국민의힘
인천시당대변인
(현)국민의힘인천
서구(병)지역민원실장
생년월일(세)
1987.10.25.
(38세)
후보자정보공개자료
인천광역시의회의원선거(검단구제3선거구)주현석
주민의 마음을 왕처럼
주현석의 3대 공약
아라동의 가치를 높이는
계양역까지 직선길 개통 및
대형 테마파크 조성
출퇴근시간20분 단축!
이자지원 정책 추진
서민의부담을덜어주는
아트센터 건립추진
수영장·도서관이있는
(계양구)둑실동 검단구 편입지금가장필요한건교육청의'보편적'일괄예산이
'선별적'맞춤예산을가져와야합니다.
저 주현석, 지독하게 아이들을 위해 끝까지 뛰겠습니다.
글로벌 시대에 맞는 교육 프로그램을 만들겠습니다.
·서구 영어마을 리모델링 ‘아라 영어교육특구 지정’
·검단형 해외 대학 연계 프로그램 (뉴욕주립대·조지메이슨·겐트대학교 등) ‘인천글로벌캠퍼스(IGPS) 교육 커리큘럼(교육과정) 시행’
·글로벌인재육성기금 조성 글로벌캠퍼스 대학 등록금 50% 지원
부모 부담을 줄이는 실질적 돌봄 정책이 필요합니다.
·조식·석식 및 셔틀 지원 토탈 케어
·맞벌이 가정을 위한 아침 저녁 긴급돌봄 운영
·방과후-학원 이동 공백 최소화를 위한 연계 돌봄 강화
·돌봄 종료시간 연장 및 탄력 운영 추진
·아이 안전귀가 지원 시스템 강화
·체육,예술,문화와 같은 다양한 프로그램 연계형 돌봄 확대
·돌봄교실 급,간식 품질 개선 및 영양관리 강화
검단이 기다리지 않도록, 직접 해결하겠습니다
·지역 내 공공보육 및 유치원 인프라 확대 추진
·청소년 공연문화시설 확대
·날씨 상관없이 뛰어놀수있는 놀이공간 확보 추진(부모 휴게공간 포함)
·단순 도서관이 아닌 복합문화공간 아트센터 추진
먹는것도 배우는것도 역차별이 웬말입니까?
·과밀학교 맞춤형 ‘교육 지원’ 집중
·과밀학급 급식 인프라 예산 확대 추진
·모듈러 교실의 시설관리 점검 강화
·모듈러 교실 방음, 방수 철저 확인 학습환경 개선 추진
·원거리 통학 부담 완화를 위한 통학환경 개선
·학생 증가지역 우선배정 원칙 추진
·학부모와 학교간 소통창구 정례화 추진
·보조,협력교사 인센티브 정책 추진
·학생 밀착형 교육을 위한 협력교사 확대
조금 다른 속도로 성장하는 아이들 역시 교육 사각지대에 노출되면 안됩니다.
·검단구 장애인체육회 설립 및 교육지원
·체육 프로그램 확대 및 맞춤형 신체활동 프로그램 확대
·인지, 신체 통합 발달 체육 지원
·기능 중심 맞춤형 예체능 프로그램 확대
배워야하는아이들에게'기다려라'는있을수없는일입니다.
또한아라동아이들그누구도배움의공백이없도록하고
우리아이들에게더많은것을누리게해줄수있는아라동을만들겠습니다.
날씨 상관없이 뛰어놀수있는 놀이공간 확보 추진(부모 휴게공간 포함)
조금 다른 속도로 성장하는 아이들 역시 교육 사각지대에 노출되면 안됩니다. 조금 다른 속도로 성장하는 아이들 역시 교육 사각지대에 노출되면 안됩니다.주현석 주현석
주민의 마음을 왕처럼
아닌
할 줄아는,경험 많은저 주현석이 하겠습니다.주현석이 생각하는
살아가기 편한 아라동
1. 우리 아이들이 뛰어놀고 쉴 수 있는 공간이 부족
단순 놀이터 수준이 아니라,
방과 후에 시간을 보낼 수 있는 공간이 필요하다.
예를 들면 공부방, 문화시설, 예체능·특기 교육시설,
청소년 공간 같은 아이들의 재능을 살릴 수 있는
시설이 필요하다고 생각한다.
지금은 대부분 아이들이 학원 아니면 집, 둘 중
하나로만 움직이는 느낌이다.
잠시라도 회색 건물 밖에서 숨 돌릴 공간이 필요해.
2. 조부모 돌봄 관련 지원 필요
실제로 조부모님들이 아이들 케어하는 가정이 많다.
맞벌이 가정은 특히 더 그렇다.
그러나 조부모 돌봄에 대한 혜택이나 지원은 체감이
거의 없다. 교통, 문화, 돌봄 지원 등 현실적인
혜택이 있었으면 좋을 것 같군.
3. 아라역 접근성 개선 필요
아라역 접근성은 반드시 개선되어야 해.
캔달 인근 기준 직접 걸어보니 20분이 넘게 걸린다.
성인 기준도 먼 거리인데 아이들이나 어르신들은
더 불편할거야. 버스 노선 확대,순환 셔틀, 보행환경
개선 같은 현실적인 대책을 만들자.
4. 과밀학급 문제 해결 시급
이건 진짜 빨리 움직여야 한다.
지금도 과밀인데 앞으로 아이들이 더 커가면
중학교까지 포화되는 것은 시간문제다늘 이야기만 나오고 실제 속도가 너무 느려.
당장 해결해야해. 학교 증설, 학급 분산, 중학교
추가 확보 같은 선제 대응이 필요하지.
5. 대형공원 및 녹지공간 부족
사람은 계속 늘어나는데 정작 쉴 공간은 부족함.
아이들뿐 아니라 부모, 어르신들까지 함께 이용할 수 있는
큰 공원이 꼭 필요하지. 작은 조경 수준이 아니라
“동네 대표 공원” 느낌의 공간이 필요해.
6. 아라동의 너무 빠른 상권 변화
폐업하는 곳은 계속 늘어나는데, 그 자리에 뽑기방만
반복적으로 들어오는 것은 걱정이 된다.
동네 분위기가 단조로워지고 있다.
아라동만의 색깔이나 상징성이 생겼으면 좋겠음.
예를 들면 아라동 대표 음식점, 지역 특화 상권,
가족 단위 문화공간처럼 사람들이 일부러
찾아올 수 있는 요소가 만들어져야 해.
7. 결국 중요한 건 “정주여건”
주민들이 계속 살고 싶어지는 동네가 되려면
생활 부담부터 줄어야 한다고 생각함.
특히 부모세대는 대출이자, 교육비, 생활비의 부담이
너무 커. 그래서 대출이자 지원 확대나 조건 완화 같은
실질적인 생활 지원 정책이 중요하지.
생활에 여유가 생겨야 아이들에게도 더 좋은 환경을
만들어줄 수 있으니까.
결국 바라는 건 거창한 게 아니다.
아이들이 잠시라도 회색 건물 밖으로 나와
웃고, 뛰고, 자기 재능 찾으면서 자랄 수 있는 동네.
부모들은 조금 덜 지치고, 어르신들도 함께
살아가기 편한 동네.
그런 아라동을 만들고 싶다는 나의 생각.청춘의 소중한 시간을 나라를 위해 아라동을 떠나 있는
국군장병 여러분! 감사와 응원을 전합니다.
늘 안전을 최우선으로 복무하시기 바라며, 건강하게
가족의 곁으로 돌아오시기를 진심으로 기원하겠습니다.
아라동을떠나있는국군장병여러분!
주현석 주현석
주민의 마음을 왕처럼 ·현)국민의힘 인천서구병 지역민원실장
·현)국민의힘 인천광역시당 대변인
·전)서구청년125다 회장
·전)국민의힘 인천서구병 사무국장
·전)인천광역시시민행복정책자문단시민소통분과위원
섬기는 정치
주민의
마음을
왕처럼 왕처럼
저와 제 아이가 살아가는 검단을 위해
젊음과 열정으로 시작하겠습니다.
주민의
마음을
왕처럼
청춘의 소중한 시간을 나라를 위해 아라동을 떠나 있는
늘 안전을 최우선으로 복무하시기 바라며, 건강하게
아라동을떠나있는국군장병여러분!
·현)국민의힘 인천서구병 지역민원실장
01088803566
연락주세요! 경청하겠습니다!
/juhyeonseog.444087 /Joomaking /Joomaking redere6883@naver.com
