이철식
걸어온길
현)경상북도의회의원
전)경상북도의회농수산위원회부위원장
전)경상북도의회독도수호특별위원회위원
전경상북도의회예산결산특별위원회위원
전)제7,8대경산시의회의원
전)제8대경산시의회전반기부의장
경상북도의회의원선거
도의원후보 경산시 제 5선거구
중방동 중앙동 동부동
글로벌 경북
스마트경산
책자형 선거공보
경산시에행복한변화가시작됩니다.제9회 전국동시지방선거
경상북도의회의원선거, 도의원후보 경산시 제5선거구
중방동 중앙동 동부동
후보자정보공개자료
경상북도의회의원선거 (경산시 제5선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 이철식 남
1967.02.07.
(59세)
경상북도의회
의원
영남대학교
경영행정대학
원재학중
(현)제12대
경상북도의회의원
(전)제7,8대
경산시의원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
485,406 420,638 81,953 0
장남:
△17,185
육군상병
(복무해제)
-장남:육군병장
(만기전역)
3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산게납부및체납실적(천원)
병역사항
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 7,725 0 0
-도로교통법위반(음주운전):
벌금1,000,000원
(2005.08.01)
-도로교통법위반(음주운전):
벌금1,500,000원
(2006.02.03)
후보자 4,028 0 0
배우자 3,624 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 73 0 0
4. 소명서
해당없음이철식은다릅니다.
시민만보고가겠습니다.
이철식은행동으로실천합니다.
깨끗하고전문성있는정치로경산시민들이자부심을
느낄수있는경산시를만들겠습니다.
소통하는정치인입니다.
시민의소리를경청하는것이
가장첫번째입니다.
정책에대해시민제안과궁금한점,
잘못된점을경청할수있게
언제든지시민과대화할수있는
소통창을열어놓겠습니다.
이철식은보통사람입니다.
서민과중산층들을대표할수있는
이철식입니다.
누구나공평한기회를가질수있는
경산시가되도록
도의원후보이철식은
최선을다할것입니다.이철식은말이아니라땀으로살아온사람입니다.
이른새벽밭으로나가흙을일구고
비바람속에서도수확을걱정하는농부였습니다.
하루의노동이얼마나소중한지
한푼의소득이얼마나값진지몸으로배운사람입니다.
경산의시의원과도의원으로일하면서도
그는현장에서답을찾았습니다.
화려한소리보다골목의목소리에귀를기울였습니다.
노동의가치를아는사람
서민의삶을이해하는사람
말보다실천이앞서는사람
경산의내일은책상위가아니라
시민들의삶의현장에서시작되어야합니다.
땀흘려살아온사람이철식이
시민이행복한경산을만들겠습니다.
이철식
언제나시민곁에.
제9회 전국동시지방선거
경상북도의회의원선거, 도의원후보 경산시 제5선거구
중방동 중앙동 동부동이철식의
경산시민을위한
공약
1.청소년수련장건립
2.동부동.중방동공영주차장신설
3.원도심빈점포활용청년창업공간제공
4.중앙동,중방동노후건물리모델링지원
5.주민참여예산확대
6.경북교육청경산도서관건립
7.공공형실내놀이터조성
8.어린이야간응급실운영
9.향교주변도시숲조성
10.중앙119안전센터이전
11. 홀로어르신응급안전알림서비스
사업확대지원
12.전통시장자생력강화를위한
만남의공간및편의시설설치
13.화장품특화단지기업유치및활성화
14.경북권역재활병원어린이재활공간확대및
어린이병원유치언제나시민곁에
경북도의회의원선거,도의원후보이철식
이철식의노력
경산시민과함께공감하고소통하는진정한도의원후보이철식이
경산시민을위해노력한성과들
ALWAYS WITH GYEONGSAN
경산시민과함께했던사업
이철식4년의time-line
도정질문
1.‘경산~울산고속도로’,‘남천~남산국도대체우회도로’등교통인프라확충촉구
2.경상북도자동차부품기업에대한경북도차원의실질적대책주문
3.교육발전특구의실효성있는실행방안마련강조
4.발해대조영후손집성촌‘발해마을’,관광자원으로육성촉구
조례안발의–대표발의11건
(공동발의184건)
1.  경상북도후계농어업인및청년농어업인
육성지원에관한조례일부개정조례안
2. 경상북도농작물재해보험지원조례안
3. 경상북도공모사업관리조례안
4. 경상북도공동농업경영체육성및지원조례안
5. 경상북도안전도시지원조례안
6. 경상북도종묘산업육성및지원에관한조례안
7. 경상북도영상산업육성및지원조례전부개정조례안
8. 경상북도수목원관리및운영조례일부개정조례안
9. 경상북도스포츠산업진흥조례안
10.경상북도체육진흥조례일부개정조례안
11.경상북도의용소방대설치및운영조례일부개정조례안
제9회 전국동시지방선거
경북도의회의원선거, 도의원후보 경산 제 (5)선거구
동부동·중방동·중앙동경제·교통·의료이철식3대핵심정책
시민들과약속한바를꼭지키는이철식,
경산시를더희망차게키워갑니다!
1·경산5산업단지추진과첨단자동차산업유치
·ICT,재활,바이오,화장품미래산업벨트조성
·경산형소상공인신용보증지원확대
·노지형스마트농업시설지원,임대형스마트팜창업밸리조성
·동내마트로컬푸드설치및농산물온라인유통지원
미래산업의도시경산시!
첨단스마트농업의도시
2·대구지하철1·2호선순환선과3호선연장추진
·경산,울산고속도로추진
·남산-하양국도대체우회도로조기완공
·농촌마을버스무료운행추진
교통의요충지는바로경산시
지하철1·2호선순환선,3호선연장
3·대학병원과부설어린이병원유치로안심의료복지실현
·응급의료금융지원사업으로치료우선의료복지추진
·농촌지역구급차,AED지원골든타임응급의료망구축사업
의료복지도시경산실현!
대학병원과부설어린이병원유치
산업 소상공인 농업
지하철 고속도로 대중교통
건강 대학병원 아동병원이철식
혼신을 다하겠습니다.
학력 학력
성남초등학교 성남초등학교
심인고등학교 심인고등학교
경일대학교행정학과학사 경일대학교행정학과학사
영남대학교행정대학원석사 영남대학교행정대학원석사(재학중) (재학중)
경력 경력
현) 현)경상북도의회의원 경상북도의회의원
전) 전)경상북도의회농수산위원회부위원장 경상북도의회농수산위원회부위원장
전) 전)경상북도의회독도수호특별위원회위원 경상북도의회독도수호특별위원회위원
전) 전)경상북도의회예산결산특별위원회위원 경상북도의회예산결산특별위원회위원
전) 전)제7,8대경산시의회의원 제7,8대경산시의회의원
전) 전)제8대경산시의회전반기부의장 제8대경산시의회전반기부의장
수상 수상
제17회2025년지방의원매니페스토약속대상 제17회2025년지방의원매니페스토약속대상
(좋은조례분야최우수상) (좋은조례분야최우수상)
2025년도행정시무감사우수의원 2025년도행정시무감사우수의원
제17회대한민국자치대상 제17회대한민국자치대상
제14회우수의정대상 제14회우수의정대상
이철식
제9회 전국동시지방선거
경상북도의회의원선거, 도의원후보 경산시 제5선거구
경상북도의회의원선거,도의원후보경산시제5선거구
중방동 중앙동 동부동
사전투표안내 사전투표안내
5월29일(금)~5월30일(토) 5월29일(금)~5월30일(토)
오전6시~오후6시전국에설치된사전투표소 오전6시~오후6시전국에설치된사전투표소
투표안내 투표안내
6월03일(수)오전6시~오후6시 6월03일(수)오전6시~오후6시
지정된내투표소 지정된내투표소
경산시장산로2571층 전화:010-9824-1872 053-817-1872 경산시장산로2571층 전화:010-9824-1872 053-817-1872
