                     김수환이 걸어온 길
                                                          경기도의원선거 책자형 선거공보
                                                              제 9선거구 마두·백석

                     •전) 고양시의회 의원
                     •전) 국회의원 비서관
                     •현) 호원대학교 강사(사회복지학과)                3    3       3
                     •현) 한국실용음악협회 부회장
                     •현) 고양시학원연합회 자문위원                   준비된 도의원
                     •현) 원당요양보호사교육원 전임강사                          3       3   3
                     •동국대학교 행정대학원 졸업(사회복지학과 석사)
                     •육군 대위 전역                           일 잘하는 도의원
                     •대한민국 병역명문가




                     김수환은
                     약속을 지킵니다
                                       국군장병들에게 한마디
                                       당신이 지키는 대한민국,
                                       우리가 투표로 더 나은 미래를
                                       채워가겠습니다.
                                       자랑스러운 국군장병 여러분을
                                       언제나 응원합니다.                                  전) 고양시의회 의원
                                                                                    전) 국회의원 비서관


                   김수환
선거사무소. 고양시 일산동구 중앙로 1160 오원프라자 6층 607호
     인쇄 도서출판위 / 경기도 파주시 광인사길 115 / 031.955.5117
                                                                                   김수환
                          후보자 정보공개자료
                                                               경기도의원선거
                                                                             고양시의 새로운 도약!
1. 인적사항
         소속     후보자            생년월일
                                                           제 9선거구 마두·백석
                                                                             마두동, 백석동의
기호                      성별                직업      학력             경력
         정당명     성명             (세)

                              1968.01.01. 전임
                                                 동국대학교
                                                          전) 고양시의회 의원
                                                                             가치를 높이겠습니다.
 2       국민의힘   김수환      남                      행정대학원 졸업
                                (58세)     강사              전) 국회의원 비서관
                                               (사회복지학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                                                                              일산신도시 재건축
                                                                              지역주민이 원하는 것이 정답입니다.
                    재산상황 (천원)                             병역사항

     계        후보자   배우자       직계존속      직계비속      후보자      배우자
                                                                  18세이상       백석동 쓰레기소각장 이전
                                                                  직계비속
                         고지거부             육군대위   해당사항
                                                                              신속한 이전이 정답입니다.
682,287 32,287 570,000           80,000
                       (독립생계 유지)        (원에의한전역)  없음
                                                                              막힘없는 출퇴근길이 삶의 질
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                          출퇴근 시간 30분이 줄이는것이 정답입니다.
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                      행복한 일산 만들기
                                           체납내역             후보자 전과기록
         구분           납세액                                                     교육/돌봄/문화가 어우러져야 정답입니다.
                                   체납액 누계         현 체납액
         계            2,551          없음            없음                         건강한 일산 만들기
     후보자              2,283          없음            없음        도로교통법위반
                                                                (음주운전)
                                                                              맞춤형 노인복지 서비스 확대가 정답입니다.
     배우자              5,742          없음            없음
                                                           : 벌금 3,000,000원
     직계존속                     고지거부(독립생계유지)                    (2013.12.05)
     직계비속            16,076          없음            없음
                                                                             마두동과 백석동은 일산의 중심이자 미래를 여는 관문입니다.
                                                                             하지만 지금, 우리 도시는 새로운 도약의 갈림길에 서 있습니다.
4. 소명서
                                                                             노후화된 주거환경, 답답한 교통, 부족한 자족기능까지이제는 미룰 수 없는 변화가 필요합니다.
                                                                             국회의원 비서관과 고양특례시의회 의원으로 쌓아온 경험,
                                                                             그리고 검증된 실행력으로일산의 가치를 한 단계 더 높이겠습니다.
                                                                             살기 좋은 도시를 넘어, 다시 뛰는 일산을 만들겠습니다.
                                                                                                              경기도의원 후보   김 수 환
요진와이시티 개발과 관련하여 고양시가                                                 고양시 신청사
기부채납 받기로 했으나 약속이 이행되지 않고 있던                                      백석 업무동 이전이 어때서??
학교부지가 고양시민의 품으로 돌아오게 만들었습니다                                           원당 신청사는 부지 선정부터 잘못 됐다!


                                                             제동 걸린 고양시 신청사… “후보지부터 결정까지 과정 납득 안돼”
                                                             김 전 의원은 거세게 항의하면서 위원장의 의사봉까지 빼앗는 등     (뉴스핌 2022.09.07)


                                                             김수환 전 고양시 입지선정위원 “신청사, 첫 단추부터 잘못 꿰매”
                                                             주교동 제1공영주차장은 지금도, 앞으로도 주차장 부지로 남고 맞닿은 그린벨트를 해제해
                                                             시는 감당하기 어려운 매입비용을, 토지주는 뜻하지 않은 차익을 얻게 된 꼴"이라고 주장했다.
                                                                                                    (뉴스핌 2022.09.26)


                                                             알맹이 없는 ‘원당 고양시청사 부지선정’ 특정감사·· 위법 결론에도 징계 없어
고양시, 5년만에 요진와이시티 학교용지 되찾아와…
                                                             김수환 의원은 시의회에서 현 상황은 완전히 바뀐 것으로, 그렇다면 심사기준표에서 해당지로
요진개발(주)이 학교법인 휘경학원을 상대로 한 ‘소유권이전등기 말소등기 청구 소송’에서
                                                             올라왔던 다른 시청사 후보지들은 뭐가 되냐”고 입지선정의 정당성에 문제가 있음을
이김에 따라 지난 2월 18일 고양시는 해당 부지에 대한 소유권이전등기를 완료했다.
                                                             강조했다.                                 (고양뉴스 2023.08.29)
                                 (고양인터넷 신문 2021.02.24)


‘백석1 공영주차장’, 코스트코 일산점 전용 ‘특혜?’                                                      우리 고양시의 재정자립도는 33%입니다.
김수환 시의원은 “영세한 고양시민들이 사업하는 라페스타 등은 비싼 주차요금을 받고,                                      민생은 도탄에 빠져 있는데,
대기업이 준비해야 하는 주차장은 고양시가 지원하면서 주차요금은 오히려 낮게 책정하는                                      멀쩡한 내 집(백석 업무동)을 놔두고,
잘못된 정책은 바로 잡아야 한다”고 지적했다.                (뉴스1 2020.10.19)
                                                                                    시민들에게 수천억 원의 빚을 지워가며
                                                                                    남의 땅에 대궐을 짓겠다는 고집을 도대체
고양시의회, 고양시 구간 과다 징수에 ‘서울-문산 고속도로 통행료 인하’ 촉구
김수환 의원은 “통행료를 더 부담하게 하는 것은 108만 고양시민을 무시하는 행태로 더 이상                                 어떻게 이해해야 합니까?
간과할 수 없다”며 안건 발의의 이유를 밝혔다.        (고양인터넷신문2021.06.01)                              내 돈이라면 과연 이런 결정을 하겠습니까?

                                                                                        일 잘하는 도의원

                                                                                       김수환
김수환 의원 ‘고양시 집단민원 총괄부서 필요성’ 강조
시민과의 소통을 위한 부서를 설치하여 보다 중립적이고 공정하게 민원을 해소해 고양시
행정에 대한 시민들의 신뢰가 높아지는 계기가 되길 바란다”고 밝혀 집단민원 총괄부서의
설치를 다시 한번 촉구했다.                   (고양 인터넷 신문 2019.12.13)
9 ZERO                                 준비된
                                       도의원         김수환
 재건축 입주분담금 제로                          돈이 돈다. 백석/마두 중심상권 공실 제로
 •용적률 350% ,전략환경영향평가 대상지 제외,          •백석 먹자골목에 버스킹 및 거리축제
 •행정 절차, 통합심의 등 지원                    •주차 문제 해결 : 공영주차장 설치등으로 접근성 개선
 •공공기여율 (10% ~ 30%) 범위에서 최소 비율로 제시    •도심 재생, 주거 단지 리뉴얼 연계로 상권기능 재편과 상권력 강화


 쓰레기 소각장 민원 제로                         살기 좋은 생태마을 녹색고양 탄소 제로
 •쓰레기 소각장 개보수를 포함한 연장사용 절대 반대         (‘탄소제로 생태숲’ 조성)
 •창릉신도시에 추진중인 쓰레기 소각장 용량 늘린다.
                                       •아파트 베란다 태양광, 공공부지 태양광 발전
 •2030년 이전 신규소각장 시설 부지 선정 및 소각장 건립
                                       •도시공원, 도시숲 학대, 친수하천 조성 등 녹색 인프라를 통한
 •‘소각장 이전 시민참여단’을 구성하여 시민이 부지 선정 주도
                                        미세먼지 저감
                                       •1인당 체감 공원녹지 면적 목표를 12.8㎡ 늘린다.
 고립청년 사회 격차 제로
 •자립형 일자리 연계 교육 지원                    안전 사각지대 제로
  - 고립청년, 정신장애 당사자 자립교육 지원             •지반 침하, 도로 침하 등 안전 대책 필요에 따른 원인 규명
  - 지역기반 일자리 연계로 자립 기반 마련              •지능형 CCTV 확충 안심 귀갓길 조성 1인 가구 보호
                                       •보행자 사각지대 도로안전거울 설치로 안전사고 예방
 돌봄 공백 제로
 (온마을 교육공동체 회복)
                                       반려동물과 함께 하는 생활 걱정 제로
 •돌봄 사각지대 해소
                                       •공공 반려동물 진료소 설치
  - 지자체 중심의 아이돌봄체계 구축
                                       •공원, 산책로, 카페 등 반려동물과 함께하는 생활 공간 확대
  - 초등돌봄, 긴급돌봄 확대
                                       •저소득층과 취약계층의 동물의료비 지원
 •어르신 돌봄 강화
  - 공공노인요양시설 확충
  - 돌봄매니저제도, AI돌봄서비스 확대                대형버스, 건설장비, 트럭 불법주차 고민 제로
 •어린이집 보육 지원 강화                       •전용 주차성 조성으로 도로변과 주택가에 불법 주차난 해소
  - 국공립어린이집 / 공공보육시설 확대                •고양시 소재지 국,공유지 및 유휴지를 활용하여 공영주차장 확충
  - 민간어린이집 노후시설 개,보수 지원                •주민의 주차환경개선으로 쾌적한 정주환경 조성
