책자형 선거공보   강원특별자치도의회의원선거 (고성군선거구)




고성의 힘,
강원의 미래 !
군민과 함께 만든 경험,
이제 강원의 힘으로
이어가겠습니다 !




용광열 2
                         후보자 정보 공개자료
               강원특별자치도의회의원선거 고성선거구


01 인적사항
기호 소속 정당명 후보자성명 성별                 생년월일(세)     직업         학력               경력

                                                       청주대학교     (현) 제9대 고성군의회
2       국민의힘    용광열          남
                                   1966.08.03. 고성군
                                     (59세)     의회의원
                                                        이공대학         후반기 의장
                                                      산업공학과 졸업 (전) 제7대 고성군의회 의원



02 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                    병역사항

    계      후보자           배우자        직계존속       직계비속         후보자        18세이상 직계비속


                                              장남:33,195   육군 상병         -장남:육군 병장
 394,387   30,697        273,776    모:8,021
                                              장녀:48,698   (복무만료)          (만기전역)



03 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
    재산소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                       체납내역                       후보자 전과기록
    구분         납세액
                              체납액 누계          현 체납액
    계          7,988               0            0
    후보자        3,159               0            0
                                                            -도로교통법위반(음주운전):
    배우자        2,801               0            0
                                                           벌금 1,000,000원(2008. 02. 12)
  직계존속              0              0            0
  직계비속         2,028               0            0


04 소명서
                    용광열
고성과 현장의 목소리를
강원도 정책과 예산으로
  연결하겠습니다




존경하는 고성군민 여러분!
군의회에서 의정활동을 수행하며 지역 현안사업의 상당수가 강원특별
자치도의 정책과 예산에 의해 좌우된다는 구조적 한계를 절감했습니다.
제7대와 제9대 고성군의회 의원, 그리고 제9대 후반기 의장을 맡아
군민과 함께한 지난 8년은 생활 정치가 현재를 넘어 미래를 준비하는
일임을 분명히 깨닫게 한 시간이었습니다.

그동안 고성은 공직자와 지역사회의 헌신 속에서 대규모 사업 중심의
발전을 이어왔습니다. 그러나 이러한 장기 사업일수록 지역에 실제로
필요한 사업인지에 대한 면밀한 검토와, 실행 가능성을 바탕으로 한
안정적인 예산 확보가 무엇보다 중요하다는 점을 현장에서 확인했
습니다. 규모의 크고 작음을 떠나, 주민 생활과 직결된 다양한 현안들을
도의 정책과 예산에 실질적으로 반영해 내는 일 또한 매우 중요하다는
것을 절감했습니다.

저는 군의회 의원이자 의장으로서 수많은 민원을 현장에서 직접 듣고
해결해 왔습니다. 가능한 일은 신속하게 추진하고, 제도와 규정에 막히는
사안은 현실적인 대안을 마련해 풀어내며 군민이 체감할 수 있는 변화를
만들어 왔습니다.

이제 고성에는 단순히 예산을 확보하는 데 그치는 것이 아니라, 현장의
목소리를 정책으로, 정책을 예산으로 이어 하나의 결과로 책임감 있게
완성해 내는 준비된 일꾼이 필요합니다.
저 용광열, 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.




               2 용광열
                      고성의 힘, 강원의 미래
말이 아닌 행동으로 현장에서
답을 찾고 결과로 증명했습니다!
1 정책과 예산을 책임 있게 조정했습니다
  제9대 고성군의회 후반기 의장으로서 정책·하여 실질적인 예산 반영이 이뤄질 수 있도록 노력했습니다.
  군민의 세금이 꼭 필요한 곳에 사용될 수 있도록 예산의 우선순위를 꼼꼼히 살피며 현장 중심의 책임
  있는 의정활동을 이어왔습니다.




2 군민과 직접 소통하는 의정활동을 이어왔습니다
  주민 소통 중심의 현장 의정활동을 지속 추진했습니다. 군정설명회와 읍면 순회 간담회에 참여하며 현장
  의 다양한 목소리를 직접 듣고 군민과 함께 해결방안을 찾기 위해 노력했습니다.
  탁상행정보다 현장을 우선하며 주민 불편과 생활 민원을 가까이에서 살피는 생활밀착형 의정활동을
  이어왔습니다.




3 지역 발전을 위한 정책 개선을 제안했습니다
  접경지역 규제 개선 등 지역 발전 정책을 지속적으로 제안했습니다. 민통선 북상 등 접경지역 규제 개선
  필요성을 꾸준히 제기하며 지역 발전을 가로막는 제도적 문제 해결을 위해 노력했습니다.
  지역의 현실을 반영한 정책 개선이 이루어질 수 있도록 현장의 의견을 바탕으로 지속적인 건의와
  협의를 이어왔습니다.




4 생활체육 인프라 확충을 추진했습니다
  토성면 생활체육공원 건립 사업을 추진했습니다. 실시설계 및 예산 확보를 진행하며
  군민 누구나 편리하게 이용할 수 있는 생활체육 기반 조성에 힘써왔습니다.
  2026년 하반기 준공 예정으로 지역 주민들의 건강 증진과 생활체육 활성화에 큰 도움이 될 것으로
  기대하고 있습니다.
언제나 군민과 함께 뛰며
고성 발전을 위한 변화를 만들어왔습니다!
5 광역 교통망 확충을 위해 노력했습니다
  동해고속도로 연장(속초~제진 구간) 건의안을 상정했습니다. 강원특별자치도 18개 시군 의장협의회를
  통해 동해안 교통망 확충의 필요성을 적극 건의하며 지역 균형발전 기반 마련에 힘써왔습니다.
  고성의 미래 경쟁력을 높이기 위한 광역 교통 인프라 구축에 지속적으로 목소리를 내고 있습니다.




6 어업인 지원 확대를 위해 힘썼습니다
  어선 감척 사업비 국가 예산 증액 건의안을 상정했습니다. 동해안 6개 시·군 의장협의회를 통해
  어업인의 현실적인 어려움을 전달하고 국가 차원의 지원 확대 필요성을 적극 건의했습니다.
  어업 기반 안정과 어업인 생계 보호를 위한 실질적인 정책 마련에 노력해왔습니다.




7 의정활동 성과를 공식적으로 인정받았습니다
  지방의정봉사대상을 수상했습니다. 2026년 2월 5일 대한민국 지방의정봉사대상을 수상하며
  그동안의 의정활동 성과를 공식적으로 인정받았습니다.
  군민 곁에서 현장을 지키며 실질적인 변화를 만들기 위해 노력해온 시간이 의미 있는 평가로 이어졌습니다.




8 말보다 실천으로 일하는 의정활동을 이어왔습니다
  군민과의 약속을 지키기 위해 현장에서 직접 듣고, 직접 뛰며 실천해왔습니다. 되는 일은 빠르게 추진하고
  어려운 일은 현실적인 대안을 마련해 해결하며 군민이 체감할 수 있는 변화를 만드는 데 집중했습니다.
  앞으로도 말보다 행동으로, 결과로 증명하는 일꾼이 되겠습니다.
고성의 미래를 디자인하다 !
      용광열의
 고성발전 맞춤형 10대 공약

1 농업인 소득안정 기반을 만들겠습니다!
  ·봄철 못자리 사업 집중화
  ·농협·행정 협력사업 구축
  ·농업인 안정 영농 기반 마련


2 어업 경쟁력을 강화하겠습니다!
  ·어업인 비대면 입출항 제도 정착
  ·문어 산란장 확대
  ·양식화 사업 구상 추진


3 산업관광 기반을 조성하겠습니다!
  ·해양심층수 연계 체험관광 콘텐츠 개발
  ·지역 방문 수요 확대
  ·산업관광 기반 조성 추진


4 문화예술 지원을 확대하겠습니다!
  ·문화재단 협력사업 적극 지원
  ·공연·전시회 확대
  ·지역 문화예술 활성화
5 생활밀착형 주차환경을 개선하겠습니다!
  ·공터 및 자투리땅 활용
  ·협소한 주차장 확대
  ·생활권 주차환경 개선 추진


6 국가보훈 예우를 강화하겠습니다!
  ·보훈수당 인상 추진
  ·참전유공자 수당 확대
  ·관련 지원제도 정비



7 교통인프라를 확충하겠습니다!
  ·동해고속도로(속초~제진 구간) 연장 요구
  ·광역 교통망 구축 추진 지역접근성 강화



8 화진포 생태관광 기반을 만들겠습니다!
  ·해양생태보전구역 대책 마련
  ·해안지구 확대 지정 추진
  ·생태 보전 관광 콘텐츠 확대


9 해양심층수 산업을 활성화하겠습니다!
  ·해양심층수 신규산업 연계
  ·취수원 확보 추진
  ·미래 산업 기반 구축


10 은퇴자 주거단지를 조성하겠습니다!
  ·문화예술인 마을 조성




                     2 용광열
  ·군인 퇴직자 마을 추진
  ·정주형 생활 기반 확대             고성의 힘, 강원의 미래
검증된 경험으로
고성의 미래를
준비하겠습니다


 2 용광열                      고성을 키울 사람



                                                                 |학력|
         강원특별자치도의회의원선거                                           ·아야진초등학교 졸업
                                                                 ·동광중학교 졸업
                                                                 ·속초고등학교 졸업
        2 국민의힘 용광열                                               ·청주대학교 산업공학과 졸업
                                                                 |경력|
                                                                 ·(현)제9대 고성군의회 후반기 의장
                                                                 ·(전)제7대 고성군의회 의원
                                                                 ·(전)고성군 사회복지회 이사
                                                                 ·(전)대한적십자 고성군지부 새이령 봉사회 회장
      여러분의 한표가
                                                                 ·(전)토성면 자율방범대 대장
      여러분이 원하는 고성을 만듭니다.
                                                                 ·(전)고성라이온스 이사
                                                                 ·(전)고성군 외식업지부 운영위원
                                                                 |수상|
                                                                 ·대한민국 환경 ESG공헌대상(2022)
용광열 선거사무소 | 고성군 죽왕면 오호리 78-4                                     ·대한적십자 회장 표창상(2019)
핸드폰: 010-8008-6073 E-mail : egimi66@hanmail.net
페이스북 : https://www.facebook.com/profile.php?id=100009422532105
                                                                 ·강원의정 봉사상(2017·2023·2025)
                                                                 ·대한민국 지방의정봉사대상(2022·2026)
