일산 탄현




                       선

        경기도의회의원 거
        고양시 제10선거구
        일산1동, 탄현1동, 탄현2동


          책자형 선거공보




조만정
                     후보자정보공개자료
                        경기도의회의원선거 (고양시 제10선거구)
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                     학력                  경력
                                                                (현) 국민의힘 경기도당
             조만정          1985. 11. 05
 대구대학교 사범대학 사회교육학부 졸업
 미래교육정책위원회
                        여 (40세) 정당인 (일반사회교육 전공, 영어영문학 복수전공) (현) 국민의힘 고양시정
 부위원장
                                                              당원협의회 여성정책기획위원장

재산상황 및 병역사항
                   재산상황(단위:천원)                              병역사항
 계     후보자 배우자             직계존속        직계비속       후보자       배우자    18세이상 직계비속
                     부:고지거부 (독립생계유지)
34,960 △9,402 44,362 모:고지거부 (독립생계유지)     -     병역의무 없음        -           -

세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
            최근 5
                                                                   후보자 전과기록
                                          체납내역
      구분             납세액
                               체납액 누계(완납일자)        현 체납액

      계              2,842            0               0
     후보자             2,842            0               0
     배우자               0              0               0              해 당없음
                                  부: 신고거부
     직계존속
                                  모: 신고거부
     직계비속              0              0               0

소명서
여러분은 아이들에게
어떤 소중한 것을

물려주고 싶으신가요?
안녕하세요?
일산의 내일을 위해 이곳으로 찾아온 젊은 일꾼 조만정입니다.


저는 학원에서 아이들을 만나며 늘 마음 한켠이 무거웠습니다.
아이들은 점점 더 바빠지고, 부모님의 걱정은 점점 더 커져가는 시기에
아이들 또한 하루하루 웃음을 잃어가고 있었기 때문입니다.


우리 아이들에게는 공부만이 아니라,
훗날 웃으며 떠올릴 수 있는 추억도 꼭 필요합니다.
소풍을 기다리던 설렘, 운동회 날 친구들과 함께 웃던 기억,
수학여행에서 밤새 이야기 나누던 시간들처럼요.


저는 아이들이 일산과 탄현에서 자라는 것을 자랑스러워하고,
“우리동네가 점점 더 재밌어지고 있어!” 라고 말하는
긍정적인 변화를 체감할 수 있게 만들어 주고 싶습니다.


그 마음이 저를 결국 정치로 이끌었습니다.
거창한 정책보다
아이들과 가족의 삶 가장 가까이에서,
생활 속 불편부터 꼼꼼히 챙기는
든든한 일꾼이 되겠습니다.
   새로운 변화를 시작하는
    조만정입니다
           만나서 반가워요!

           정치신인

           조만정입니다
아이들의

마음을

돌봐주고
                     학원에서

싶어요                     아이들의 꿈을

                          키웠어요

아이들에게

추억을

주고싶어요                    약속 말고

                         실천하는 정치!



  독도사랑회

청소년 교육단장                  본일산, 탄현에

                          진심인 편
     가족                과 함께 는 일산 탄현               하

아이들의 하루가 달라집니다!                                                    양향자 도지사 후보와 함께
학원에서 아이들을 만나며 얼마나 지쳐있는지 가까이에서 보아왔습니다.


아이들의 꿈과 추억이 함께 자랄 수 있도록 교육·돌봄부터 꼼꼼히 챙기겠습니다.




          • 경기도형 야간돌봄 확대 추진               • 청소년 문화·진로 공간 지원 확대

          • 양향자 도지사 후보와 반도체 특성화고등학교를 설립

약속! • 안전한 통학환경 개선 및 초등학교 보행 안전지도사업 확대 지원
          • 위기 청소년 및 이혼·위기 가족 통합 심리치료 바우처 지원




가족보다 더 중요한건 없으니까요                                             인천과 함께 인천2호선 연장 추진
출퇴근의 피곤함과 반복되는 교통 불편은 우리 가족의 소중한 시간을 빼앗고 있습니다.


바쁜 하루 속에서도 여유로운 일상을 보낼 수 있도록 생활 속 교통 문제부터 챙기겠습니다.




      경의중앙선 배차간격 조정 및 혼잡 개선 촉구 • 주차환경 개선을 위한 도비 지원 건의
          •


약속! • 인천2호선 일산역 연장 조속 추진 및 탄현큰마을~일산역(인천2호선/경의중앙선/서해선) 직통버스 신설!
    • 탄현역-대화역(3호선)-킨텍스(GTX-A) 환승없는 원스톱 직통버스 신설!

안전, 안전, 안전                !

아이와  가족이 안심       할   수 있는 환경 , 그것이 생활    정치의 시   작 라
                                                  이   고생각  합니다.


눈 잘
 에    보이지     않
              는 생활 속 불안       요 소까지 꼼꼼히       살
                                              피겠습니다.




    • 데이터센터 안전 대책 강화 촉구     • 전자파·소음 모니터링 체계 강화 건의
약속! • 침수·재난 대응 예산 최우선 확보 노력 • 보행환경·야간 통행 안전 개선 지원




      고양특례 현 해결 촉구
              시       안         기자   회견                            고양시 행복놀이세상
    조만정 함께라면
탄현1동이 달라집니다
아이 키우기 좋은 일산
아이들이 즐겁게 공부하는 교실을

만들겠습니다
 경기도형 야간돌봄 확대 추진
 청소년 복합문화공간 지원
 반도체고등학교 및                  미래교육 경기도

 AI∙미래교육 프로그램 지원 확대         임태희 교육감과

                            함께
교통이 달라집니다                                      탄현1동
매일 반복되는 출퇴근길 불편을 해결하겠습니다
 생활권 버스노선 개선협의                          일산1동
 탄현큰마을~일산역(인천2호선/경의중앙선/서해선)
 직통버스 신설!
 탄현역-대화역(3호선)-킨텍스(GTX-A)
 환승없는 원스톱 직통버스 신설!
 탄현에서 서울역까지 30분대 실현
 주차환경 개선을 위한 도비 지원 확대


   일산1동이 달라집니다
     하나로 모이는 생활권
     철길로 끊긴 우리동네, 더 편리하게 다닐 수 있도록 힘쓰겠습니다.
      구도심 생활환경 개선 지원 청소년 복합문화공간 지원
     어르신의 일상이 달라집니다
     오래 살아온 동네에서 더 편안한 노후를 보내실 수 있도록 살피겠습니다.
      실버 문화·복지 지원 확대 경로당 환경개선 지원
우리동네가 달라집니다!
                탄현2동이 달라집니다
                    안심 1번지 일산
                    모두가 안심할 수 있는 일산을 만들겠습니다.
                    • 데이터센터 안전대책 강화 촉구
                    • 전자파·소음 모니터링 체계 강화 건의
                    가족의 시간, 가족의 공간.
 탄현2동               가족이 함께 걷고 쉬는 공간을 늘리겠습니다.
                    • 황룡산-고봉산 등산로 육교 건설로
                      생활힐링벨트 추진지원
                    • 반려동물과 함께하는

                      생활환경 개선 지원




   조만정과    함께
일산, 탄현을 변화시켜볼까요?!
지난 8년, 탄현 1∙2동 일산1동

무엇이 달라졌습니까?
새로운 변화가 필요합니다

저 조만정이 하겠습니다
오늘도 지친 얼굴로 학원에 오는 아이들을 마주하면
소풍을 기다리던 설렘도, 친구들과 함께 웃던 기억도 점점 줄어가는데
우리 아이들이 자라나서 마주하게 될 현실은
불안함과 막막함뿐이지 않을까 하는 마음에 걱정이 앞섭니다.

그 막연했던 걱정이
할 수 있는 것들이 있다면 '나부터 해야겠다'는 의지와 합쳐져
저를 현실 정치로 이끌었습니다.

청년들의 무거운 짐을 함께 나누고, 부모님의 걱정을 덜어주고, 아이들의 행복을 만들며
일상을 한 걸음씩 나아지게 하는 일을 하고자 했던 저의 꿈과 소신을
우리 일산, 탄현에서부터 제대로 실현하려고 합니다.

아이들, 청년, 부모님, 어르신 모두의 일상이
어느 도시보다도 보람차고 행복한 동네를 만들겠습니다.
저 조만정에게 일산, 탄현의 ‘내일'은 남의 일이 아닌 ‘내 일'입니다.

일산1동, 탄현1∙2동이 훨씬 살기 좋아졌다는 얘기가 들릴 때까지!
청년의 불안한 오늘이 설레는 내일이 될 때까지!

조만정은 늘 곁에서 듣고 발로 뛰겠습니다.

 걸어온 길
 대구대학교 사범대학 사회교육학부 졸업
 (일반사회교육 전공, 영어영문학과 복수전공)
 국민의힘 경기도당 미래교육정책위원회 부위원장 (현)               사전투표!         5월 29일(금)~30일(토)
                                                          주소지 관계없이 전국 어디서나
 국민의힘 고양시(정) 당원협의회 여성정책기획위원장 (현)
 (사)영토지킴이 독도사랑회 청소년 교육단장 (현)                 조만정 페이스북          @ilsan2mz




       조만정
 선거사무소 경기도 고양시 일산서구 일현로47, 403호
                                            6월은 호국보훈의 달
                                           국군장병 여러분!
                                            빛나는 헌신에

                                            감사드립니다
