                                    책자형 선거공보
          경기도의회의원선거 도의원
 고양시 제8선거구(장항1동, 장항2동, 정발산동, 풍산동)




일산을
변화시킬
준비된 후보




                 우리 동네를 위한 확실한 선택!



                정형배
                                   후보자정보공개자료
                                   경기도의회의원선거 (고양시제8선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명          성별   생년월일(세)         직업             학력                경력
                                                                       현)국민의힘 경기도당 국민통합위원회
                                                    맥스웰리더쉽 중앙대학교 행정대학원
                                       1963.08.07                      부위원장
 2       국민의힘        정형배           남                 연구소(주) 복지행정학과 졸업
                                         (62세)                         현)(사)한국숲사랑총연합회 경기지역
                                                     대표이사 (행정학 석사)
                                                                       산림보호회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
                                                                                             18세이상
     계           후보자             배우자        직계존속        직계비속             후보자      배우자
                                                                                             직계비속

                                                                         육군병장     해당
 1,560,000     1,330,000          없음      모: 230,000        0                                해당 없음
                                                                        (만기전역)    없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                      후보자 전과기록
         구분                납세액
                                            체납액 누계              현 체납액
         계                 1,927                0                 0
     후보자                   1,244                0                 0        - 국가보안법 위반(기타): 징역3년6월/
                                                                             자격정지1년(1992.07.13)
     배우자                    200                 0                 0
                                                                           - 도로교통법위반(음주운전):벌금
     직계존속                   483                 0                 0          1,000,000원(2007.06.20)
     직계비속                    0                  0                 0



4. 소명서
국가보안법위반(기타)
일본유학시절 중 서동경 유학생 협회를 구성하여 유학생들의 복지 구성에 힘쓰며, 한국학생들의 불공정한 권리를 찾는 운동을 하던 중
강제징용 당한 조상들을 찾는 운동을 하다 일본 동경에 있는 조총련계 대학에서 자료를 찾고자 조선대학의 교수들을 만난 혐의로 국가
보안법상 이적단체 접촉으로 인한 찬양 고무, 회합 통신 등으로 국가보안법 위반혐으로 징역3년6월과 자격정지 1년을 받고 복역하였습
니다.

도로교통법위반(음주운전)
19년 전 당시 대리운전을 하고 귀가하던 중, 일산 정발산동 빌라촌내에서 주차할 공간이 없어 헤매다 대리운전 기사를 배려차원에서 직
접 주차하려다(당시 경찰조서에서는 105미터 운전한 것으로 작성됨.) 음주단속에 걸려 혈중 알콜농도 0.10으로서 벌금100만원에 처벌
받았습니다.
                화합과 사람중심
         경기도의원 후보 정형배
사랑하는 장항1·2동, 정발산동, 풍산동 시민 여러분.
국민의힘 경기도의원 후보 정형배입니다.


저는 30여 년간 고양시와 함께 살아오며 시민 여러분의
삶과 변화를 가장 가까이에서 지켜봐 왔습니다.
골목과 시장, 생활 현장을 직접 걸으며 시민들의 목소리를
마음에 새겨왔습니다.
지금 우리 고양에는 책임 있게 실천하며, 결과로 보여주는
일꾼이 필요합니다.


교통 인프라 확충, 지역경제 활성화, 생활환경 개선은
더 나은 고양의 미래를 위한 반드시 필요한 과제입니다.
저 정형배는 화려한 말보다 행동으로 증명해 왔습니다.
수년간 지역 곳곳에서 봉사와 현장 활동을 이어오며
시민과 함께 배우고 성장해 왔습니다.


이제 멈춰 있던 시간을 다시 움직이겠습니다.
시민의 삶을 바꾸는 힘 있는 도의원,더 큰 고양,
더 나은 일산을 위해 끝까지 책임을 다하겠습니다.
감사합니다.                            국민의힘 고양시 을 김필례 전 당협위원장과 함께




    국민의힘 경기도의원 후보 정형배 올림
   작은 일도 끝까지 책임지고 시민의 목소
                 교통 대전환
             • GTX-A 연계 광역 교통망 완성
             • 킨택스, 장항 일대 교통체계 개선
             • 공영주차장 대폭 확충 + 스마트 공유주차 도입
             • 출/퇴근 광역버스 증편 + 내부순환교통 강화

             막힌 교통은 뚫고, 주차난은 반드시 해결합니다!


      복지문화 확대
  • 공공의료 문화시설 유치
  • 일산 호수공원, 관광, 야간콘텐츠 확대
  • 공연, 축제 활성화
  • GTX 역 광장 숲속 공원 안 시계탑 신속추진

  삶의 품격을 높이는 도시로 만들겠습니다!



          생활 SOC 확충
      • UAM (소방, 응급, 의료, 재난재해 드론) 시스템 구축
       및 전문가 양성 ACADEMY, 플랫홈 구축
      • 생활 솔루션 대폭 확충 (체육, 문화, 복지시설)
      • 주택가 도로 주차환경 개선, 보행 친화거리 조성
      불편한 일상, 하나씩 바꾸겠습니다!

교통은 빠르게, 경제는 강하게, 생활은 편리하게, 일산의 중심,
목소리를 반드시 결과로 만들겠습니다!
             교육환경 혁신
          • 학교 신설 및 과밀학급 해소
          • 도서관 등 교육문화시설 확충
          • 복합문화센터 조성 및 주민편의 강화
          • 청년·신혼부부 교육·정착 지원 확대
          아이 키우기 좋은 교육혁명 만들겠습니다!



                 지역경제 활성화
             • 정발산, 풍산 상권 재도약 프로젝트
             • 킨택스 중심 MICE 산업, 일자리 확대
             • 청년창업 특화거리 조성
             • 지역경제 활성화 및 골목상권 회복

             죽은 상권 살리고 경제를 반드시 살리겠습니다!




 다시 뛰게 만들겠습니다!
 정발산·장항1· 2동·풍산동 4대 생활 공약
 교통은 빠르게, 생활은 편리하게, 지역경제는 활기차게, 상권은 살리고, 주차는 넓히겠습니다.
                  “킨텍스시대, 교통부터 해결하겠습니다.”



          정발산동                                   장항1동
      (상권 . 주차 . 관광)                           (컨텍스. 교통)
1. 상권 활성화 + 야간경관 조성                    1. 광역교통체계 개선
 라페스타 . 정발산 일대 특화거리 조성+야간 경관 개선         GTX. 킨텍스 연계 광역버스 확대

2. 공영주차장 확충                            2. 공영주차장 확충
                                        전시. 행사 집중지역 주차난 해소
  상가 밀집지역 주차난 해소 + 방문객 접근성 강화
                                       3. 도로체계 정비
3. 문화 . 관광 콘탠츠 확대                       상습정체 구간 개선 + 스마트 교통체계 구축
  축제 . 거리공연. 청년문화 프로그램 활성화
                                       4. 마이스(MICE) 산업 연계 일자리 확대
4. 걷고 싶은 거리 조성                          청년. 소상공언 연계 경제 활성화
  보행환경 개선+ 골목상권 연결 강화                  5. GTX광장 소공원, 시계탑 신속 추진


       정발산동 예산로드맵                             장항1동 예산로드맵
      • 도비 : 상권활성화 사업                        • 국비 : 광역교통개선사업
      • 국비 : 중기부 . 문체부 공모                    • 도비 + 시비 매칭
      • 시비 + 민관협력 병행                         • 민자 복합개발 병행




                   현실적으로 가능한
              예산 확보 전략 3가지
        01                        02                          03
경기도 교육청 예산확보 총력             특별조정교부금 확보            패키지 개발 방식 추진

 생활SOC.교통 상권 분야         경기도 특별조정교부금 확보로          주차장 + 상권 + 문화시설을
  교육 . 학교 환경개선           주민 숙원사업 신속 해결           통합 개발해 예산 확보 극대화
고양시제8선거구(경기도의원선거)정발산∙장항1∙2동∙풍산동
교통, 생활, 교육, 경제를 획기적으로 개선하여 주민이 체감하는 변화를 반드시 만들어 내겠습니다.
                  “교육과 생활SOC를 동시에 키우겠습니다.”



          장항2동                              풍산동
       (생활SOC. 교육)                     (주거 . 생활편의)
1. 생활SOC 복합화 추진성               1. 상권 활성화 추진
 도서관 . 체육관 . 문화공간 확충            골목상권 회복 + 소상공인 지원 확대

2. 학교 . 교육환경 개선                2. 공공의료 . 문화시설 확대
  통학안전 강화 + 교육 인프라 확대            생활밀착형 의료• 문화 인프라 강화

3. 청소년 . 가족 문화공간 조성            3. 생활편의 인프라 개선
  복합 커뮤니티 공간 확대                  주차 . 보행 . 안전 환경 개선

4. 주민 생활편의시설 확충                4. 단계별 생활개선 사업 추진
  주민센터 기능 강화 + 생활밀착형 시설 지원       속도감 있는 소규모 생활사업 우선 추진



       장항2동 예산로드맵                       풍산동 예산로드맵
      • 국비 : 생활SOC 복합화 공모            • 도비 + 시비 중심 추진
      • 도비 + 시비 연계 추진                • 국비 공모 연계
      • 당선 후 6개월 내 공모 신청 추진          • 단계별 속도감 있는 사업 추진




         임기 4년동안 국비·도비·시비예산을
               종합활용으로 예산을 확보해
                정발산· 장항1·2동·풍산을
                       반드시 바꾸겠습니다.
정 직하게!
형 통하고!
배 려하며!

시민의 행복을
미래로!
만들어가겠습니다.



              학력 및 경력
              • 현) 맥스웰리더쉽연구소(주)대표이사
              • 현) (사)한국도심항공교통협회(K-UAM)정책위원장
              • 현) 국민의힘 경기도당 국민통합위원회 부위원장
              • 전) 국민의힘 경기도당 대변인
              • 전) (사)서울시 사회복지사협회 정책자문위원
              • 현) (사)한국숲사랑총연합회 경기지역 산림보호회장

              • 조선대학교 자연대 생물학과 졸업
              • 중앙대학교 행정대학원 복지행정학과 졸업(행정학 석사)




         정형배
         경기도 고양시 일산동구 숲속마을1로76, 503호 (풍동, 힘찬프라자)
         전화 : 010-7658-8019
         인쇄 : 한아름인쇄(서울시 중구 서애로3길 16 T.02-2268-8188)
