후보자정보공개자료 ------------------
경상남도의회의원 선거 （고성군 제2선거구）




1. 인적사항

기호        소속정당명    후보자 성명      성별      생년월일 （세）       직업           학획               경력

                                                                  한국방송통신
                                       1959.10.09.   고성군의회                     현） 고성군의회의원
 2        국민의힘      허 옥희        여                                대학교 행정학과
                                         （66세）         의원                      전） 고성읍장
                                                                    졸업




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황 （천원）                                       병역사항

      계           후보자         배우자           직계존속        직계비속         후보자     배우자     18세이상 직계비속




 1,477,728    1,078,247      399,481        해당없음        해당없음        병역의무없음   해당없음        해당없음




3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세 ■재산세 ■종합부동산세 납부 및 체납실적 （천원）

                                                체 납 내 역                       후보자 전과기록
     구분             납세액
                                    체납액 누계（완납일자）           현 체납액

      계             47,938                 0                 0
     후보자            24,704                 0                 0
     배우자            23,234                 0                 0                 - 해당없음

     직계존속          해당없음                    0                 0

     직계비속          해당없음                    0                 0




4. 소명서
                                    * 국민의험
                                    경상남도의회의원 선거



고성의 변화를 여는 첫걸음,
여성 도의원 히옥희가 시작하겠습니다.
조겨하느 7）서구미 여러부
육 을ᅥ옥1Si 는^1|간도^의 현장을지키며

여러분의 삶 가까이에서 함께 해 왔습니다.
"성실"과 "청렴"을 원칙으로 작은 목소리 하나까지 귀 기울이며
늘 주민의 편에서 일 해 왔습니다.
고성읍장으로 공직을 마무리 한 두I, 군의원으로서 현장의 목소리를
정책으로 만들어 왔습니다.


이제 고성의 최초 여성 도의원으로서
더 넓은 자리에서 더 큰 책임을 다하고자 합니다.
'최초'라는 이름은 영광이 아니라, 더 무겁게 일하라는 책임이라고 생각합니다.


저는 특별한 사람이 아닙니다.
다만, 현장을 지켜온 사람이며 끝까지 이야기를 듣는 사람입니다.
말이 아닌 결과로, 약속이 아닌 실천으로 증명하겠습니다.
부족함은 채우고 진심은 끝까지 지키겠습니다.
언제나 늘 군민 곁에 있겠습니다.


    k일 잘하는 진짜일꾼!
    i 히옥희

                              /
0 ^IE!2|g! 경상남도의회의원 선거


청년의 미래가고성의 자부심이 되도록,
기회가 넘치는 '청년희망 고성’을 만들겠습니대

 고성의 미래는 청년에게 있습니다.
 고성이 잠시 스쳐가는 곳이 아니라，우리 청년들이 아이 낳고 키우며 평생
 살아갈 수 있는 든든한 삶의 터전이 되어야 합니다.
 행정과 의회를 두루 경험한 허옥희가 청년이 희망을 품고 정착할 수 있는
 고성의 기반을 확실히 만들겠습니다.



fl 제대로 세우겠습i>|다! ［인프라］
• 하이면 청소년수련원을 국립 남부 청소년 수련원으로 전환
• 청년 일자리와 연결되는 지역 랜드마크 조성


0 든든히 채우겠습!~1다! ［정착•육아］
• 청년 전입 지원 확대: 고성 정착에 힘이 되는 실질 지원
• 완벽 돌봄 시스템: 아동 돌봄 서비스 확대로 ‘아이 키우기 좋은 고성’ 실현

0 마음껏 꿈꾸게 하겠습니다! ［정책-기회］
• 청년 참여 확대: 청년협의회 지원 및 정책 공모 활성화
• 취업 부담 경감: 자격증 ■ 시험 응시료 지원 확대




                            청녕과 한州ᅵ 여는 더 큰 고성의 oT리I!
                                        if］
현장에서 미래까지!
고 S3 제
허 S 회가’확실히 책임집니다.

존경하는 군민 여러분，경제는 현장을 아는사람이 살릴 수 있습니다.
제가 고성읍장으로 발로 뛰며 확인한 우리 소상공인들의 눈물，
이제 도의회에 가서 확실한 지원책으로 닦아드리겠습니다.


0 전통시장과 소상공인이 웃는 고성 ［민생경제］
• 시설 현대화: 전통시장의 노후 시설 전면 개보수로 쾌적한 쇼핑 환경 조성
• 맞춤형 지원: 소상공인 경영 안정을 위한 실질적인 금융■마케팅 지원 확대



0 KTX 고성역세권，새로운 성장의 중심 ［미래경제］
• 교통 혁신: 남부내륙철도와 연계된 촘촘한 도로망 정비 및 신설로 접근성 극대화
• 복합 개발: 주거와 상업이 어우러진 역세권 개발로 고성의 성장축 마련



0 해양 관광과 조선산업의 시너지 ［활력경제］
• 관광 명소호h 남포항 해상둘레길 조성으로 해양 관광 활성화
• 산업 안정하: 조선해양산업의 지속적인 투자 확대로 양질의 일자리 창출



                                  일 잘하는 진짜일꾼! 히옥희
0 □vEISIgJ 경상남도의회의원선거


평생 고성을 지켜오신 어르신,
이제 허옥희가 든든한 버팀목이 되겠습니대

  어르신 여러분，그동안 고성을 일구시느라 참 고생 많으셨습니다.
  저 허옥희，고성읍장으로 일할 때부터 현장을 누비며 어르신들의 손을
  맞잡아왔습니다.
  이제 도의원이 되어 어르신이 안심하고 행복한 고성을 만들겠습니다.



0 혼자 계셔도 걱정 없는 '든든한 동행’ ［안전］
• 고립 방지 안전망: 먼저 찾아가는 ‘어르신 돌봄’ 확대

• 1인 가구 밀착케어: 혼자 사시는 ‘어르신 안심케어’ 서비스 확대


0 100AH 시대, 아프지 않고 ‘건강한 행복’ ［건강］
• 경로당의 변신: 마을 경로당을 현대식 복지시설로 개선하여 어르신들의 편안한 사랑방 조성
• 건강권 보장: 만성질환 예방 관리와 건강 보조기구 지원을 늘리고，
           어르신을 모시는 요양보호사분들의 처우 개선으로 서 비스의 질 향상



0 일하는 보람이 넘치는‘활기찬 노후’ ［활력］
•일자리   확 대: 어르신들의 경험과 지혜를 발휘할 수 있는 다양한 노인 일자리 창출
• 소득 기반 강하: 어르신 맞춤형 사업 연구개발 ■ 지원으로 지속 가능한 소득 마련




     즐거운 노3
      위옥흐 r나한체 헤J 습나다!
일 잘하는 의획은 기록이 다름니다.
말뿐인 정치가 아닌, '조레'와 '정책'으로
일해왔습니대
존경하는 고성군민 여러분，의원은 결과로 말해야 합니다.

저 허옥희，지난 의정활동 기간 동안 무려 72건의 조례을 발의했습니다.
고성군 의원 중에서도 손꼽히는 실적입 니다.

단순히 이름만 올린 것이 아닙니다. 열번의 5분 발언을 통해 여러분의 답답함을 군정에
직접 전달했고，여섯개의 연구단체에서 밤낮으로 고성의 미래를 공부했습니다.


고성읍장으로 다져진 행정력에，군의원으로 검증된 의정 실력까지 더했습니다.
이제 이 검증된 실력을 경남도의회에서 더 크게 쓰겠습니다.

72건의 조례가 증명하는 '실천력'，
도의회에서도 오직 군민 여러분을 위해 쏟아붓겠습니다!



                                   일잘하는 진짜일포! 허옥희
       SDIOIol 경상남도의회의원선거



                                                   轉
               （고성군제2선거구）




•         한                             §
      «|  乂

-경 력
    전） 고성읍장，개천면장，주민생활과장
    전） 고성중앙고 제5대 총동문회장
    전） 국제로타리 3590지구 8지역총재지역 대표
    전） 제9대 고성군의회 전반기 의회운영위원회 부위원장
    전） 국민의힘 고성당협 사무국장
    현） 고성군의희 기획행정위원장


-학 력
-    고성초등학교 61회 졸업
- 고성여자중학교 25회 졸업
- 고성여자고등학교（현 중앙고） 21회 졸업
- 한국방송통신대학교 행정학과 졸업                                                                    No. 000123

                                                              （경상남도의희의원선거）
，수 상
                                                                 고성군 제2선거구
- 도자랑스런공무원상（도지사）
                                               후보자기호          정당명            후보자명        기표란
- 민원행정업무추진기여표창（행정안전부장관）

- 녹조근정훈장（대통령）
                                                  2         국민의힘           허 옥흐I ■
- 경상남도 의정 봉사상（경남시군의장협의히）

                                                  O         무소속             OOO
                                                                                    고성군선거관리위원회



           ■ 제작자: 후보天ᅡ 허옥희   ■ 제작처 : 디자인울림 （고성군 고성읍 남포로 73 T.674-3321 F.674-3421）
