                 책자형 선거공보
경기도의회의원선거
고양시제11선거구(일산3동, 대화동, 주엽1동, 주엽2동)




 주민을 섬기는
 일편
 단심

                       심홍순
                          믿고 맡길 수 있는 현)경기도의원
                    후보자정보공개자료
                          경기도의회의원선거 고양시제11선거구
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                직업         학력              경력
                                                 이화여자대학교
 (전)하나은행(구.서울은행) 20년 근무

              심홍순           1958.
                          여 (67세) 6. 22.
 정당인   정책과학대학원 졸업

                                                  (정치학석사)      (현)경기도의회의원

재산상황 및 병역사항
               재산상황(단위:천원)                                     병역사항
  계        후보자 배우자 존속 직계
             직계비속           후보자       배우자    18세이상 직계비속
                                 장녀:고지거부(독립생계)
                          장남:

848,850 383,916 464,934      -   장남:고지거부(독립생계)
    병역의무 없음       -    공군병장 만기전역
                                 손녀1:고지거부(타인부양)

세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
             최근 5
                                                                      후보자 전과기록
                                           체납내역
      구분               납세액
                                체납액 누계(완납일자)        현 체납액

       계             122,126          0                0
      후보자              5,224          0                0
                                                                        해당없음
      배우자             13,652          0                0
      직계존속               -            0                0
      직계비속           103,250          0                0

소명서
사랑하는 일산 주민 여러분께
하나은행(구 서울은행)에서의 20년 직장생활을 마무리하고
아이들의 교육을 위해 일산에 뿌리를 내린 지도 어느덧 30년이 되었습니다.

워킹맘으로, 전업주부로,
늦깎이 대학생으로,
그리고 시의원과 도의원으로 살아온 시간들.
제 삶의 가장 중요한 순간은 모두 일산과 함께 였습니다.

우리 아이들은 성저초, 장성중, 주엽고를 다니며
호수공원에서 뛰어놀고,
후곡 학원가에서 꿈을 키우며 자랐습니다.

그 아이들이 이제는
대학교에 진학하고, 군 복무를 마치고,                         8살 무 렵 , 일 산 공 원 에 서 . . .
                                        큰 아 이
당당한 사회의 일원이 되었습니다.
얼마 전에는 사랑스러운 손주까지 태어났습니다.

아이를 키우며 울고 웃었던 도시,
가족의 시간이 차곡차곡 쌓인 도시,
이제는 손주의 내일을 꿈꾸게 하는 곳.
일산은 우리 가족의 삶이고, 다음 세대의 희망입니다.

앞으로의 4년 역시,
미래세대를 위한 시간이어야 합니다.

좋은 교육이 있는 일산,
청년들이 돌아오는 일산,
기업과 일자리가 살아나는 일산,
어르신들이 건강한 노후를 보내는 일산,

주민의 웃음으로 가득한 일산을 만들겠습니다.
           올해 초, 사랑하는 손주 백일기념
이곳에서 살아가는 모든 가정의 희망이 현실이 되도록
일산의 더 큰 미래로 보답하겠습니다.
 눈에 보이는 변화!
약191억 원63
경기도청 특별조정교부금 18건
                                   예산
!
                                   확보
                                       억원
    후곡마을 보도육교 정비사업
                       5억 원

    성저공원 맨발걷기, 다목적구장 등 정비사업
              6.3억 원

    대화도서관, 주엽어린이도서관 환경개선사업
               9억 원

    문화공원 토사유출지 정비사업
                      2억 원

    일산서구 반려동물공원 환경개선사업
                   1억 원
    → 그 외 11건/ 39.7억원 예산 확보!

교육청 학교예산 119건         128억원
    주엽고, 대진고, 발산중 운동장 천연인조잔디구장 조성
 18.6억 원

    오마중 엘리베이터 설치
                  7.1억 원

    대화중 외벽도색 개선사업
                 14.6억 원
    → 그 외 114건/ 87.7억 원 예산 확보!

섬세하게 듣고, 자세하게 살펴
강하게 일했습니다!
일산초 개교 100주년 기념지원사업의 토대가 된

경기도교육청 개교 100주년 기념사업 지원 조례안 [24년4월17일의결]
고양혁신창조센터 내 경기북부 AI캠퍼스의 기반이 된

경기도 인공지능 미래인재 양성 조례안 [24년12월16일의결]
체계적이고 지속 가능한 교육, 정보격차 해소와 윤리적인 측면을 포함한 맞춤형 교육을 통해

AI 기술을 올바르게 사용할 수 있는 인재를 양성하고자 했습니다

고양의 의료바이오 산업 기반을 위한

경기도 그린바이오산업 육성 및 지원 조례안 [26년2월10일의결]

    7건 206건 91%
 조례안 대표발의       조례안 공동발의        본회의 출석률
                                심홍순이 만드는
          일산의 큰 변화!
인천 2호선 고양연장 신속 예타 통과 추진!
2023년부터 예비타당성조사가 진행 중인 인천2호선 고양연장 사업,

제도까지 개선되었지만 변화가 없습니다. 빠르게 추진하도록 최선을 다하겠습니다.



GTX 킨텍스역 환승 순환버스 적극           추진!
대화동, 주엽동, 일산동 원도심에서 킨텍스역까지 빠르  고 편리하게 접근할 수 있는

순환버스 노선 신설 을 적극 추진하겠습니다!



일산1기신도시 재건축 신속 추진!
노후된 우리 일산신도시! 주민을 최우선으로 생각하며 신속 추진하겠습니다!

→ 특별정비구역 조기 지정, 용적률 350% 상향 추진을 위한 기반시설 보완,

  분담금 완화 제도 마련



경제자유구역 지정 조속히 실행!
경기도에서 2022년 11월 경제자유구역 후보지로 선정됐음에도 불구하고

산업부의 보완 요구에 신청이 늦어지고 있습니다. 다시 움직이겠습니다.



또 미뤄진 K-컬처밸리 반드시 시작!

경기도는 우선협상대상자 선정 후 기본협약 체결을 앞두고

아무런 일정 관리와 단계별 공개없이 미루고 있습니다. 강력히 밀어붙이겠습니다.




반도체 고교 유치, 내아이 억대연봉시대!
교육발전특 구 시범지역답게 학교, 지역사회, 기업이 함께하는 미래교육환경인

반도체 고교를 비롯해 우수교육 인프라를 적극 유치하겠습니다.




                                      심홍순
               구석구석 섬세하게
대화동을 향한 진심
 1) 광역교통망 확충 추진

     M버스 배차간격 단축

     대화 차고지 노선 다양화
 2) 대화동 예비군 훈련장 이전 추진

     도심 속 군 시설→경제자유구역 중심의 핵심시설로
 3) 대화동 먹자골목 주차난 해결 추진

     녹지공간 재구성으로 주차장 확보

     상권 활성화 및 방문객 편의 확충                                대화동
 4) 성저공원 다목적구장 멀티스포츠 시설 및 물놀이터 추진

     대화동의 메인 레포츠 시설로 탈바꿈

     축구, 농구, 배드민턴, 게이트볼, 물놀이터 등

     온가족이 즐기는 공원으로

     지하주차장 신설 추진으로 방문객 편의 확충
 5) 킨텍스 연계 MICE산업 시설 확충

     킨텍스 3전시장 완공

     킨텍스 시설 연계 호텔 착공 추진




                           수상으로 인정받은 실력!

                            2025 경기도의회 우수조례 도의회의장상 수상


                            (경기도 인공지능 미래인재 양성 조례)




                            2025 행정사무감사 우수의원 선정



                            경기도의회 우수의정 대상 수상



                            2025 대한민국 사회공헌(광역의정부문) 대상 수상



                            2025 대한민국 소비자대상(소비자친화의정부문) 대상 수상



                            경기도의회 교육행정위원회 의정 대상 수상
심홍순의 진심공약
                             일산3동을 향한 진심
                                1) 인천2호선 고양연장 착공 추진





일산3동
                                    일산역 중심 철도망 확충


                                    예타통과 및 조속착공을 통해 광역철도 확충 추진



                                2) 일산3동 복합커뮤니티센터 신설

                                    학생진로상담, 자율학습실 등 학생 맞춤 서비스

                                    부모와 아이를 위한 문화센터 시설


주엽2동       주엽1동                     골프연습, 게이트볼, 탁구, 당구 등 가족체육시설 설치
                                3) 후곡 통학안전특구 조성

                                    사방보행형 횡단보도 설치

                                    순찰강화 및 CCTV 설치 확대

                                    학생들과 함께하는 통학안전지도 제작
                                4) 후곡 학원가 학생 라운지[후곡, 쉼] 설치

                                    고양시에서 운영하는 학생 라운지 설치

                                    스터디, 식사장소, 휴식, 차량대기 등 활용
                                5) 후곡 학원가 상권특화 지역화폐거리 지정

                                    10% 추가적립 지역화폐 이용, 학원비∙식비∙교육비 부담 감소

                                    저소득 ∙ 다자녀가구 교육바우처 지급으로 교육격차 해소
                                6) 일산3동 후곡동
                                         →      으로 이름 변경


                                             이아 ,              로
 주엽1∙2동을 향한 진심
                                    일산의 3번째 동    닌 후곡의 1번째 동으   !




  1) 인천2호선 고양연장 착공 추진

      주엽역 중심 철도망 확충

      예타통과 및 조속착공을 통해 광역철도 확충 추진
  2) 일산역 - 호수공원 문화예술명품거리 조성

      공원 거리 갤러리 설치

      도심속 공원 도서관 설치로 가족들이 함께 머무는 공원 조성
  3) 주엽역 일대 교통체계 및 상권 개선

      버스정류장 환승 동선 개선

      그랜드백화점 건물 변경에 따른 상권 활성화 적극 지원                  심홍순이
  4) 아이 중심 교육환경 강화

      통학로 정비, 학교시설 개선 지속 추진                       해내겠습니다!
도민의 삶을 지키기 위해

경기도에서 싸웠습니다!
지난 4년 동안 경기도의원으로서
경기도를 지키는 최전선에서 일했습니다.

정치적으로 가장 어려운 시기였습니다.
중앙정치는 혼란스러웠고,
집권여당으로서 국민 여러분께 충분한 믿음을 드리지 못했습니다.

그러나 그 어려운 상황 속에서도
경기도의회에서 제 역할만큼은 끝까지 포기하지 않았습니다.

장애인·노인·아동·돌봄·정신건강 등 도민의 삶과 직결된 복지예산,
그리고 경기도의 미래를 위한 과학기술 예산까지.
민주당의 무리한 예산 삭감에 맞서
도민의 삶을 지키기 위해 싸웠고, 결국 지켜냈습니다.

어려운 시대일수록 지역을 지키는 사람,
도민의 삶을 끝까지 책임지는 사람이 필요합니다.

저 심홍순, 경기도에서 더 크게 뛰겠습니다.
더 단단하게 싸우겠습니다.

그리고 반드시 성과로 보답하겠습니다.

다시 한번 믿고 맡겨주십시오.
도민 여러분의 일상을 지키는 힘이 되겠습니다.
                                            심홍순의 힘이 되어주세요! 후/원/안/내
 심홍순의 발자취                                농협은행 301-0356-1772-81

                                        예금주: 경기도의회의원심홍순후원회
 이화여자대학교 정책과학대학원 졸업 (정치학석사)

  전) 하나은행(구 서울은행) 20년 근무
               심홍순을

  현) 경기도의원 (교육행정위원회/미래과학협력위원회 부위원장)
    더 자세히 알고싶다면? QR코드 접속!
  전) 제8대 고양시의회 의원

  현) 국민의힘 인천2호선 고양연장SOC예타확정특위 위원장
             국군장병 여러분의

                                             빛나는 헌신에 감사드립니다
  현) 경기도교육청 예산결산특별위원회 위원

  현) (사)한국여성의정 정기정치학교 운영위원장             사전투표!
                                        꼭            5월 29일(금)~30일(토)
                                                     주소지 관계없이 전국 어디서나




         믿고    맡길   수   있는     현)경기도의원
     심홍순 선거사무소경기도고양시일산서구중앙로1576태진빌딩606호 T.010-8921-1923
