                                   책자형선거공보
                          경상남도의회의원선거(고성군제1선거구)




                      공약은
                    실천으로
                    일 처리는
                    현명하게
                    군민과 함께 만드는 더 큰 고성
                       365일 경제가 도는 고성
                    현장 실무 경험이 탄탄한 일꾼




경남 고성군 고성읍 도의원 후보
                                후보자정보공개자료
                                경상남도의회의원선거(고성군제1선거구)

1. 인적사항

기호    소속정당명       후보자 성명 성별              생년월일          직업         학력                  경력

                                                            창원대학교 대학원 - (전)창원대학교 사회과학대학
                                       1965. 01. 28.
 2       국민의힘         임왕건      남                       농업    행정학과 졸업     행정학과 겸임교수
                                          (61세)
                                                             (행정학박사)  - (전)고성문화관광재단 대표이사




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                             병력상황
                                                                                           18세 이상
     계          후보자         배우자             직계존속           직계비속        후보자     배우자
                                                                                           직계비속
                                                                      육군 병장           장남 : 육군 병장
 1,932,890   1,319,021      563,152         부 : 425    장남 : 50,292             해당없음
                                                                     (만기전역)            (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                          체납내역
                                                                             후보자 전과기록
     구분         납세액          체납액 누계
                                                   현 체납액
                             (완납일자)

     계          52,054             0                   0

     후보자        44,210             0                   0

     배우자        4,155              0                   0                       해당없음

 직계존속             4                0                   0

 직계비속           3,685              0                   0



4. 소명서
왜 임왕건입니까?
36년 실무 경험과 행정학 박사의 전문성

                        고성이 키운 진짜 일꾼
                        고성에서 태어나 고성초· 중·철성고를 졸업하며
                        누구보다 고성군민의 마음을 잘 아는
                        “고성의 아들” 입니다.


                        실력으로 입증된 추진력
                        38세 최연소 농협네트웍스 부산지사장을 시작으로
                        최장기간 지사장 (19년간)을 역임하였으며,
                        일본인 관광객 유치 및 선진 농업연수를 이끌며
                        실무능력을 증명하였습니다.


                        고성의 미래를 설계하는 전문가
                        행정학 박사학위를 취득하고 창원대 겸임교수로
                        후학을 양성하였으며 또한 고성문화관광재단
                        초대 대표이사로 고성 관광의 기틀을 세운
                        실천형 전문가입니다.




                             “고성에서 태어난 임왕건
                              이제 고성 발전을 위해
                            모든 것을 쏟아 붓겠습니다”
CS특강 : 친절은 고객을 춤추게 한다
“365일 경제가 도는 고성 관광”
관광 · 먹거리·체류형 지역 경제 구축



  고성을 남해안 관광 벨트의 핵심 거점화
  ·관광 테마파크 조성으로 체류형 관광코스 구축
  ·전국 최고의 건강 휴양지, 웰니스 관광 조성
  ·도농체험·도어체험 프로그램 활성화 기반


  4권역 고성탐방 코스 개발
  동 간사지 및 마동호 자연생태 체험탐방
  서 상족암 및 치유, 힐링의 섬 자란도
  남 세계 희귀 식물원 및 자연 상태 학습관
  북 당항포관광 타운 활성화 (수국 대단지 조성)


  보고 먹고 머무르는 관광 인프라 구축
  ·觀 고성만의 매력을 줄 수 있는 테마공원
  ·食 먹거리가 풍부한 고성
  ·休 관광객이 머무르고 추억을 간직하는
     고성으로 만들겠습니다.


  다시 찾아오는 고성 관광
  ·마음의 안식처, 고성으로 돌아가는 길
  ·만나면 더 반가운 고성의 사계를
   다시 찾고 싶은 고성 브랜드로
   강화 시키겠습니다.
                         경남 고성군 도의원 후보 임왕건




 스포츠 산업이                   농어촌이
   살아야                     살아야
 고성이 산다                   고성이 산다
스포츠는 생존 전략              농어업 경쟁력 강화
·단순한 전지훈련을 넘어,        ·소형 스파트 팜 확대 지원
 고성군민의 생존전략!           ·고성 특산물 브랜드화 상품 가치화
·전지훈련 최적의 환경을 조성하여    ·고성의 風土水陽(바람, 토양, 강수량, 일사량)에
 전국최고의 스포츠 도시로 도약        맞는 농산물 연구 개발팀 조성
                       ·청년 농업인들과 귀농· 귀촌 희망자들에게
스포츠 산업 기반 확대            기술 보급
·체육시설 확충은 물론,
  숙박·식당·지역상권이 함께 웃는     농수산물 판로 확대
 ‘스포츠 경제도시’를 만들겠습니다.   ·온라인 직거래 강화로 생산자의 이익 증대
                       ·농수산물 수출 활성화
고성하면 스포츠 메카로           ·SNS 제작으로 농작물 성장과 현장,
·고성 스포츠 산업 브랜드 구축      요리법 등을 공유하며 팬덤 형성
·고성을 전국 최고의 명품 스포츠    ·제철 농산물을 정기적으로 배송하는
  전지훈련 도시로 키우겠습니다.       “꾸러미 서비스”
                       ·친환경·안정성 인증 강조로 경쟁력 강화

                        바다산업 활성화
                       ·청정해역 바다를 유지하기 위한 바다 정화 작업
                       ·고성에서 생산되는 수산물 직거래 장터 활성화
                       ·수산물 가공·냉장·유통 전 과정 지원으로
                         이익증대
경남 고성군 도의원 후보 임왕건




 예산 확보를 위한 공모사업 활성화
 국비·도비 확보를 통해 고성의 미래를 앞당기겠습니다.



                                  ·공모사업 전문 TF팀 구성
             정부 공모사업
                                  ·지방세수 감소에 따른 국비 도비
             적극 유치                 확보를 위한 공모사업 확대


                                  ·소상공인들을 위한
             소상공인들을 위한              공모사업 전문가 적극적인 지원
             공모사업 지원 강구           ·다양한 분야별 공모사업 확대로
                                    부족한 예산 해결



                            안심동행센터 운영
                    어르신과 아이들이 안심하고 생활할 수 있는 복지체계 구축

             홀로 어르신 GPS 배포 및             경증·중증 장애인 모두가
               안전 손잡이 설치                 편리하게 이동할 수 있도록
            ‘사고 없는 안심 노후’ 보장               콜택시 확대 추진




                        우리 아이들이 외국어를 술술
         외국어 프리토킹 공간        다문화 원어민 멘토가         다문화 가정 부모·
         조성으로 우리 아이들의      가르치는 ‘입이 트이는 외국어’      자녀를 위한
          글로벌 경쟁력 강화        (영어·중국어·베트남어 등등)   한국어학습관 확대 추진
문화예술과 교육이 살아야
지역경제가 살아납니다
도시가 살아 숨 쉬는 곳에는 문화와 예술이 발달되어 있습니다.



                       문화예술 창작 전용관 유치
                       ·문화·예술인들과 군민이 함께 하는
                        예술의 전당 조성
                       ·고성군민 1인 1악기 연주
                       ·평생 학습관 조성

                       전문 교육 수련 회관 조성
                       ·전문 교육 수련 학습장 구축
                        (조선업, 미용, 기계, AI교육, 공방 등)
                       ·자격증 취득을 통한 미래 안정된 진로,
                        진학 폭 다양화

                       기대효과
                       ·관광행정시스템 고도화로 지역경제 2배도약
                       ·광역 연결망 확충을 통한 지역 소멸위기 원천 차단
                       ·356일 사람이 모이고 돈이 도는
                        활력 고성의 핵심 엔진 가동




                       군민의 목소리에서
                       답을 찾겠습니다
                       고성시장의 현대화 및 선순환 경제 구축
                       ·관광객 접근성이 용이하도록
                        대형버스 주차장 마련
                       ·영유아 수유시설 및 휴게실 확대 조성
                       ·고성의 얼굴 화장실 현대화 시설
                       ·페이백 제도 확대 시행으로 선순환 경제 구축
                                             페이스북 QR코드   인스타그램 QR코드   유튜브 QR코드




고성의 더 큰 미래                                   창원대학교 사회과학대학 행정학과 겸임교수(전)
                                             고성문화관광재단 대표이사(전)
                                             창원시관광진흥위원(전)
군민과 함께 임왕건이                                  고성군 대외협력관(현)
                                             농협네트웍스·NH개발 부산, 경남지사장(전)

반드시 해 내겠습니다!                                 고성초등학교(66회) 총동문부회장(현)
                                             고성중학교(30회) 총동문부회장(현)
                                             철성고등학교(14회) 총동문회장(현)

존경하는 고성군민 여러분!
저 임왕건은 보여주기식 정치가 아니라,
결과로 증명해 내는 도의원이 되겠습니다.
36년 현장 실무 경험과 행정 전문성을 바탕으로
군민의 삶의 질을 바꾸겠습니다.
경남도와 고성군의 가교역할을 충실히 하여
보다 생산적이고 효율적이며 고성발전에
기여할 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.
일을 찾아서 하는 임 왕 건
능력 있고 성실한 임 왕 건
고성의 가치를 올리는 임 왕 건이 되겠습니다.
임왕건에게 힘을 모아주십시오.




경남 고성군 고성읍 도의원 후보
                                  군민과 함께 만드는 더 큰 고성!
                                  고성군 도의원 후보 임왕건

                 경남 고성군 고성읍 성내로 7 M. 010-4562-9985
    제작자 후보자 임왕건 인쇄 (주)고성신문사 고성군 고성읍 성내로 123-12 3층    전화 055-674-8377
