책자형 선거공보
           경기도의회의원 선거
           고양시제5선거구: 행신2동, 행신4동, 화전동, 대덕동
                          후보자 정보 공개 자료
                     경기도의회의원선거 (고양시제5선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명     후보자 성명     성별 생년월일(세)         직업         학력             경력

                                                                    (전)제21대 대선 김문수대통령
                                                            중앙대학교 후보 국가미래전략본부
 2 국민의힘              이은직       여
                                    1967.11.20.
                                      (58세)
                                                  사업        대학원 졸업 여성총괄본부장
                                                           (의회학 석사) (현)국민의힘 중앙위원회
                                                                    상임고문



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                        병역사항

                                                                           18세이상
  계        후보자       배우자     직계존속        직계비속        후보자        배우자
                                                                           직계비속


                                                               육군 소령    -장남:육군 이병복무만료
                                        장남:10,000    병역의무                   (소집해제)
 31,660    21,400    3,000   해당없음                              (원에의한
                                        차남:△2,740     없음                -차남:4급 사회복무요원
                                                                 전역)         소집대상




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                         후보자
                                          체납내역
                                                                        전과기록
      구분            납세액
                                체납액 누계              현 체납액

      계               0             0                  0

    후보자               0             0                  0

    배우자               0             0                  0                 해당없음

   직계존속                            해당없음

   직계비속               0             0                  0



4. 소명서
경기도의회의 수준을 한 단계 높이겠습니다
시민의 소중한 혈세는 단 한 푼도 헛되이 낭비 될 수 없습니다.
의회와 집행부간의 상호 견제와 긴장 관계를 통해 행정의 투명성을 높이고,
단 한 푼의 세금도 헛되이 쓰이지 않도록 철저히 감시하겠습니다.

묻지도 따지지도 않는 정치적 선택은 종종 행정부 견제라는 의회의 본분을 망각하게 만듭니다.
저 이은직, 주민이 진정으로 주인되는 정치를 현장에서 실천하겠습니다!

의회학 전공자로서 경기도의회의 수준을 한 단계 끌어 올리겠습니다.
예산시스템에 대한 전문성으로 우리 동네를 확실히 바꾸겠습니다.
민생을 지키고 지역을 바꾸는 참된 정치! 꼭 해내겠습니다. 감사합니다.

                             국민의힘 경기도의원 후보 이은직 올림
행신2동·행신4동·화전동·대덕동



 우리 동네 실질적 변화,
    행신2동
    교통·주차 혁신으로 살기 좋은 행신2동!
공약1 공영주차타워 추진
공약2 도로개설 추진 (소원로-능곡로)                        행신4동
공약3 행신역 생활·교통허브 프로젝트 추진
공약4 체육시설 추진



                                    행신2동




    행신4동
    더 안전하고, 더 따뜻한 행신4동!
공약1 재개발·재건축 신속 추진
공약2 주차혁신 (공영+공유주차 확대)                               대덕동
공약3 복지 사각지대 ZERO,
    안전한 행신4동 프로젝트 5대 패키지
    ▶ 취약계층 365 돌봄 안전망
                             이은직의 야간경제 4대 핵심공약
    ▶ 행신4동 생활복지센터 확대

    ▶ 어르신 식사지원, 반찬지원

    ▶ 청년·중장년 일자리 회복            고양형              행신 나이트
    ▶ 안전·환경 개선형 공약
                            야간경제특구 추진         스트리트 프로젝트
                           ● 야간상권 활성화 구역 추진 ● 야간 버스킹 거리 조성

                           ● 야간 문화거리 확대      ● 청년 야시장 운영

                           ● 심야 푸드·문화존 조성    ● 야간 경관조명 확대

                           ● 야간 소상공인 지원 확대   ● 포토존·미디어아트 설치

                                             ● 가족형 야간축제 확대
이은직이 만들겠습니다!
                                        화전동
                                        개발·일자리 중심 도시 화전동!
                                    공약1 향동역 조속 추진
                                    공약2 국방대 이전부지(덕은동 일원) 상업시설. 공공시설확충
                                    공약3 구도심 도로 및 재생프로젝트 추진




                  화전동


                                        대덕동
                                        교육·교통·복지 균형발전 대덕동!
                                    공약1 도로·교통개선, 생활SOC확충, 어르신 돌봄·복지
                                    공약2 덕은지구 서울연결, 광역교통강화 및 교육인프라 추진
                                    공약3 특목고 추진




   행주·화전             청년 소상공인
 야간관광벨트 구축           심야경제지원
● 행주산성 야간관광 연계    ● 심야상권 활성화 지원

● 야간 문화공연 확대      ● 청년 창업거리 확대

● 역사·예술 야간축제 추진   ● 야간 배달·모빌리티 연계

● 지역상권 연계 관광 활성화 ● 소규모 공연·플리마켓 지원
행신2동·행신4동·화전동·대덕동
이은직의 4대 약속


오직 결과로 증명하는
고양의 진짜 일꾼이 되겠습니다



    교통·주차
    막힌 길을 시원하게 뚫어 주민의 시간을 돌려드리겠습니다.


    재개발·재건축
    노후된 곳은 새롭게, 지역의 가치는 더 높게 올리겠습니다.


    교육·보육
    아이 키우기 좋은 행신·화전·대덕을 만들겠습니다.


    복지·생활
    촘촘한 복지망으로 모두가 함께 행복한 일상을 지원하겠습니다.


지방 자치는 주민의 삶을 바꾸는 ‘실전’입니다.
이은직, 실력으로 일하고 결과로 증명하겠습니다!
이은직의 3대 안심 행정 프로젝트


일 잘하는 사람이 답입니다!
말뿐인 약속의 시대는 끝났습니다.
지방자치는 주민의 삶을 실질적으로 바꾸는 실천의 장입니다.
현장의 목소리를 즉각 반영하여
생활 속 작은 불편까지 세심하게 챙기겠습니다.


                   철저한 예방 행정
                   공공 시설물에 대한 주기적인 안전점검을 정례화,
                   재난 없는 안전한 마을 만들기!


                   치안 사각지대 제로
                   CCTV 확대 설치 및 야간 방범 강화로
                   밤길이 무섭지 않은 우리 동네 약속.


                   맞춤형 복지 지원
                   생계, 의료 등 저소득층 맞춤형 지원을 강화하여
                   누구도 소외되지 않는 따뜻한 공동체 실현.


              이은직, 검증된 실력과 지치지 않는 열정으로
              우리 마을의 기분 좋은 변화를 이끌어내겠습니다.
                     예산은 곧 시민과의 약속입니다.
                     경기도청의 행정을
                     경기도의회가 바르게 견제할 때,
                     예산 낭비라는 구멍을 막을 수 있습니다.

                     시민의 세금이
                     시민의 행복으로 돌아올 수 있도록,
                     열정을 다해 뛰겠습니다!




경기도의원은                          경기도의회의원선거투표

이은직에게 투표해 주십시오!                 2   국민의힘   이은직

학력
중앙대학교 일반대학원 의회학과 석사 졸업
                                    국군장병여러분
경력                                  감사합니다.
전) 제21대 대통령선거 국민의힘 김문수후보            늘 건강하세요.
   국가미래전략본부 여성총괄본부장
현) 국민의힘 중앙위원회 상임고문            이은직 선거사무소
현) 사단법인 한국효도회 부총재 / 고양시 회장    경기 고양시 덕양구 행신동 181-5 4층
