                                                                                                                                       책자형 선거공보
                                                                                  서울시의회의원 선거 제3선거구
                                                                                              광진구


                                                                                  구의 1,3동 자양 1,2동
                                              맡겨보니 확실한 사람
                                                 김영옥입니다 !
                                                     46년 광진 사랑
                                                                                                       사랑합니다
                                                                                                           광진!
                                       이제 결과로 온전히 돌려드리고 싶습니다!
                                                           초보는 지도를 보고 길을 찾지만,
                                                    베테랑 김영옥은 길을 만들며 걸어왔습니다.
                                                       이미 확보한 예산들이 광진의 현장에서
                                                꽃을 피우기 위해선 ‘멈춤 없 는 엔진’이 필요합니다.

                                          결과가 증명하는 실력, 검증된 해결사 김영옥!
                                                                                                           전과없는 깨끗한 후보,
                                                                                                         믿고 맡기는 진짜 광진일꾼!
        “기자가 뽑은 1등 의원, 주민이 인정한 복지 전문가”
            수상은 지난 4년, 광진 골목을 누빈 땀방울에 대한 주민과 전문가의 성적표입니다.
           기자단 선정 ‘최우수 의원상’부터 복지의 진심을 담은 ‘혜민대상’까지! 말로만 일하지 않고                                        김영옥이 일로 증명한 8가지 약속
             실력으로 공인받았습니다. 격려해주신 사랑, 더 큰 성과로 돌려드리겠습니다.                                               김영옥이 책임지고 완성하겠습니다!
                                                                                                     [교통] 동서울터미널 현대화 사업, 광진 랜드마크 신속개발
● 대한민국 협동장 수훈 (지역봉사 공로)     ● 서울사회복지대상
● 서울특별시의회 출입기자단 선정‘최우수 의원상’ ● 대한민국 혁신대상 (의정 부문)                                                      [의료] 24시간 공공 어린이 전문병원 자양동 유치, 신속 설립추진
● 제1회 혜민대상 (나눔과 봉사 부문)      ● 한국지방자치학회 우수조례상                                                         [개발] 옛 구청 부지 복합개발 설계비(4억) 유치, 신속 개발추진
                                                                                        !
                                                                                  믿으니까
● 상곡인권상 (사회적 약자 권익 증진)      ● 한국어린이집총연합회 감사패 외                                                       [복지] 자양종합복지센터 건립 노후 생활 복지 거점 조성 추진
● 지방자치 의정대상 (지역발전 기여)         다수의 의정 및 봉사 관련 수상                                                      [혁신] 2호선 지상철 지하화 기금 조례 입법화 추진

                                                                                    하니까 !            [여성] 여성 문화여가생활지원 동부여성발전센타 지속 이용수준 향상
광진발전 골든타임, 공부하고 연습하는 일꾼이 아니라                                                      잘                  [청년] 청년 자립지원 및 금융구제 청년동행센타 지속 적극지원


                                                                                     엔
                                                                                                          AI 구독료 지원 사업과 대학(온라인 프롬프트 도서관) 인프라 지원


                                                                                  광진
첫날부터 능숙하게 일할 수 있는
                                                                                                     [동행] 장애인 어르신 전용 디지털교육 체육시설 등 열린공간 확대
베테랑 시의원이 필요합니다.

                                                                                   nda
                                          다
                                      사랑합니
전과없는 깨끗한 후보,                           광진!               김영옥이 걸어온길
김영옥은                                              ●
                                                      광진구의회 7대 의원     궁금

검증된 후보입니다!                                        ●



                                                  ●
                                                      자양초 운영위원장(전)
                                                      광양중 운영위원(전)
                                                                      하면?


                                                  ●
                                                      광진구새마을부녀회 회장(전)
                                                  ●
                                                      국민의힘 서울시당 여성위원장(전)                             현 서울시의원 I 보건복지위원장
현 서울시의원 I 보건복지위원장




                                                                                                     김영옥
                                                  ●
                                                      국민의힘 서울시당 대변인(현)




김영옥
                                                  ●
                                                      국민의힘 광진(을)당원협의회 부위원장(현)
                                                  ●
                                                      서울시의회 저출생 인구절벽 대응 특별위원(전)
                                                  ●
                                                      서울시의회 정책위원회 위원(전)
                                                  ●
                                                      서울시의회 마약 청정도시
                                                      서울을 위한 특별위원회 위원장(전)
서울시의회의원선거 광진구 제3선거구
                                                  ●
                                                      서울시의회 예산결산특별위원회 부위원장(전)
  010-4393-1422   oki1422@naver.com                   현 서울시의원 | 보건복지위원장
                        후보자정보공개자료

1. 인적사항
                        서울시의회의원선거 (광진구제3선거구)
                                                                                      46년 광진의 삶,
  기호          소속정당명               후보자성명           성별                생년월일(세)                  그 지혜가 광진의 복지가 되었습니다.
   2            국민의힘              김영옥             여                1962.05.01(64세)


           직업                             학력                            경력


                                    한양사이버대학교
                                                            (현)서울특별시의회 보건복지위원장
       서울특별시의회 의원                       사회복지학과                                         아차산 떡국 6,000그릇의 헌신,
                                                            (전)광진구의회 의원
                                        4학년 재학중
                                                                                       국내최초 효도관광의 산증인
                                                                                       치매 시부 3년 간병과 89세 노모를 모시고 사는 삶.
2. 재산상황 및 병역사항                                                                         복지는 서류가 아니라

                     재산상황(천원)                                  병역사항                    삶의 무게를 아는 사람의
                                                                                                   ‘체온’
                                                                                                      입니다.
   계       후보자         배우자       직계존속    직계비속     후보자       배우자        18세이상 직계비속
                                                                                       이론만 아는 초보는 흉내 낼 수 없는             장수조례
 701,981   126,580     575,401   신고거부    해당없음     해당없음      해당없음             해당없음      김영옥만의 진심어린 생활정치입니다.



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                           장수
       소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록
                                                                                     조례입법
                                                                                     효도관광
                                                                                              광진 큰 며느리의 삶, 김영옥의‘장수 조례’
                                               체납내역                                           “치매 시부 간병, 그리고 89세 노모를 모시고 사는...
     구 분               납세액
                                    체납액 누계            현 체납액                                       복지는 제 삶 그 자체였습니다.”
       계               4,096             없음            없음
                                                                                              치매를 앓으셨던 시아버님을
     후보자               3,440             없음            없음                 해당없음                3년 동안 지극정성으로 모시고,
     배우자                656              없음            없음                                     지금도 89세 친정어머니를 모시고 사는 김영옥은
    직계존속                                신고거부                                                  ‘진짜 복지’가 무엇인지 몸으로 압니다.
    직계비속               해당없음             해당없음          해당없음                                    어르신들께 드리는 장수패와 효도관광은
                                                                                              단순한 행사가 아니라 김영옥의 진심입니다.
                                                                                              다문화가정, 장애인, 보훈가족 등
                                                                                              소외된 이들을 위한 김영옥의 조례들은
4. 소명서
                                                                                              그가 살아온 따뜻한 삶의 궤적에서
                                                                                              탄생한 사람사는 정책들입니다.
구의 1동                                                                                                                     구의 3동
                                                         20조를
         구의1동 중단없이-
                                                         움직여본 실력,                 구의3동 연습없이-
                                                         광진을 위해 멈춤없이              검증된 김영옥!
 약속!
         일머리 김영옥!                                        해야할 일이 참 많습니다!    약속!
         구의1동의 변화, 김영옥이 끝까지 챙깁니다.                                                  끊김없이 지역발전 완성, 김영옥이 실현하겠습니다.

       • 미가로 종상향 추진, 전통시장 및 골목형상점가 활성화 예산 추가 확보.                                 • 2호선 지상철 지하화 기금 적립 조례 입법화 추진
       •AI 구독료 지원 사업과 대학(온라인 프롬프트 도서관) 인프라 지원                                    • 동서울터미널 현대화 사업 광진 랜드마크 신속 개발 활기찬 경제광진 스타트!
       •지역별 공동커뮤니티 지원사업 및 맨발걷기 생태 여가 휴식공간 확대 지원                                  • 강변역 일대 ‘스마트 교통 환승 센터’ 고도화 (동서울터미널 현대화와 연계)
       •어르신 등 취악계층를 위한 디지털 활용 교육장 건립추진                                           • 2호선 소음과 분진을 차단하는 고성능 차음벽 및 레일코팅 정기화 예산확보
       •서울시 도시철도망 구축계획 반영추진(청량리-아차산-종합운동장)                                       • GTX건대입구역 환승역 유치를 위한 국토부, 서울시등 지속협의 지원




  동네가 변한다는 믿음                                                                    구의동 지도가 바뀌고 있습니다
  노련한 김영옥이기 때문입니다 !                                                              오랜숙원 김영옥이 해냈습니다!
         상권 활성화에 솔선수범                                                              구의지역 교통 안전 도시미관 혁신
         - 미가로 상권 활성화 도로 포장 및 환경 개선                                                - 동서울터미널 현대화 사업 광진랜드마크 신속 추진 지원!
         - 재정비 촉진지구 용역 확보로 상권 부활의 토대 마련.                                           - 지상철(구의~강변) 소음 저감 레일코팅
                                                                                   - 2호선 지상철 지하화 조례 추진, 구의역 하부 경관 조명 설치
         오직 주민 편의을 위해
         - 구의1동 공영주차장 안전 보강                                                        주민들의 안전·재난은 우선 먼저 살폈습니다.
         - 대공원 구의문 주차장 화장실 및 경비실 신축                                                - 구남초 통학로 46평 시유지 발굴 및 확장
         - 어린이대공원 주말형 키즈카페 유치 황토길 천체망원경 설치                                         - 구의 유수지 어르신 놀이터 공원 안심센터 정비
         스마트 교통 안전시설 보강 (구의 자양지역 공통)                                               - 빗물펌프장 정비 - 뚝섬로 관로 보강
         - 버스 스마트 쉘터 및 LED 바닥 신호등 설치 스마트 그늘막 설치
                                                                             약자와의 동행 (구의 자양지역 공통)
         교육·문화 환경 획기적 개선                                                     - 경로당 부식비 월 5만원 증액
         - 가람고 체육관 CCTV 전자칠판 등 교육환경
                                                                             - 어린이집 아동학대 배상보험 신설
         - 가람 중 통학로 및 시설 개선
                                                  광진 엔                         선생님 힐링비 1인당 2만~3만원 지원
         - 광진학교 수영장 놀이터  - 성자초 환경개선                nd
                                                   a
         - 신자초 도서관 리모델링  - 자양초 CCTV 차단기 안전                                   - 어르신 100세 장수조례 장수패 증정

                                                  김영옥
         - 구의초 전자칠판 놀이기구 - 양남초 외벽개선 편의시설 확충                                  - 설렘임 한강 조례발의 만남주선
         - 광진중학교 환경개선      (구의 자양지역 공통)                                      - 장애인정책 수어통역센타 점자출판
                                                                             - 수어통역센타, 지체장애인협회,
                                                                              교통장애인협회 예산지원




                          ‘미가로의 부활,’                                  ‘찾아낸 46평의 기적,’
  경기불황에 힘들어 하시던 미가로 상인들의 한숨을 잊지 않았습니다. 22억 원의                             구남초 아이들이 비좁은 통학로에서 사망사고가 있었다는 소식에 가슴이 무너졌죠.
  예산을 확보하기 위해 시청 담당자들을 수십 번 찾아가 도로 포장과 환경 개선의                             구의3동 주민제안으로 잊혀진 땅 46평을 찾아냈을 때의 희열을 잊지 못합니다. 서울시
  시급성을 설득했습니다. 재정비 촉진지구 용역비 9억 확보는 구의1동 대개조의                              가 임대한 ‘숨겨진 땅 46평’을 찾아내어 통학로를 넓히고 공원을 만들었을 때 학부모
  기초를 놓은 것입니다. 시작한 김영옥이 끝까지 마무리도 잘합니다.                                    님들이 보내주신 격려, 김영옥이 묵묵히 정치봉사를 하는 이유입니다
자양1동                                                                                                                                  자양2동
                                                         진행중인 우리동네
         자양1동 낭비없이-
                                                         수조원대 사업들,                    자양2동 빈틈없이-
                                                          초보자가 공부 하는
약속!
         베테랑 김영옥!                                          운전 연습장 이 아닙니다!      약속!
                                                                                      해결사 김영옥!
         김영옥이 자양1동의 자부심을 더 키우겠습니다.                                                     자양2동의 품격을 완성할 베테랑 해결사는 김영옥입니다.”
      • 광진구청 옛청사 서울형시니어엑티브센타(수영장 주차장 청소년센타)조성 적극지원                                   •24시간 어린이전문병원 건립 본격 조기 추진 -연애 결혼 출산 까지 원스톱 지원 구현
      • 재건축·모아타운 구역별로 사업이 원할하게 진행되도록 확실히 챙기겠습니다.                                     •한강-주거지를 잇는 보행 환경 고도화 및 마을버스 노선 최적화
      • 여성 문화 여가 생활 수준 향상 및 청년 자립지원 정책 프로그램 적극 가동 지원 확대                              • 뚝섬 한강공원 ‘무장애 접근성’ 혁신 (휠체어·유모차 전용 데크길)
      • 1인가구 택배함, 안심귀갓길, 1인점포 비상벨, 초등 전학년 안심벨 등보안 안전시스템’ 보급 확대                       • 공공기관 유휴장소에 코딩, AI, 컨텐츠 제작과 체험 등이 가능한 교육 활성화
      • 골목길 조명 개선 및 지능형 CCTV 확대로 범죄 없는 안심 마을 조성                                      • 자양동 맞춤형 ‘우리 동네 키움센터’ "키즈카페" 유치로 유아 초등 돌봄 공백 제로화
      •경의 중앙선과 연결된 국철신설 추진 적극 지원(옥수-덕소)                                              • 설계용역비 확보된 자양종합복지센타 건립 본격 추진
                                                                                         (파크골프 스터디 키즈카페 장수놀이터 등 추진)



 현장을 잘 아는 복지전문가                                                                  의료·복지·교육변화가
 결과로 실력으로 증명했습니다!                                                                명품 자양을 만들고 있습니다 !
       자양 전통시장 골목형 상점가 상권 활성화                                                          24시간 운영 어린이전문병원 유치 확정
       - 전통시장 맥주축제 및 주차장 방수 등 예산확보 실행
                                                                                       (9층건물 80병상 6개과 개원 추진 - 아이키우기 좋은 광진 토대 구축)
       - 골목형 상점가 자양13.15번가.자마장.자양번영로 소상공인 지원.
                                                                                       자양종합복지센터건립 추진, 설계용역비 확보
       도로 안전 및 도시 생활 환경 조성에 앞장
       - 자양사거리 교통 구조 획기적 개선 쾌적한 사거리 조성                                                 주거 및 교육 환경 개선 도시가치 상승
       - 자양번영로 보도 정비 안전 시설 보강.
                                                                                       광양중·고 투명 방음벽 교체 예산을 확보, 설치 후 한강조망권이
       - 성산교회 앞 등 경사로 도로 열선 설치
                                                                                       확 트여, 광진의 관문이 달라졌다는 평가와 격려를 받았습니다
       광진의 보건·복지를 더 촘촘하게 챙겼습니다!                                                        - 광양중 인조잔디 엘리베이터 하수관로 정비
       - 보건소 선별진료소 폭염 대비, 코로나 감염 취약시설 역학조사                                             예산 100% 김영옥의 실력으로 뚝섬 한강 공원 명품화
       - 자동심장충격기, 어르신 실버카 보급 지원
                                                                                       - 뚝섬 한강공원 체육시설 환경개선
       -구립경로당 냉 난방비 지원, 경로당 스마트 쉼터, 심장충격기 지원                                            축구장 인조잔디, 족구장, 게이트볼장, 배드민턴장, 조명시설, 편백나무 숲 및
       ( 구의 자양지역 공통)                                                                    배수구 , 맨발 걷기 황토길, 장미농원, 자벌레키즈카페 유치 등

       옛 구청 부지 개발 적극 추진                                                                - 한강공원 크리스마스 마켓 지원 (2023~2025) (구의 자양지역 공통)
                                                  광진 엔
       - 수영장 청소년 수련센타 등 복합개발 설계비 유치                nd
                                                   a                                   문화사업(구의 자양지역 공통)
       - 개발전 어두운 부지에 빛을 밝혀주는 조명 설치 불편해소                                                - 흥페스타 - 째즈페스티발 - 어린이대공원 락페스티발 - 광진페스타 등 지속 지원
                                                  김영옥
                 ‘역시,일머리 시의원’                                               ‘90억 원을 아낀 발걸음’’
      옛 구청부지가 어두워 불편을 초래한다는 사실을 알고 결단했습니다. 복합개                               자양종합복지센터 건립 부지를 위해 서울시 땅을 샅샅이 뒤졌습니다. 결국 약 90억 원
      발 설계비 4억을 따내 수영장과 청소년 시설의 기초를 놓는 한편, 공사가 시작                            가치의 시유지를 발굴해내어 주민 세금을 획기적으로 아꼈습니다. 보건복지위원장으
      되기 전까지 2억 8천만 원의 예산을 따로 확보해 어두운 부지를 밝게 해주는                             로서 80여 명의 주민과 간담회를 열어 파크골프, 키즈카페 등 진짜 필요한 기능을 채워
      조명을 설치, 주민 불편을 줄이려는 세심한 노력, 김영옥만의 일머리입니다.                              넣었습니다. 기초를 놓은 제가 끝까지 책임지고 건강 복지거점을 만들겠습니다.
