                                                                   서울시의원 선거 광진구제1선거구                           예비후보자홍보물
                                                                                                                 책자형 선거공보

                                                                   중곡1,2,3,4동
  F1
        행 정 타 운
중곡 보건복지
             저지 !
                                                                        F5

새로고침
                 지방이전 강력                                              중곡침 속시원한
                                                                       새로고
                                                                                       중곡
 약속파기 ! 20년 갈등 끝에 맺은
              '정부-광진구-주민'의 굳은 약속을 뒤집는 행위입니다.
 경제 타격! 상주 인력 1,400여 명과
                                                                      청정수
              연간 수만 명의 방문객이 일시에 증발합니다
 상권 붕괴! 중곡제일시장 매출 감소, 골목 소상공인 폐업 위기
              우리 집 앞 상권이 직접 타격을 입습니다.

 가치 하락! 의료·복지 특화 거점이라는
              중곡동의 미래 프리미엄이 사라집니다.




손정수가 온몸으로
막아내겠습니다 !
                                                                                                             (2022.8~2024.12)
                                                                                         ●연세대 행정학·미국 미시간대학교 공공정책 석사
손정수가 걸어온길
                                                                                         ●미국 스타트업 공동창업 정책전략 책임자 (현)


•중광초 건대부중 건대부고 졸업                  •국민의힘 중앙당 홍보위원회 위원(현)
•미국 미시간대학교 공공정책 석사
•연세대학교 행정학 석사
                  (2022.8~2024.12)
                                   •국민의힘 서울시당 디지털정당위원회 위원(현)
                                   •민주평화통일자문위원회 위원(현)
                                                                                       글로벌 정책전문가!


                                                                                       손정수
•미국 스타트업 공동창업 정책전략 책임자(현) •광진미래전략연구소장(현)

         F5

        중곡침
               속시원한
        새로고    중곡 청정수    04922 서울시 광진구 긴고랑로 106(중곡동 125-1)


        손정수              T 02 6338 3672 E jeongsoo3672@gmail.com
                            jeongsoo3672     jeongsoo_m
                      후보자정보공개자료
                     서울특별시의회의원선거 (광진구제1선거구)
1. 인적사항                                                                              중곡의 아들 손정수,
 기호          소속정당명             후보자성명                성별               생년월일(세)

   2           국민의힘              손정수                 남
                                                                      1992.11.05.
                                                                        ( 33세 )
                                                                                     더 낮은 자세로 듣고
           직업                                학력                          경력          더 뜨겁게 뛰겠습니다!
                                                               (현)국민의힘 중앙홍보위원회 위원    많은 분이 묻습니다. 좋은 공부 하고 세상 무대에서 활동하던
      정책전략책임자                 미국 미시간대학교 공공정책 석사
                                                               (현)광진미래전략연구소장         그 실력을 왜 굳이 이 험난한 길에 쓰려 하느냐고 말입니다.제
  (미국 스타트업 공동창업자)                (2022.08~ 2024.12)
                                                                                     대답은 늘 같습니다. 제 뿌리는 이곳, 중곡동이기 때문입니다.
                                                                                     어린 시절 뛰어놀던 골목은 여전하지만, 그 익숙함 뒤에 멈춰
2. 재산상황 및 병역사항                                                                       버린 중곡의 현실을 마주할 때면 가슴 한편이 늘 무겁고 안타까웠
                                                                                     습니다. 남들은 화려한 꽃길을 갈 때, 저는 우리 부모님이 계시
                    재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                     고 정겨운 이웃이 사는 굽은 중곡동 골목길을 택했습니다.
  계        후보자        배우자     직계존속       직계비속             후보자           18세이상 직계비속
                                                                                     제가 가진 경험과 식견이 아직은 작고 부족할지도 모릅니다.

 28,700    28,700    해당없음
                              부:고지거부
                                         해당없음         육군 병장(만기전역)            해당없음    하지만 중곡을 '살리고 싶은' 그 간절함만큼은 누구보다 뜨겁
                              모:고지거부
                                                                                     습니다. 정치를 배우러 온 것이 아니라, 제가 살아온 날보다
                                                                                     더 오래 살아갈 나의 고향 중곡동을 위해 헌신하러 왔습니다.

3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                           관습에 젖은 방식이 아닌 혁신적이고 창의적인 해법을 찾되,
                                                                                     그 과정은 늘 주민 여러분의 목소리를 경청하며 가장 낮은 곳
       소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록
                                                                                     에서 시작하겠습니다. 익숙한 선택이 아닌, 중곡의 변화를 위
                                                  체납내역                               해 준비된 젊은 진심을 봐주십시오. 사서 고생하는 길이지만,
    구 분               납세액
                                  체납액 누계                 현 체납액                       중곡의 내일이 밝아질 수 있다면 저는 기꺼이 그 길을 가겠습
                                       (완납일자)

       계              3,928              0                 0                         니다.
    후보자               3,928              0                 0               해당없음

    배우자               해당없음             해당없음              해당없음

   직계존속                        부:신고거부 모:신고거부

   직계비속               해당없음             해당없음              해당없음




4. 소명서
                                                                                                                                   F5

  동             예산이 부족해서가 아닙니다.                                                                            1
                                                                                                                            중곡침
중곡                                                                  F1 골든블록                                                  새로고
  은
  왜             중곡동의 골격이                                            보건복지행정타운 사수를 통한 가치 새로고침
                                                                    - 행정타운 지방 이전을 결사반대하고, 중곡역 일대를 서울 동북권        손정수의
                                                                      최고의 '의료·보건 거점도시'로 키우겠습니다.

      변하지       잘못되었기 때문입니다.                                        - 공공기관의 상주 인력과 방문객이 지역 상권의 소비로 이어지는
                                                                      '기관-상생 모델'을 완성하겠습니다.
                                                                                                                5대 혁신 설계도
           가?                                                                                                   멈춰버린 중곡의 성장판을 깨우고,

        않았는         점(Spot)의 정치
                    CCTV 한 대, 보일러 교체 같은 '땜질식 처방'에만 머물렀습니다.
                                                                    F2 중리단길                                2    글로벌 스탠다드에 맞는
                                                                                                                '명품 생활권'을
                    민원은 해결될지 몰라도, 우리 동네의 가치는 오르지 않았습니다.             군자역의 활력을 골목 깊숙이 연결하는 경제 새로고침
                                                                                                                완성합니다.
                                                                    - 군자역의 유동인구를 면목로와 제일시장까지 흐르게 하는
                    막힌 길(Trap)                                        '중리단길 생활문화벨트'를 구축하겠습니다.
                    '차 한 대 겨우 지나는 4m 도로'가 중곡동의 성장을                  - 4개 동의 특색을 살린 연결형 상권 구조로 중곡동 전역을
                    20년째 가둬두고 있습니다.                                   하나의 거대한 '로컬 브랜드 상권'으로 재편합니다.
                    길이 터지지 않으면 민간의 자발적 개발은 영원히 불가능합니다.

                    통로(Path)
                    '군자역과 중곡역의 수많은 인구는 그저 우리 동네를 '
                                                                    F3 스마트케어                              3
                    스쳐 지나갈 뿐'입니다.                                   초고령 사회를 선도하는 복지 새로고침
                    사람을 머물게 할 매력적인 '심장(거점)'이 없기 때문입니다.              - 단순 어르신 복지관을 넘어 AI·IoT 기술이 결합된
                                                                      '지역거점형 어르신 스마트 케어 플랫폼'을 건립하겠습니다.
                                                                    - 돌봄, 건강 상담, 일자리, 여가가 원스톱으로 해결되는




                3
                                                                      '어르신 맞춤형 통합 케어 시스템 플렛폼'을 구축합니다.

                         손정수가 제시하는
                        대 수술-확실한 해법                                 F4 블루인프라                              4
                                                                    중랑천 수변을 예술로 채우는 여가 새로고침
                                                                    - 중랑천 제방을 예술 놀이터와 북카페가 어우러진 '수변 랜드마크'로 조
                규제 해제          공간 연결            심장 이식               성하여 주민의 삶의 질을 높이겠습니다.
                                                                    • 보행 데크와 휴게 시설을 획기적으로 확충하여 일상 속 산책이 자부심
                  Unlocking        Linking         Upgrading        이 되는 '수변 친화 생활권'을 선사합니다.

                6m 도로를 확보하여    군자역-시장-아차산을      보건복지타운 사수를 더해
                멈춰버린 민간 재개발의
                물길을 터주겠습니다.
                               '중리단길'이라는 하나의
                               경제 혈관으로 잇겠습니다.
                                                단순 행정기관이 아닌,
                                                청년 일자리가 넘치는
                                                                    F5 에듀혁신                               5
                                                                    인구 변화에 대응하는 교육 새로고침
                                                '혁신 거점'으로 키우겠습니다.
                                                                    - 단순한 학교 신설을 넘어 초·중학교를 연계한 '미래형 통합 학교 모델'
                                                                     도입을 서울시교육청과 공동 검토하겠습니다.
                                                                    - 중마초·중광초 생활권의 특성을 반영하여 통학 거리와
                  익숙한 낙후를 선택하시겠습니까?                                   학생 수요에 최적화된 '지능형 교육 환경'을 조성합니다

                  새로운 가치를 선택하시겠습니까?
                                                                                                                             F5

                                                                                                                            중곡
                                                                                                                                   속시원한
                  손정수, 반드시 결과로 증명하겠습니다.                                                                                     새로고침   중곡 청정수

                                                                                                                            손정수
                                                                                                        F5

                                                                                                        중곡
                                                                                                               속시원한
                                                                                                        새로고침   중곡 청정수

                                                                                                        손정수
동네별 실천 약속                                             중곡 1동

                                                     •군자역 배후 상업지역 확대 및 지구단위계획 조기 완수로 중곡의 새로운 경제 엔진 구축

중곡의 가치를                                              •중곡1동 일대 신통·가로주택정비 재개발 등 행정 절차 신속 지원
                                                      (에너지특화 어린이도서관, 노인복지센터, 실내체육관, 288면 주차장 등 추진 지원)
                                                     •중랑천 수변 라이프 업그레이드:

점프시키겠습니다!                                             (빗물펌프장 상부 북카페·공연장 조성 및 군자교 인근 매력정원 조성 지원)



"집값만 올리는 개발이 아닌, 삶을 재설계하는 정비"                         중곡 2동
단순히 낡은 집을 부수는 것이 아니라,                                •아차산역 역세권 기능 강화: 용도지역 상향을 포함한 지구단위계획 수립 가속화로 지역 상권 활성화
원주민이 다시 돌아와 행복하게 살 수 있는                              •용마초 등 통학로 및 주민 사고 다발 보행로 '안심 스트리트 존' 구축
'생활권 재설계'를 약속합니다.                                     (도로열선 설치, 보도·보행로 정비로 아이들의 등하굣길, 주민 통근길 안심 안전 보행로 확보)
                                                     •긴고랑로 등 골목길 구조 혁신:
                                                      (도로 종·횡단 경사 조정 공사를 신속히 마무리하여 보행자와 차량 통행 편의 증대)
                                                     •스마트 어르신 케어 시스템:
                                                      (중곡보건지소(건강장수센터) 고도화로 맞춤형 집중 관리 및 경로당 시설 개선 지원)
                                                     •군자역 횡단보도 신설:
                                                      (능동~중곡2동을 잇는 사거리 동측 횡단보도 2026년 상반기 내 설치 완료)


                                                      중곡 3동

                                                     •주거 정비 사업 신속 추진(중곡아파트 재건축 인가 및 29번지 공공주택 지구지정 행정 절차 마무리 지원)
                                                     •중랑천 제방 수변정원 조성 및 스마트 쉼터 설치로 고품격 여가 공간 제공
                                                     •중마·중광초 등 교육시설 보강 교육환경 지속개선
                                                     •지역 노후 하수관로 지속 정비, 전통시장 경영 현대화 및 소상공 지원 확대
                                                     •범죄 예방 CCTV 및 광진생수터 등 안전 사각지대 보완 지속 예산 지원
                                                     •중곡문화체육센터 등 체육·복지 시설 환경 개선 및 공영주차장 노후 시설 일제 정비
                                                     •동부간선도로 광진구간 상부 수변공원 조성을 위한 서울시 협의 및 적극 추진
                                                     •화양변전소·소아진료소 부지 복합개발 신속 추진 지원

                                중곡전역                  중곡 4동

                          •AI 기반 스마트 하이브리드 안심 통학로와   •신향·대원빌라 재건축 조기 착공(건축심의 및 사업시행인가 단계를 단축하여 아차산 아래 명품 단지 조성)
                           안심 주거로 사각지대 해소            •긴고랑길 주택가 공영주차장 89면 입체화 공사 적기 마무리 등 획기적인 골목 주차 완화 및
                          •여성 및 중장년 1인 가구를 위한 스마트     구조적 해결을 위한 전문기구 설립
                           도어벨, 창문 잠금장치 등 주거 안심      •영화사로 지중화 및 수직형 엘리베이터 설치로 학교와 아차산을 잇는 안전한 통로 확보
                           인프라 설치 지원 강화              •청년주택 지원 및 예비 창업가 임대료 보조, 신성시장 경영 현대화·마케팅 적극 지원
                          •전통시장 및 길거리 상가 청년 예술가와     •아차산 둘레길 및 등산로 난간 및 노후 도로 보수정비
                           창업가들 입점시 보조금을 지원           - 주민들이 안심하고 즐기는 힐링 공간 조성
                          •소규모 모아타운 주택정비시             - 국립정신건강센터와 연계한 '주민 마음건강 숲 테라피' 프로그램을 도입
                           지하주차장 통합연결 적극 추진
