광진엔
and
김영옥
김영옥이 일로 증명한 8가지 약속
김영옥이책임지고완성하겠습니다!
[교통] 동서울터미널 현대화 사업,광진 랜드마크 신속개발
[의료] 24시간 공공 어린이 전문병원 자양동 유치,신속설립추진
[개발] 옛 구청 부지 복합개발 설계비(4억) 유치, 신속 개발추진
[복지] 자양종합복지센터 건립 노후 생활복지거점조성추진
[혁신] 2호선 지상철 지하화 기금 조례 입법화 추진
[여성] 여성 문화여가생활지원 동부여성발전센타지속이용수준향상
[청년] 청년 자립지원 및 금융구제 청년동행센타 지속 적극지원
AI 구독료 지원 사업과 대학(온라인 프롬프트 도서관) 인프라 지원
[동행] 장애인 어르신 전용 디지털교육 체육시설 등 열린공간 확대
서울시의원 I 보건복지위원장 현
믿으니까!
잘하니까!
사랑합니다
광진! 전과없는깨끗한후보,
믿고맡기는진짜광진일꾼!
구의 1,3동 자양 1,2동
서울시의회의원선
거제3선거구
광진구
맡겨보니 확실한 사람
김영옥입니다!
46년광진사랑
이제결과로온전히돌려드리고싶습니다!
결과가증명하는실력,검증된해결사김영옥!
초보는지도를보고길을찾지만,
베테랑김영옥은길을만들며걸어왔습니다.
이미확보한예산들이광진의현장에서
꽃을피우기위해선‘멈춤없는엔진’이필요합니다.
김영옥
서울시의원 I 보건복지위원장 현
“기자가 뽑은 1등 의원, 주민이 인정한 복지 전문가”
수상은 지난 4년,광진 골목을 누빈 땀방울에대한주민과전문가의성적표입니다.
기자단 선정 ‘최우수 의원상’부터 복지의진심을담은‘혜민대상’까지!말로만일하지않고
실력으로 공인받았습니다.격려해주신사랑,더큰성과로돌려드리겠습니다.
●대한민국협동장수훈(지역봉사공로)
●서울특별시의회출입기자단선정 ‘최우수의원상’
●제1회혜민대상(나눔과봉사부문)
●상곡인권상(사회적약자권익증진)
●지방자치의정대상(지역발전기여)
●서울사회복지대상
●대한민국혁신대상(의정부문)
●한국지방자치학회우수조례상
●한국어린이집총연합회감사패외
다수의의정및봉사관련수상
광진발전골든타임,공부하고연습하는일꾼이아니라
첫날부터능숙하게일할수있는
베테랑시의원이필요합니다.
전과없는깨끗한후보,
김영옥은
검증된후보입니다!
김영옥이 걸어온길
현
●
광진구의회 7대 의원
●
자양초 운영위원장(전)
●
광양중 운영위원(전)
●
광진구새마을부녀회 회장(전)
●
국민의힘 서울시당 여성위원장(전)
●
국민의힘 서울시당 대변인(현)
●
국민의힘 광진(을)당원협의회부위원장(현)
●
서울시의회저출생인구절벽대응특별위원(전)
●
서울시의회 정책위원회 위원(전)
●
서울시의회 마약 청정도시
서울을 위한 특별위원회 위원장(전)
●
서울시의회예산결산특별위원회부위원장(전)
서울시의원|보건복지위원장
궁금
하면?
사랑합니다
광진!
서울시의회의원선거 광진구 제3선거구
oki1422@naver.com 010-4393-1422
책자형 선거공보후보자정보공개자료
서울시의회의원선거 (광진구제3선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)
2 국민의힘 김 영 옥 여 1962.05.01(64세)
직업 학력 경력
서울특별시의회 의원
한양사이버대학교
사회복지학과
4학년 재학중
(현)서울특별시의회 보건복지위원장
(전)광진구의회 의원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
701,981 126,580 575,401 신고거부 해당없음 해당없음 해당없음 해당없음
3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계 현 체납액
계 4,096 없음 없음
후보자 3,440 없음 없음
배우자 656 없음 없음
직계존속 신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
4. 소명서
장수
조례입법
효도관광
아차산떡국6,000그릇의헌신,
국내최초효도관광의산증인
치매시부3년간병과89세노모를모시고사는 삶.
복지는서류가아니라
삶의무게를아는사람의 ‘체온’ 입니다.
이론만아는초보는흉내낼수없는
김영옥만의진심어린생활정치입니다.
광진 큰 며느리의 삶, 김영옥의 ‘장수 조례’
“치매 시부 간병, 그리고 89세 노모를 모시고 사는...
복지는 제 삶 그 자체였습니다.”
치매를 앓으셨던 시아버님을
3년 동안 지극정성으로 모시고,
지금도 89세 친정어머니를 모시고 사는 김영옥은
‘진짜 복지’ 가 무엇인지 몸으로 압니다.
어르신들께 드리는 장수패와 효도관광은
단순한 행사가 아니라 김영옥의 진심입니다.
다문화가정, 장애인, 보훈가족 등
소외된 이들을 위한 김영옥의 조례들은
그가 살아온 따뜻한 삶의 궤적에서
탄생한 사람사는 정책들입니다.
장수조례 장수조례
46년광진의삶,
그 지혜가 광진의 복지가 되었습니다.경기불황에힘들어하시던미가로상인들의한숨을잊지않았습니다.22억원의
예산을 확보하기 위해 시청 담당자들을 수십 번 찾아가 도로 포장과 환경 개선의
시급성을설득했습니다.재정비촉진지구용역비9억확보는구의1동대개조의
기초를놓은것입니다.시작한김영옥이끝까지마무리도잘합니다.
‘미가로의 부활,’ ‘찾아낸 46평의 기적,’
구남초 아이들이 비좁은 통학로에서 사망사고가 있었다는 소식에 가슴이 무너졌죠.
구의3동주민제안으로잊혀진땅46평을찾아냈을때의희열을잊지못합니다.서울시
가임대한‘숨겨진땅46평’을 찾아내어통학로를넓히고공원을만들었을때학부모
님들이보내주신격려,김영옥이묵묵히정치봉사를하는이유입니다
구의1동 구의1동 구의3동 구의3동
구의3동연습없이-
검증된김영옥!
끊김없이지역발전완성,김영옥이실현하겠습니다.
구의지역 교통 안전 도시미관 혁신
-동서울터미널 현대화 사업 광진랜드마크 신속 추진 지원!
-지상철(구의~강변) 소음 저감 레일코팅
- 2호선 지상철 지하화 조례 추진, 구의역 하부 경관 조명 설치
주민들의 안전·재난은 우선 먼저 살폈습니다.
-구남초 통학로 46평 시유지 발굴 및 확장
-구의 유수지 어르신 놀이터 공원 안심센터 정비
-빗물펌프장 정비 -뚝섬로 관로 보강
약자와의 동행 (구의자양지역공통)
- 경로당 부식비 월 5만원 증액
- 어린이집 아동학대 배상보험 신설
선생님 힐링비 1인당 2만~3만원 지원
- 어르신 100세 장수조례 장수패 증정
- 설렘임 한강 조례발의 만남주선
- 장애인정책 수어통역센타 점자출판
- 수어통역센타, 지체장애인협회,
교통장애인협회 예산지원
구의1동중단없이-
일머리김영옥!
구의1동의변화,김영옥이끝까지챙깁니다.
동네가변한다는믿음
노련한김영옥이기때문입니다!
상권 활성화에 솔선수범
-미가로 상권 활성화 도로 포장 및 환경 개선
-재정비 촉진지구 용역 확보로 상권 부활의 토대 마련.
오직 주민 편의을 위해
-구의1동 공영주차장 안전 보강
- 대공원 구의문 주차장 화장실 및 경비실 신축
-어린이대공원 주말형 키즈카페 유치 황토길 천체망원경 설치
구의동지도가바뀌고있습니다
오랜숙원김영옥이해냈습니다!
광진엔
and
김영옥
•미가로 종상향 추진, 전통시장 및 골목형상점가 활성화 예산 추가 확보.
•AI 구독료 지원 사업과 대학(온라인 프롬프트 도서관) 인프라 지원
•지역별 공동커뮤니티 지원사업 및 맨발걷기 생태 여가 휴식공간 확대 지원
•어르신 등 취악계층를 위한 디지털 활용 교육장 건립추진
•서울시 도시철도망 구축계획 반영추진(청량리-아차산-종합운동장)
약속!
•2호선 지상철 지하화 기금 적립 조례 입법화 추진
•동서울터미널 현대화 사업 광진 랜드마크 신속 개발 활기찬 경제광진 스타트!
•강변역 일대 ‘스마트 교통 환승 센터’ 고도화 (동서울터미널 현대화와 연계)
•2호선 소음과 분진을 차단하는 고성능 차음벽 및 레일코팅 정기화 예산확보
•GTX건대입구역 환승역 유치를 위한 국토부, 서울시등 지속협의 지원
약속!
- 광진학교 수영장 놀이터 - 성자초 환경개선
- 신자초 도서관 리모델링 - 자양초 CCTV 차단기 안전
- 구의초 전자칠판 놀이기구 - 양남초 외벽개선 편의시설 확충
- 광진중학교 환경개선 (구의 자양지역 공통)
교육·문화 환경 획기적 개선
- 가람고 체육관 CCTV 전자칠판 등 교육환경
-가람 중 통학로 및 시설 개선
스마트 교통 안전시설 보강 (구의 자양지역 공통)
-버스 스마트 쉘터 및 LED 바닥 신호등 설치 스마트 그늘막 설치
20조를
움직여본실력,
광진을 위해 멈춤없이
해야할 일이 참 많습니다!옛 구청부지가 어두워 불편을 초래한다는 사실을 알고 결단했습니다. 복합개
발 설계비 4억을 따내 수영장과 청소년 시설의 기초를 놓는 한편, 공사가 시작
되기 전까지 2억 8천만 원의 예산을 따로 확보해 어두운 부지를 밝게 해주는
조명을 설치, 주민 불편을 줄이려는 세심한 노력, 김영옥만의 일머리입니다.
‘역시,일머리 시의원’ ‘90억 원을 아낀 발걸음’’
자양종합복지센터건립부지를위해서울시땅을샅샅이뒤졌습니다.결국약90억원
가치의 시유지를 발굴해내어 주민 세금을 획기적으로 아꼈습니다. 보건복지위원장으
로서80여명의주민과간담회를열어파크골프,키즈카페등진짜필요한기능을채워
넣었습니다.기초를놓은제가끝까지책임지고건강복지거점을만들겠습니다.
자양1동 자양1동 자양2동 자양2동
광진엔
and
김영옥
의료·복지·교육변화가
명품자양을만들고있습니다!
24시간 운영 어린이전문병원 유치 확정
(9층건물 80병상 6개과 개원 추진 - 아이키우기 좋은 광진 토대 구축)
자양종합복지센터건립 추진, 설계용역비 확보
예산100%김영옥의실력으로뚝섬한강공원명품화
-뚝섬 한강공원 체육시설 환경개선
축구장 인조잔디, 족구장, 게이트볼장, 배드민턴장, 조명시설, 편백나무 숲 및
배수구 , 맨발 걷기 황토길, 장미농원, 자벌레키즈카페 유치 등
-한강공원 크리스마스 마켓 지원 (2023~2025) (구의 자양지역 공통)
현장을잘아는복지전문가
결과로실력으로증명했습니다!
자양 전통시장 골목형 상점가 상권 활성화
-전통시장 맥주축제 및 주차장 방수 등 예산확보 실행
-골목형 상점가 자양13.15번가.자마장.자양번영로 소상공인 지원.
도로 안전 및 도시 생활 환경 조성에 앞장
-자양사거리 교통 구조 획기적 개선 쾌적한 사거리 조성
-자양번영로 보도 정비 안전 시설 보강.
-성산교회 앞 등 경사로 도로 열선 설치
광진의 보건·복지를 더 촘촘하게 챙겼습니다!
-보건소선별진료소폭염대비,코로나감염취약시설역학조사
-자동심장충격기,어르신실버카보급지원
-구립경로당냉난방비지원,경로당스마트쉼터,심장충격기지원
( 구의 자양지역 공통)
옛 구청 부지 개발 적극 추진
-수영장 청소년 수련센타 등 복합개발 설계비 유치
-개발전 어두운 부지에 빛을 밝혀주는 조명 설치 불편해소
김영옥이자양1동의자부심을더키우겠습니다.
자양1동낭비없이-
베테랑김영옥!
•광진구청 옛청사 서울형시니어엑티브센타(수영장 주차장 청소년센타)조성 적극지원
•재건축·모아타운 구역별로 사업이 원할하게 진행되도록 확실히 챙기겠습니다.
•여성문화여가생활수준향상및청년자립지원정책프로그램적극가동지원확대
•1인가구택배함,안심귀갓길,1인점포비상벨,초등전학년안심벨등보안안전시스템’보급확대
•골목길 조명 개선 및 지능형 CCTV 확대로 범죄 없는 안심 마을 조성
•경의 중앙선과 연결된 국철신설 추진 적극 지원(옥수-덕소)
약속!
자양2동의품격을완성할베테랑해결사는김영옥입니다.”
자양2동빈틈없이-
해결사김영옥!
•24시간어린이전문병원건립본격조기추진-연애결혼출산까지원스톱지원구현
•한강-주거지를 잇는 보행 환경 고도화 및 마을버스 노선 최적화
•뚝섬 한강공원 ‘무장애 접근성’ 혁신 (휠체어·유모차 전용 데크길)
•공공기관 유휴장소에 코딩, AI, 컨텐츠 제작과 체험 등이 가능한 교육 활성화
•자양동 맞춤형 ‘우리 동네 키움센터’ "키즈카페" 유치로 유아 초등 돌봄 공백 제로화
•설계용역비 확보된 자양종합복지센타 건립 본격 추진
    (파크골프스터디키즈카페장수놀이터등추진)
약속!
주거및교육환경개선도시가치상승
광양중·고 투명 방음벽 교체 예산을 확보, 설치 후 한강조망권이
확 트여, 광진의 관문이 달라졌다는 평가와 격려를 받았습니다
-광양중인조잔디엘리베이터하수관로정비
문화사업(구의 자양지역 공통)
-흥페스타-째즈페스티발-어린이대공원락페스티발-광진페스타등지속지원
진행중인우리동네
수조원대사업들,
초보자가공부하는
운전 연습장이 아닙니다!
