    경기도의회의원선거 광주시 제4선거구       책자형 선거공보
    (초월읍, 곤지암읍, 도척면)




광주가 키운
이주훈
이제, 광주를
키웁니다.




                          경기도의원 후보


        이주훈
[별지 제17호서식의(다)]

                                후보자정보공개자료
                            경기도의회의원선거 (광주시제4선거구)


1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                 직업      학력              경력
                                      (세)
                                                       연세대학교 행
                                                       정대학원 지방 (현)광주시의회의원
                                  1981.02.16.   광주시의회의
     국민의힘        이주훈        남                          자치·도시행정
                                     ( 45세 )      원    전공 석사 과
                                                               (전)광주시청 공무원
                                                       정 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항

    계         후보자          배우자           직계존속     직계비속    후보자      배우자   18세이상 직계비속




                                                  장남:없음    해군(해병
                                         부:고지거부            대) 병장    -           -
 1,209,739   1,006,362     203,377       모:고지거부   차남:없음
                                                  장녀:없음   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체 납 내 역                   후보자 전과기록
  구 분         납 세 액           체납액 누계              현 체납액
                              (완납일자)
                                1,199
   계           35,633                               0
                                (26.02.20)
                                  1,199
 후 보 자         35,633                               0
                                (26.02.20)
                                                           -도로교통법위반(음주측정거부):벌금 5,000,00
 배 우 자            0                  0              0      0원(2010.04.28)


 직계존속             0      부:신고거부,0 모:신고거부            0


 직계비속             0                  0              0


4. 소명서
존경하는 초월·곤지암·도척 주민 여러분.
경기도의원 후보 이주훈입니다.
저는 지난 10년간 광주시청 공직자로,
그리고 4년간 광주시의원으로 일하며
주민 여러분의 삶 가까이에서 광주의 현실을 보고, 듣고, 해결해왔습니다.

공직에서는 행정의 구조와 절차를 배웠고,
의회에서는 주민의 목소리를 정책과 예산, 조례로 연결하기 위해 노력했습니다.
그 과정에서 예산·사업·조례 등 여러 분야에서 성과를 만들 수 있었던 것은
오직 주민 여러분의 믿음과 성원 덕분이었습니다.

하지만 아직 해야 할 일이 많습니다.

초월은 빠른 인구 증가 속에 교통·교육·생활 인프라가 부족하고,
곤지암과 도척은 더 많은 기반시설과 균형 있는 발전이
필요합니다.
광주의 미래를 위해서는 이제 경기도 차원의 예산과 정책을
더 적극적으로 가져와야 합니다.

광주시 예산은 약 2조 원, 경기도 예산은 약 40조 원에 이릅니다.
이 차이는 단순한 숫자가 아니라
우리아이들의 교육환경, 시민의 교통편의, 지역의 문화·복지
수준을 바꾸는 힘입니다.

이제는 광주의 현장을 알고, 행정을 이해하며,
경기도에서 광주의 몫을 제대로 챙길 사람이
필요합니다.

저 이주훈은 말이 아닌 결과로
증명하겠습니다.
검증된 경험과 더 큰 책임으로
초월·곤지암·도척의 더 나은 내일을
앞당기겠습니다.

광주가 키운 이주훈,
이제 광주를 더 크게 키우겠습니다.

감사합니다.

경기도의원 후보

이주훈 올림
 지난 4년간 광주시민을 위해
   열심히 뛰었습니다.

     지역의 숙원사업
주요   해결 및 예산 절감
성과
      광주시 재활용선별장 위탁운영 부적절 문제 제기
     - 세외수입 손해배상 소송 승소로 시민 혈세 약 6억9천만원 환수 성과


     "재활용선별장 위탁운영의 문제점을 끝까지 파헤쳐 세외수입 손해배상 소송
     승소를 이끌어냈고, 그 결과 시민 혈세 약 6억9천만원 환수를 완료했습니다.
     말이 아닌 결과로 증명한 ‘혈세 지킴이 의정활동’입니다”


      곤지암 열미리 도유폐천부지(약 2만7천㎡) 정상화 및 주민친화 체육시설 추진
     - 지역의 최대 숙원사업인 도유폐천부지 정상화를 통한 체육시설 조성 추진 중


     “십수 년간 방치된 도유폐천부지를 끝까지 해결해 주민 활용 공간으로
     정상화시켰습니다. 이를 바탕으로 파크골프장과 친환경 체육시설 조성 기반을
     마련하며, ‘버려진 땅을 주민 자산으로 바꾼 의정활동’을 실현했습니다.”




                        연습이 필요 없는
                       광주시의 힘! 이주훈
                   예산폭탄을 쏟아붓겠습니다!
          다양한 경험과 노하우는
           광주시의 자산입니다.
                   <조례발의 주요 성과>
 광주시 청소년 참여활동 활성화 및 지원에 관한 조례 제정
“『광주시 청소년 참여활동 활성화 및 지원에 관한 조례』 제정을 통해, 청소년이 지역사회의 당당한
구성원으로 참여할 수 있는 길을 열었습니다. 미래세대를 위한 제도와 기반을 직접 만들어낸
성과입니다.”


 광주시 전기통신금융사기 피해 예방에 관한 조례 제정
“『광주시 전기통신금융사기 피해 예방에 관한 조례』 제정을 통해 보이스피싱·스미싱 예방체계를
마련했습니다. 특히 어르신 등 취약계층 보호와 시민 예방교육 기반을 구축하며, 시민 재산 보호를
위한 안전망 강화에 앞장섰습니다.”


 광주시 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례 제정
“『광주시 지역아동센터 운영 및 지원에 관한 조례』를 제정하여, 지역아동센터 지원의 법적·제도적
기반을 새롭게 마련했습니다. 안정적인 운영과 예산지원 근거를 구축함으로써 아이 돌봄 공백을
줄이고, 지역사회 중심 돌봄체계 강화에 실질적인 변화를 만들어냈습니다.”


 광주시 시내버스 공공관리제 운영에 관한 조례 제정
“교통은 시민의 기본권이라는 생각으로 『광주시 시내버스 공공관리제 운영에 관한 조례』를
제정했습니다. 교통복지 사각지대 해소와 시민친화형 버스노선체계 구축의 기반을 마련하며,
보다 편리하고 안전한 대중교통 환경 조성에 앞장섰습니다.”


<주요 수상 내역>
·대한민국 시군자치구의회의장협의회 지방의정봉사상[2024.06.07 / 대한민국]
·2024 행정사무감사 우수의원상[2025.03.14 / 수도권일보, 시사뉴스]
·(사)경기언론인협회 제1회 자랑스런 경기인 대상[2025.07.22 / (사)경기언론인협회]
·수도권영상기자클럽 주관 의정대상[2026.01.15 / 수도권영상기자클럽]
국비와 경기도 예산을
확실히 챙길 검증된 살림꾼!
저 이주훈은 광주시청 근무 경력 10년과 광주시의원 4년의 경력을 갖췄습니다.
교통, 복지, 문화, 일자리 등 광주시민을 위한 예산, 확실히 챙기겠습니다!
 공동 공약

·공동주택(APT, 빌라, 다세대 등) 지원사업 예산 대폭 확대
·도시가스 및 상수도 미공급지역 배관망 지원사업 추진
·초등학교 어린이보호구역 정비사업 및 안전시설 확중
·스마트 버스정류장 설치 확대
·교통소외지역 천원택시 운영 확대


                         초월읍

                        ·초월역세권 개발사업 조기 추진(용수~쌍동~산이)
                        ·국도 3호선 쌍동IC 진입교차로 확장
                        ·쌍동지구(한라비발디,동광,이편한,모아미래도) 대체도로 신설
                        ·쌍동지구(한라비발디,동광,이편한,모아미래도) 근린생활체육공원 조성
                        ·중부고속도로 초월 하이패스 톨게이트 설치
                        ·초월 종합생활체육시설 조성(신월리 산5-3 일원)
                        ·초월 체육문화복합센터 조기 착공(수영장, 생활체육 등)
                        ·초월역~롯데APT 보행자 안전 지하보도 설치
                        ·동부권(초월.곤지암.도척) 노인종합복지타운 조기 착공
                        ·도평리 하수종말처리장 이전 추진(복합문화체육센터 조성)


  도척면

 ·궁평공원 특례사업 조기 완공
 ·태화산 명품 관광벨트 조성사업 추진
 ·노곡리~곤지암역 순환버스 체계 개편(DRT)
 ·도척면 주거중심 지구단위계획 설정(공동주택단지 유치)
 ·AI융복합 국가첨단산업단지 조성
 ·공공형 작은목욕탕 건립 추진
 ·국지도 98호선(곤지암~도척) 조기 완공
 ·진우~노곡~유정IC 4차선 추가확장 및 교통정체 해소
 ·도시가스 미공급지역 배관망 지원사업 추진
 ·도웅~상림간(시도7호선) 도로 확포장공사 조기 완공
곤지암읍

·곤지암 2역세권 도시개발사업 조속 추진
·곤지암역 중심 버스노선체계 개편
·곤지암 도자엑스포 광역안전센터 조성
·곤지암 ICT 첨단산업단지 조성(건업지구)
·도시가스 미공급지역 배관망 지원사업 추진
·제2영동고속도로 삼합 하이패스 톨게이트 설치
·열미리 도유폐천부지 활용 파크골프장 및 생활체육공원 조성
·국지도 98호선(곤지암~만선~건업) 조기 완공
·곤지암천 수변공원 및 주차타워 조성사업 추진
·곤지암 중.고등학교 분리.이전 조기 추진
                        광주시 제4선거구
                        (초월읍, 곤지암읍, 도척면)




                                                              광주시청 10년
                                                             광주시의원 4년
                                                            행정력과 정치력이
                                                               검증된 인물!




                                                                      이주훈이 걸어온 길
                                                                      현) 광주시의원(초월ㆍ곤지암ㆍ도척)
                                                                      현) 국민의힘 중앙위원회 행정자치분과 부위원장
                                                                      전) 광주시청 공무원(총무과 인사팀, 초월읍,
                                                                         기업지원과, 지역경제과, 광남동 근무)
                                                                      현) 도평초등학교 운영위원
                                                                      전) 도곡초등학교 운영위원

                                                                      연세대학교 행정대학원 졸업
                                                                      (행정학 석사, 지방자치ㆍ도시행정 전공)
                                                                      해병대 병장만기전역(병907기)
                                                                      사회복지사 1급




장병 여러분! 감사합니다.                                                                                경기도의원 후보
대한민국의 안보를 지켜주고 계신
국군장병 여러분의 노고와 헌신에
진심으로 감사드립니다.

사전투표 안내
2026. 5. 29(금) ~ 5. 30(토)
                                                                               이주훈
매일 06:00 ~ 18:00                                                 경기도 광주시 초월읍 경충대로 887 한일빌딩 205호
신분증을 지참하시어 가까운 투표소를 방문해 주십시오.                                    TEL. 031-762-4549 E-Mail. ljh5744@naver.com

이 인쇄물은 공직선거법「제65조 및 공직선거관리규칙 제30조」에 따라 제작한 것입니다.
디자인 : GH기획 구리시 갈매순환로166번길 45, S730 / 070-7569-9992 인쇄소 : 상현플러스 파주시 조리읍 황새말2길 21-21 /031-946-5902
