시작된
광진의변화
압도적완성
책자형선거공보
서울시의회의원선거
광진구제2선거구(광장동,군자동,구의2동,능동)
(현) 서울시의원
박성연
(전)국민의힘광진갑당협위원장
(전)광진구의회의원(5·6·8대)후보자정보공개자료
서울시의회의원선거(광진구제2선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 박성연 여
1977.02.25.
( 49세 )
서울특별시의회
의원
세종대학교대학원
행정학과
석박사통합과정수료
(전) 국민의힘 광진갑 당협위원장
(전) 광진구의회 의원(5 · 6· 8대)
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,504,122 613,109 해당없음
부:없음
모:891,013
해당없음 병역의무 없음 해당없음 해당없음
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 149,723 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 149,723 해당없음 해당없음
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 부: 신고거부, 모: 신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
4.소명서시작된광진의변화,
책임있게완성하겠습니다!
거창한말보다중요한것은주민의하루가실제로달라지는일이라고믿습니다.
매일걷는길이조금더안전해지고아이들이다니는학교주변이조금더좋아지고
우리동네생활공간이더편안해지고오래기다려온변화가하나씩현실이되는것
저는그것이주민께서체감할수있는진짜일이라고생각합니다.
지난시간,현장에서듣고,확인하고,끝까지챙겼습니다.
‘보기좋게보다,살기좋게’광진의변화는이미시작되었습니다.
광장동체육시설부지복합체육시설건립과명품정원조성,
주차장과에스컬레이터,양진중옆인조잔디운동장, 어린이문화센터와
광장동주민센터신축,한강꽃길과물멍정원,중랑천수변예술놀이터로
이어지는수변감성도시어린이전문병원과동서울터미널현대화를통한
새로운랜드마크그리고노후주거지의재건축·재개발·리모델링까지
이모든변화는어느날갑자기만들어진이것이아닙니다.
이제중요한것은시작된변화를멈추지않는일입니다.
힘들게시작한광진의변화를과거로돌릴수는없습니다!
광진의내일이오늘보다편해지도록끝까지챙기겠습니다.
현장을아는힘! 내일이편해지는선택!
시작된광진의변화,압도적으로완성하겠습니다. (현)서울시의원
박성연균형발전
현장을아는힘!내일이편해지는선택!
박성연이시작된광진의변화를
시작된광진의변화,속도감있게완성
교통·주차
04군자역사거리횡단보도·보행환경개선완성
▶군자역사거리횡단보도설치를차질없이마무리해지하로돌아가는불편을줄이겠습니다.
▶어르신,장애인,유모차이용주민도편하게걷는보행자중심의길을만들겠습니다.
05광나루역·군자역·어린이대공원역편의시설개선
▶광나루역·군자역·어린이대공원역주변출입구와보행동선을꼼꼼히점검하겠습니다.
▶캐노피,에스컬레이터,엘리베이터,보도정비로비오는날도편한역세권을만들겠습니다.
07광진구교통혁명'도시철도추진'
아차산-구의문-잠실로연결되는도시철도신설추진
돌아가지않아도되는길,주차걱정줄어드는동네
06생활권별주차난해소대책추진
▶광장동체육시설부지주차장,어린이대공원후문주차장지하화등주차공간확충을추진하겠습니다.
▶공공시설야간개방,심야주차프리존등주차문제를가능한곳부터확실히넓혀주차걱정을덜겠습니다.
▶심야주차프리존’추진(저녁8시부터오전8시까지)단속보다합리적운영중심의주차정책추진!
▶심야주차프리존’탄력적으로주차가가능한구간을설정하여실질적인주차대안을만들겠습니다.
03군자동·능동소규모주택정비·가로주택정비주민의견반영하여추진
재개발·재건축은속도만큼방향이중요합니다.낡은주거지는빠르게바꾸고,주민부담은줄일수있도록주민이원하는
방향의정비사업이되도록끝까지챙기겠습니다.
▶주민이원하는방향의재개발·재건축추진지원
▶기부채납비율합리화및조합원분담금경감방안마련
▶사업시행인가및인허가패스트트랙신속추진
▶노후주거지용적률특례파격적용(신통기획,모아타운)
▶재개발·재건축신속관리추진단신설(정비사업초기단계부터신속지원)
▶한강변유연한스카이라인적용및층수규제폐지
▶공사비갈등선제적중재를위한서울시전문검증단운영
01광장동·구의2동노후주거지정비본격추진
광장동극동아파트재건축,워커힐아파트재건축,상록타워·광나루현대리모델링,광장동삼성1차소규모재건축,
구의2동46번지일대,구의2동32번지일대신속통합기획등노후주거지의정비를서울시와적극협의해
정비계획수립부터조합설립까지속도감있게지원하겠습니다.
02광장동·구의2동모아타운생활형정비추진
광장동264-1번지일대모아타운,구의2동80-1번지일대모아타운을주민의견중심으로추진하겠습니다.
단순한주택공급이아니라골목길,주차,보행,공원,생활편의시설이함께개선되는생활형정비가되도록하겠습니다.책임있게완성하겠습니다
교육·보육
11학교교육환경개선지속추진
▶양진초·중·광남초중고·장안초·동의초·광장초중,광진초등지역학교의노후시설개선과안전한통학환경을계속챙기겠습니다.
▶체육·문화공간확충과교육환경예산확보로아이들의하루가달라지는학교를만들겠습니다.
▶양진중옆(582-3)일대인조잔디운동장완성
12어린이문화센터·서울형키즈카페·공동육아공간확대
▶어린이문화센터,서울형키즈카페,공동육아나눔터를확대해가까운생활권보육공간을만들겠습니다.
▶아이들은안전하게놀고배우고,부모는안심할수있는보육환경을만들겠습니다.
아이키우기좋고,공부하기좋은광진
문화·체육·수변
10어린이대공원일대가족문화중심지조성(후문주차장지하화및복합시설완성)
▶어린이대공원후문주차장지하화,어린이문화복합시설,식물원리모델링등을차질없이추진하겠습니다.
▶능동과구의2동일대를아이와부모,청년과어르신이함께찾는가족문화중심지로키우겠습니다.
한강·아차산·어린이대공원을주민의일상으로
시작된변화 압도적완성
박성연
08광장동체육시설부지다목적복합체육관,블라썸정원,주차장등 인프라완성
▶광장동체육시설부지다목적복합체육관,명품정원,주차장,지하철연결편의시설까지갖춘생활거점으로만들겠습니다.
▶오래막혀있던공간을주민이걷고쉬고운동하는열린공간으로바꾸겠습니다.
09'수변감성도시의완성'한강꽃길,물멍정원,수변예술놀이터완성
▶한강꽃길,물멍정원,리버뷰8번가시설확충,수변예술놀이터를건립하여광진형수변감성도시를완성하겠습니다.
▶광진의한강을매일걷고쉬는생활속정원으로만들겠습니다.
13방과후·방학중돌봄공백해소
맞벌이·한부모가정의부담을줄이기위해방과후돌봄과방학중점심돌봄을확대하겠습니다.
갑작스러운돌봄공백이생기지않도록지역연계긴급돌봄체계를강화하겠습니다.
▶기초학력보장지원강화
▶학년별맞춤형경제교육추진
▶인공지능,코딩,디지털활용교육AI·디지털교육확대
▶유치원·초등학생방과후,방학중,맞벌이가정돌봄확대
▶학교주변·교내취약공간안전강화(지능형CCTV확대,통학로안전시설개선)
▶방학중맞벌이,한부모가정급식걱정없는돌봄밥상추진보기좋게보다,살기좋게! 박성연이생활
안전·환경
18통학로·골목길안전개선
▶어린이보호구역,급경사지·통학로열선,불량맨홀,어두운골목조명을꼼꼼히정비하겠습니다.
▶초,중,고주변과군자동·능동골목,구의2동보행취약구간을세밀하게챙기겠습니다.
20전선지중화및특화거리맞춤형안전조명확대
아이도어르신도안심하는안전도시
상생복지
141인가구안심생활지원강화
▶1인가구지원센터,웰컴박스,안심홈세트,전월세안심계약도움서비스를확대하겠습니다.
▶청년부터중장년·어르신1인가구까지혼자살아도불안하지않은동네를만들겠습니다.
▶'커뮤니티하우스건립'소모임,회의,파티등소통강화다목적특화공간
16장애인·교통약자이동권강화
▶생활밀착형경사로,보행환경개선,지하철역편의시설확충을추진하겠습니다.
▶장애인과교통약자도불편없이이동하는누구에게나편한길을만들겠습니다.
1인가구·어르신·장애인까지촘촘하게
19침수·폭염·한파생활안전망강화
중곡빗물펌프장증설과하수관로정비,침수방지시설,폭염·한파쉼터등안전망을확대하겠습니다.
재난이닥친뒤가아니라오기전에먼저막는생활안전정책을추진하겠습니다.
▶1인가구안심생활지원:주거침입감지센서,IoT안심센서,고독사예방상담·출동체계구축
▶범죄예방스마트안전망확대: 노후CCTV교체,귀갓길동행벨,지하철역사각지대스마트CCTV확충
▶주차장·생활공간안전사각지대해소 :거주자우선주차장,공영주차장,골목길CCTV확충
▶AI스마트교통안전망구축:주요교차로AI적응형신호및차량사물통신(V2X)시스템도입
스마트안전도시광진
17광진형주거비완화패키지
▶다자녀재산세감면추진,장기거주1주택어르신재산세안심지원,청년·신혼부부전월세이자지원확대
15어르신생활복지와경로당환경개선
▶경로당시설개선,낙상예방안전용품,AI안부확인,어르신일자리확대를추진하겠습니다.
▶어르신이동네안에서쉬고만나고건강을챙기는생활복지공간을만들겠습니다.
▶위기가구,고립가구조기발견및안부확인강화 ▶액티브시니어센터추진및프로그램확대속변화를완성하겠습니다 시작된변화 압도적완성
박성연
경제·청년
21군자동·능동·광장동·구의2동 골목상권 활성화
▶‘골목형상점가지정’확대추진.온누리상품권가맹확대등소상공인원스톱지원을추진하겠습니다.
▶상권별특성에맞는행사와환경개선으로골목상권의회복을돕겠습니다.
22청년 주거·창업·문화공간 확대
청년창업지원,청년문화공간,청년온라인교육등을연계해청년이머무는광진을만들겠습니다.
어린이대공원·건대·군자역생활권을잇는청년생활축을조성하겠습니다.
▶3대AI구독료지원추진:취업준비,창업,학습에필요한AI활용비용부담을줄이는청년지원을추진하겠습니다.
▶광진형유통·이커머스인재양성:대학,관내기업,사회공헌사업과연계해청년실무교육과일자리연결을추진하겠습니다.
▶AI·코딩·경제교육·진로멘토링확대:청년과학생들이미래일자리에필요한역량을키울수있도록교육프로그램을추진하겠습니다.
▶ 청년1인가구생활안전지원:주거안전,심리상담,생활정보,취업지원이연결되는청년생활지원망을강화하겠습니다.
▶ 청년에게필요한것은막연한응원이아니라실제로도움이되는기회입니다.
▶ 배움,취업,창업,주거,안전까지청년이머무는광진을만들겠습니다.
23대학가·역세권 청년상권 활성화
건대·세종대·군자역·어린이대공원역주변청년상권을살리고,빈점포와골목상권을청년공간으로연결하겠습니다.청년이찾아오고
머무는거리,소상공인매출로이어지는활력있는광진을만들겠습니다.
▶광진청년창업·로컬브랜드육성 ▶대학가·역세권청년상권활성화
▶광진형청년일자리연결플랫폼구축 ▶청년1인가구생활안정지원(주거안심,전월세상담,생활안전,마음건강지원을강화
▶골목상권디지털전환지원(소상공인의온라인홍보,배달앱,스마트주문,디지털마케팅지원)
▶작은가게도변화하는소비환경에뒤처지지않도록실질적인매출회복을돕겠습니다.
골목상권은살리고,청년의기회는넓히고(현)서울시의원
박성연
경력사항
■전)서울성동광진교육발전자문위원회위원
■전)서울시교육청사교육정책자문위원회자문위원
■전)서울교육학력향상특별위원회위원
■현)서울시의회도시안전건설위원회위원
■전)서울특별시건설기술심의위원회위원
■전)서울특별시기반시설관리위원회위원
■전)국민의힘정강정책개정특위위원
■전)국민의힘서울시당대변인
■전)국민의힘청년정책네트워크특별위원회위원
학력사항
■ 세종대학교일반대학원행정학과
석·박사통합과정수료
■ 자양초,광진중,동대부여고졸업
현)서울시의원 현)서울시의원
전)국민의힘광진갑당협위원장 전)국민의힘광진갑당협위원장
전)광진구의회의원(5·6·8대) 전)광진구의회의원(5·6·8대)
전)식품의약청근무 전)식품의약청근무
국군장병 여러분!
사전투표 5.29(금)~5.30(토)
국가안보가가장중요합니다.
여러분이대한민국을지켜주셔서
든든합니다.사랑합니다.
소식보러가기
선거사무소| 서울시 광진구 아차산로 552. 3층 308호(극동아파트상가) 010.8689.5325
