     서울시의회의원선거                      책자형 선거공보

     광진구제2선거구(광장동, 군자동, 구의2동, 능동)




시작된
광진의 변화
압도적 완성


 (전) 국민의힘 광진갑 당협위원장
 (전) 광진구의회 의원 (5·6·8대)




                (현) 서울시의원

                박성연
                                  후보자정보공개자료
                                  서울시의회의원선거(광진구제2선거구)



1. 인적사항
 기호       소속정당명    후보자성명    성별     생년월일(세)             직업            학력                      경력

                                                                 세종대학교 대학원
                                  1977.02.25.     서울특별시의회                         (전) 국민의힘 광진갑 당협위원장
 2        국민의힘      박성연     여                                      행정학과
                                    ( 49세 )          의원                           (전) 광진구의회 의원(5·6·8대)
                                                                석박사통합과정 수료




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                  병역사항

      계           후보자            배우자            직계존속          직계비속        후보자         배우자         18세이상 직계비속


                                             부:없음
 1,504,122        613,109       해당없음                          해당없음     병역의무 없음        해당없음          해당없음
                                            모:891,013




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                         후보자 전과기록
          구분                 납세액
                                                 체납액 누계(완납일자)             현 체납액

           계                149,723                    해당없음               해당없음

          후보자               149,723                    해당없음               해당없음

          배우자               해당없음                       해당없음               해당없음                해당없음

      직계존속                                      부: 신고거부, 모: 신고거부

      직계비속                  해당없음                       해당없음               해당없음



4. 소명서
시작된 광진의 변화,
책임 있게 완성하겠습니다!
거창한 말보다 중요한 것은 주민의 하루가 실제로 달라지는 일이라고 믿습니다.

매일 걷는 길이 조금 더 안전해지고 아이들이 다니는 학교 주변이 조금 더 좋아지고
우리 동네 생활공간이 더 편안해지고 오래 기다려온 변화가 하나씩 현실이 되는 것
저는 그것이 주민께서 체감할 수 있는 진짜 일이라고 생각합니다.

지난 시간, 현장에서 듣고, 확인하고, 끝까지 챙겼습니다.
‘보기 좋게 보다, 살기 좋게’ 광진의 변화는 이미 시작되었습니다.

광장동 체육시설부지 복합체육시설 건립과 명품정원 조성,
주차장과 에스컬레이터, 양진중옆 인조잔디 운동장, 어린이문화센터와
광장동 주민센터 신축, 한강 꽃길과 물멍정원, 중랑천수변예술놀이터로
이어지는 수변감성도시 어린이전문병원과 동서울터미널 현대화를 통한
새로운 랜드마크 그리고 노후 주거지의 재건축·재개발·리모델링까지

이 모든 변화는 어느 날 갑자기 만들어진이 것이 아닙니다.
이제 중요한 것은 시작된 변화를 멈추지 않는 일입니다.

힘들게 시작한 광진의 변화를 과거로 돌릴 수는 없습니다!
광진의 내일이 오늘보다 편해지도록 끝까지 챙기겠습니다.
현장을 아는 힘! 내일이 편해지는 선택!
시작된 광진의 변화, 압도적으로 완성하겠습니다.                      (현) 서울시의원

                                                박성연
    현장을 아는 힘! 내일이 편해지는 선택!
   박성연이 시작된 광진의 변화를

균형 발전 시작된 광진의 변화, 속도감 있게 완성
 01 광장동·구의2동 노후 주거지 정비 본격 추진
   광장동 극동아파트 재건축, 워커힐아파트 재건축, 상록타워·광나루현대 리모델링, 광장동 삼성1차 소규모 재건축,
   구의2동 46번지 일대, 구의2동 32번지 일대 신속통합기획 등 노후 주거지의 정비를 서울시와 적극 협의해
   정비계획 수립부터 조합 설립까지 속도감 있게 지원하겠습니다.

 02 광장동·구의2동 모아타운 생활형 정비 추진
   광장동 264-1번지 일대 모아타운, 구의2동 80-1번지 일대 모아타운을 주민 의견 중심으로 추진하겠습니다.
   단순한 주택 공급이 아니라 골목길, 주차, 보행, 공원, 생활 편의시설이 함께 개선되는 생활형 정비가 되도록 하겠습니다.

 03 군자동·능동 소규모주택정비·가로주택정비 주민 의견 반영하여 추진
   재개발·재건축은 속도만큼 방향이 중요합니다. 낡은 주거지는 빠르게 바꾸고, 주민 부담은 줄일 수 있도록 주민이 원하는
   방향의 정비사업이 되도록 끝까지 챙기겠습니다.
   ▶ 주민이 원하는 방향의 재개발·재건축 추진 지원           ▶ 재개발·재건축 신속 관리 추진단 신설 (정비사업 초기 단계부터 신속 지원)

   ▶ 사업 시행인가 및 인허가 패스트트랙 신속 추진           ▶ 공사비 갈등 선제적 중재를 위한 서울시 전문 검증단 운영

   ▶ 기부채납 비율 합리화 및 조합원 분담금 경감 방안 마련      ▶ 한강변 유연한 스카이라인 적용 및 층수 규제 폐지

   ▶ 노후 주거지 용적률 특례 파격 적용 (신통기획, 모아타운)




교통·주차 돌아가지 않아도 되는 길, 주차 걱정 줄어드는 동네
 04 군자역 사거리 횡단보도·보행환경 개선 완성
   ▶ 군자역 사거리 횡단보도 설치를 차질 없이 마무리해 지하로 돌아가는 불편을 줄이겠습니다.
   ▶ 어르신, 장애인, 유모차 이용 주민도 편하게 걷는 보행자 중심의 길을 만들겠습니다.

 05 광나루역·군자역·어린이대공원역 편의시설 개선
   ▶ 광나루역·군자역·어린이대공원역 주변 출입구와 보행 동선을 꼼꼼히 점검하겠습니다.
   ▶ 캐노피, 에스컬레이터, 엘리베이터, 보도 정비로 비 오는 날도 편한 역세권을 만들겠습니다.

 06 생활권별 주차난 해소 대책 추진
   ▶ 광장동 체육시설부지 주차장, 어린이대공원 후문 주차장 지하화 등 주차 공간 확충을 추진하겠습니다.
   ▶ 공공시설 야간개방, 심야주차프리존 등 주차 문제를 가능한 곳부터 확실히 넓혀 주차 걱정을 덜겠습니다.
   ▶ 심야주차프리존’ 추진 (저녁 8시부터 오전 8시까지) 단속보다 합리적 운영 중심의 주차 정책 추진!

   ▶ 심야주차프리존’ 탄력적으로 주차가 가능한 구간을 설정하여 실질적인 주차 대안을 만들겠습니다.

 07 광진구 교통혁명 '도시철도추진'
    아차산-구의문-잠실로 연결되는 도시철도 신설 추진
책임 있게 완성하겠습니다                                                            시작된변화 압도적완성


                                                                         박성연



 문화·체육·수변 한강·아차산·어린이대공원을 주민의 일상으로
  08 광장동체육시설부지 다목적복합체육관, 블라썸정원, 주차장 등 인프라 완성
    ▶ 광장동 체육시설부지 다목적 복합체육관, 명품정원, 주차장, 지하철 연결 편의시설까지 갖춘 생활거점으로 만들겠습니다.
    ▶ 오래 막혀 있던 공간을 주민이 걷고 쉬고 운동하는 열린 공간으로 바꾸겠습니다.

  09 '수변감성도시의완성' 한강꽃길, 물멍정원, 수변예술놀이터 완성
    ▶ 한강 꽃길, 물멍정원, 리버뷰8번가 시설확충, 수변예술놀이터를 건립하여 광진형 수변감성도시를 완성하겠습니다.
    ▶ 광진의 한강을 매일 걷고 쉬는 생활 속 정원으로 만들겠습니다.

  10 어린이대공원 일대 가족문화 중심지 조성(후문주차장 지하화 및 복합시설 완성)
    ▶ 어린이대공원 후문 주차장 지하화, 어린이문화복합시설, 식물원 리모델링 등을 차질없이 추진하겠습니다.
    ▶ 능동과 구의2동 일대를 아이와 부모, 청년과 어르신이 함께 찾는 가족문화 중심지로 키우겠습니다.




 교육·보육 아이 키우기 좋고, 공부하기 좋은 광진
  11 학교 교육환경 개선 지속 추진
    ▶ 양진초·중·광남초중고·장안초·동의초·광장초중,광진초 등 지역 학교의 노후시설 개선과 안전한 통학 환경을 계속 챙기겠습니다.
    ▶ 체육·문화공간 확충과 교육 환경 예산 확보로 아이들의 하루가 달라지는 학교를 만들겠습니다.
    ▶ 양진중 옆(582-3)일대 인조잔디 운동장 완성

  12 어린이문화센터·서울형 키즈카페·공동육아 공간 확대
    ▶ 어린이문화센터, 서울형 키즈카페, 공동육아나눔터를 확대해 가까운 생활권 보육 공간을 만들겠습니다.
    ▶ 아이들은 안전하게 놀고 배우고, 부모는 안심할 수 있는 보육 환경을 만들겠습니다.

  13 방과후·방학 중 돌봄 공백 해소
    맞벌이·한부모 가정의 부담을 줄이기 위해 방과 후 돌봄과 방학 중 점심 돌봄을 확대하겠습니다.
    갑작스러운 돌봄 공백이 생기지 않도록 지역 연계 긴급돌봄 체계를 강화하겠습니다.
    ▶ 기초학력 보장 지원 강화
    ▶ 학년별 맞춤형 경제교육 추진
    ▶ 인공지능, 코딩, 디지털 활용 교육 AI·디지털 교육 확대
    ▶ 유치원·초등학생 방과 후, 방학 중, 맞벌이 가정 돌봄 확대
    ▶ 학교 주변·교내 취약공간 안전 강화 (지능형 CCTV 확대, 통학로 안전시설 개선)
    ▶ 방학중 맞벌이,한부모가정 급식걱정 없는 돌봄밥상 추진
보기 좋게 보다, 살기 좋게! 박성연이 생활


상생복지 1인가구·어르신·장애인까지 촘촘하게
 14 1인가구 안심생활 지원 강화
   ▶ 1인가구 지원센터, 웰컴박스, 안심홈세트, 전월세 안심계약 도움 서비스를 확대하겠습니다.
   ▶ 청년부터 중장년·어르신 1인가구까지 혼자 살아도 불안하지 않은 동네를 만들겠습니다.
   ▶ '커뮤니티하우스 건립' 소모임,회의,파티 등 소통강화 다목적 특화공간


 15 어르신 생활복지와 경로당 환경개선
   ▶ 경로당 시설개선, 낙상예방 안전용품, AI안부확인, 어르신 일자리 확대를 추진 하겠습니다.
   ▶ 어르신이 동네 안에서 쉬고 만나고 건강을 챙기는 생활 복지 공간을 만들겠습니다.
   ▶ 위기가구, 고립가구 조기발견 및 안부확인 강화 ▶ 액티브시니어센터 추진 및 프로그램 확대


 16 장애인·교통약자 이동권 강화
   ▶ 생활밀착형 경사로, 보행환경 개선, 지하철역 편의시설 확충을 추진하겠습니다.
   ▶ 장애인과 교통약자도 불편 없이 이동하는 누구에게나 편한 길을 만들겠습니다.


 17 광진형 주거비완화 패키지
   ▶ 다자녀 재산세 감면추진,장기거주 1주택 어르신 재산세 안심지원, 청년·신혼부부 전월세 이자지원 확대




안전·환경 아이도 어르신도 안심하는 안전 도시
 18 통학로·골목길 안전 개선
   ▶ 어린이보호구역, 급경사지·통학로 열선, 불량맨홀, 어두운 골목 조명을 꼼꼼히 정비하겠습니다.
   ▶ 초,중,고 주변과 군자동·능동 골목, 구의2동 보행 취약구간을 세밀하게 챙기겠습니다.


 19 침수·폭염·한파 생활안전망 강화
   중곡빗물펌프장 증설과 하수관로 정비, 침수방지시설, 폭염·한파 쉼터 등 안전망을 확대하겠습니다.
   재난이 닥친 뒤가 아니라 오기 전에 먼저 막는 생활안전 정책을 추진하겠습니다.
    스마트 안전도시 광진
   ▶ 1인가구 안심생활 지원 : 주거침입 감지센서, IoT 안심센서, 고독사 예방 상담·출동체계 구축
   ▶ 범죄예방 스마트 안전망 확대 : 노후 CCTV 교체, 귀갓길 동행벨, 지하철역 사각지대 스마트 CCTV 확충
   ▶ 주차장·생활공간 안전 사각지대 해소 : 거주자우선주차장, 공영주차장, 골목길 CCTV 확충
   ▶ AI 스마트 교통안전망 구축 : 주요 교차로 AI 적응형 신호 및 차량사물통신(V2X) 시스템 도입

 20 전선지중화 및 특화거리 맞춤형 안전조명 확대
속 변화를 완성하겠습니다                                                                  시작된변화 압도적완성


                                                                               박성연



 경제·청년 골목상권은 살리고, 청년의 기회는 넓히고
  21 군자동·능동·광장동·구의2동 골목상권 활성화
    ▶ ‘골목형 상점가 지정’ 확대 추진. 온누리상품권 가맹 확대 등 소상공인 원스톱 지원을 추진하겠습니다.
    ▶ 상권별 특성에 맞는 행사와 환경개선으로 골목상권의 회복을 돕겠습니다.

  22 청년 주거·창업·문화공간 확대
    청년 창업 지원, 청년문화공간, 청년 온라인교육 등을 연계해 청년이 머무는 광진을 만들겠습니다.
    어린이대공원·건대·군자역 생활권을 잇는 청년 생활축을 조성하겠습니다.

     ▶ 3대 AI 구독료 지원 추진 : 취업 준비, 창업, 학습에 필요한 AI 활용 비용 부담을 줄이는 청년 지원을 추진하겠습니다.
    ▶ 광진형 유통·이커머스 인재 양성 : 대학, 관내 기업, 사회공헌 사업과 연계해 청년 실무교육과 일자리 연결을 추진하겠습니다.
    ▶ AI·코딩·경제교육·진로멘토링 확대 : 청년과 학생들이 미래 일자리에 필요한 역량을 키울 수 있도록 교육 프로그램을 추진하겠습니다.
     ▶ 청년 1인가구 생활안전 지원 : 주거안전, 심리상담, 생활정보, 취업 지원이 연결되는 청년 생활지원망을 강화하겠습니다.
    ▶ 청년에게 필요한 것은 막연한 응원이 아니라 실제로 도움이 되는 기회입니다.
    ▶ 배움, 취업, 창업, 주거, 안전까지 청년이 머무는 광진을 만들겠습니다.


  23 대학가·역세권 청년상권 활성화
    건대·세종대·군자역·어린이대공원역 주변 청년상권을 살리고, 빈 점포와 골목상권을 청년 공간으로 연결하겠습니다.청년이 찾아오고
    머무는 거리, 소상공인 매출로 이어지는 활력 있는 광진을 만들겠습니다.
    ▶ 광진 청년창업·로컬브랜드 육성             ▶ 대학가·역세권 청년상권 활성화
    ▶ 광진형 청년 일자리 연결 플랫폼 구축         ▶ 청년1인가구생활안정지원(주거안심,전월세상담,생활안전,마음건강지원을강화
    ▶ 골목상권 디지털 전환 지원(소상공인의 온라인 홍보, 배달앱, 스마트 주문, 디지털 마케팅 지원)
    ▶ 작은 가게도 변화하는 소비 환경에 뒤처지지 않도록 실질적인 매출 회복을 돕겠습니다.
                                                                     소식보러가기




현) 서울시의원
전) 국민의힘 광진갑 당협위원장
전) 광진구의회 의원(5·6·8대)
전) 식품의약청 근무

 경력사항
■  전) 서울성동광진교육발전자문위원회 위원
■  전) 서울시교육청 사교육정책자문위원회 자문위원                  국군장병 여러분!
■  전) 서울교육 학력향상 특별위원회 위원                      국가 안보가 가장 중요합니다.
                                                여러분이 대한민국을 지켜주셔서
■  현) 서울시의회 도시안전건설위원회 위원
                                                든든합니다. 사랑합니다.
■  전) 서울특별시 건설기술심의위원회 위원

■  전) 서울특별시 기반시설관리위원회 위원                          사전투표 5.29(금)~5.30(토)
■  전) 국민의힘 정강정책개정특위 위원

■  전) 국민의힘 서울시당 대변인

■  전) 국민의힘 청년정책네트워크 특별위원회 위원



 학력사항                                        (현) 서울시의원
    세종대학교 일반대학원 행정학과

                                             박성연
■ 

   석·박사통합과정 수료
■ 자양초,광진중,동대부여고 졸업




       선거사무소 | 서울시 광진구 아차산로 552. 3층 308호(극동아파트상가)    010.8689.5325
