                      책자형선거공보

서울시의원선거 관악구제5선거구
중앙동·청룡동·성현동·청림동




역시 !
  다시!


               우리동네 시의원!

            장현수
                                후보자 정보공개 자료
                             서울특별시의회의원선거 관악구제5선거구


1. 인적사항
기호       소속정당명        후보자성명          성별 생년월일(세)               직 업      학 력               경 력
                                                                     연세대학교
 2                     장현수
                                          1962. 9. 15.       관악구의회 정경대학원 (현) 국민의힘 서울시당 대변인
         국민의힘                        남
                                            (63세)             의원   정치학전공 졸업 (현) 호원대학교 초빙교수
                                                                    (정치학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
     계          후보자         배우자          직계존속                직계비속        후보자          18세이상 직계비속
                                                  장남:고지거부(독립생계유지)
                                                                             육군 병장   장남:육군 병장(만기전역)
2,650,809      2,580,289   △11,641       해당없음     차남:고지거부(독립생계유지)
                                                                            (만기전역)   차남:육군 병장(만기전역)
                                                  장녀:82,161, 손자1:없음, 손녀1:없음


3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                           후보자
                                                               체납내역
         구 분                납세액                                                           전과기록
                                            체납액 누계(완납일자)                 현 체납액

         계                  41,637           10,502(26. 3. 10.)           5,449

     후 보 자                  10,483           10,502(26. 3. 10.)           5,449

     배 우 자                   562                         0                  0             해당없음

     직계존속                                         해당없음

     직계비속                   30,592                       0                  0



4. 소 명 서


                                          체납액에 대한 분할납부 중
                           우리동네 시의원!

                           장현수
    관악의 참일꾼
 시의원은 장현수!




   이런 시의원 뽑으시겠습니까?
  겉으로만 잘 보이려는 ‘약삭빠른 시의원’
  모든일을 혼자 했다는 ‘입으로만 시의원’
  시정질문 한번 못하는 ‘함량미달 시의원’
  맡은분야 공부 안하는 ‘무책임한 시의원’

   차원이 다른 시의원, 장현수!
  나서기보다 묵묵히 확실히 일하겠습니다.
  과정부터 결과까지 철저히 챙기겠습니다.
  애정어린 질타와 대안을 제시하겠습니다.
  남다른 전문성과 실력을 갖추었습니다.



시의원은 장현수 입니다
관악 발전을 위한
장현수의 약속!
1   국·공립 어린이집 확충
    공동주택 관리동 내 어린이집과 아이돌봄 지원 사업을
    확대하고, 민간어린이집 관리 강화 및 CCTV 의무
    공개를 통해 맞벌이 부모가 보육 걱정 없는 관악을
    만들겠습니다.



2   청정거주지역 관악
    저탄소 녹색성장을 위한 도시 농업 강화와 쾌적한 녹색 공간 확충으로 지역 주민의
    정서를 순화하고 공동체 의식을 회복하겠습니다.



3   안전하고 편리한 교통 환경
    관내 도로 안전성 전수조사와 주차장 실태조사를
    바탕으로 종합 계획을 수립하고, 주민이 안심할 수
    있는 보행 네트워크를 구성하여 교통 안전을 확보
    하겠습니다.



4   자연과 함께하는 웰빙라이프
    관악산 도시자연공원 산책로와 노후 보행로를 안전하고 쾌적하게 전면 재정비하고,
    보행환경 개선을 통해 지역 맞춤형 웰빙거리를 조성하겠습니다.



5   재해없는 안전한 관악
    학생들의 안전한 통학을 위한 주변 정비 예산을 최우선 배정하고, 소방도로 확보와
    함께 모든 학교의 안전시설을 촘촘히 설치·재정비하겠습니다.
                                            우리동네 시의원!

                                            장현수
6    사각지대 없는 복지
     어르신들을 위한 경로당 문화공간과 교통약자 이동지원
     센터를 확대하고, 장애인 콜택시 증차 및 특별교통수단
     예산을 대폭 확보하여 소외 없는 이동권을 보장하겠습니다.




7    최고의 가치는 ‘사람 중심’
     관악 고유의 역사와 전통을 살린 사람 중심의 문화·정책을 추진하겠습니다. 불필요한
     예산은 과감히 절감하고, 주민이 주인이 되는 다양한 정책 콘텐츠를 개발하여 ‘사람 중심
     관악’을 실현하겠습니다.




8    공동주택 관리비 절감 시스템 구축
     공동주택 관리시스템 개선과 관리직원 교육 상설화를 통해
     합리적인 아파트 관리비 절감 시스템을 구축하여 가계 부담을
     확실히 덜어드리겠습니다.




9    경전철 서부선 조기 착공 추진
     서울시 예산 및 국비 확보를 통해 경전철 서부선(은평~관악)의 관악 구간을 조기 착공하고
     역세권 중심의 주변 상권을 확실히 활성화하겠습니다.




10   청년 창업밸리 조성 지원
     서울대입구역 역세권과 청룡·중앙동 일대를 청년 창업·문화
     중심지로 조성하고, 맞춤형 행정 지원과 청년안심주택 공급
     및 대중교통비 지원 확대로 청년 주거·복지를 높이겠습니다.




관악을 바꿀 사람 이번에는 장현수!
더 가까이,
더 크게 듣고
답을 찾겠습니다.

      • 봉천역 주변 상권 활성화 및 ‘젊음의 거리’ 조성
중앙동   • 주택가 소규모 정비사업 꼼꼼한 지원 약속




      • 1인 가구 밀집지역 ‘안심안전마을’ 프로젝트 추진
청룡동   • 모아타운 2단계, 서울시정과 발맞춰 강력 추진




      • 모아타운·재개발, 신속한 착공 추진
성현동   • 급경사지 안전강화 및 친환경 통학로 조성




      • 관악산·도림천 연결 ‘그린네트워크’ 완성
청림동   • 공영주차장 신설 및 주차 환경 획기적 개선
                               우리동네 시의원!

                               장현수
기대되는
일꾼
장현수
기분좋은
변화
관악구

  경청           소통            실천
주민의 의견을 듣고   사업의 진행 상황을   약속을 성실히 지키고
  주민 편에서        투명하게          결과로
 일하겠습니다.      공게하겠습니다.     평가받겠습니다.
오세훈과 함께,
장현수와 함께
그리고
시민과 함께!
장현수가 걸어온 길                                   6월 3일 힘을 모아 주시면
 • 연세대학교 정경대학원(정치학 석사) 졸업            희망으로 보답하겠습니다.
 • 호원대학교 항공관광학과 초빙교수
 • 국민의힘 서울시당 대변인
 • 국민의힘 관악(갑)정책실장(현)
 • 제8대 관악구의회 부의장
 • 제7대 관악구의회 행정재경위원회 위원장
 • 제6·9대 관악구의회 의회운영위원회 위원장
                                         국민
 • 제6·7·8·9대 관악구의회 의원                    의힘
                                              장현
 • 제7·9대 관악구의회 회계연도 결산검사 대표위원                  수
 • 제6·7·8·9대 관악구의회 예산결산특별위원회 위원장
 • 2021·2020·2017·2011·2010 한국매니페스토실천본부
 • 지방의원 매니페스토 약속대상 수상(5회 수상)




                  우리동네
                  시의원                  장현수                      Tel. 010-3662-3300
이 인쇄물은 공직선거법 제65조, 규칙 제30조의 규정에 의하여 제작한 것입니다. 제작자: 장현수 인쇄: 성신기획(서울·종로 인사동3길 ☎ 733-8222)
