            책자형 선거공보
                                 경기도의회의원선거 구리시 제2선거구

                                   교문2동, 수택1·2·3동




● 토평초(13회) 졸업
● 구리중(2회) 졸업

● 구리고(2회) 졸업

● 경희대 국제법무대학원 법학석사

● 명지대 대학원 지방행정학과 박사과정 재학

● 전남 장흥 출생




2 이은주
                           현) 경 기 도 의 원
                          후보자정보공개자료
                          경기도의회의원선거 (구리시제2선거구)


1. 인적사항

                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명           성별                      직업           학력            경력
                                   (세)

                                                경기도의회   명지대학교대학원 (현)구리교육문화원 원장
                                 1974.05.20.
 2   국민의힘         이은주     남                       의원     지방행정학과
                                   (52세)
                                               (교육행정위원)  박사과정 재학 (현)구리고등학교 총동문회 회장



2. 재산상황 및 병역사항

                 재산상황(천원)                                           병역사항
     계         후보자       배우자          직계비속            후보자           배우자     18세이상 직계비속
                                                                              장남:육군
 337,505       63,529   273,976         없음       육군 병장(만기전역)       병역의무없음
                                                                             일등병(복무중)



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                          후보자 전과기록
                                                       체납내역
         구분              납세액
                                         체납액 누계(완납일자)          현 체납액
         계               2,262                   없음                없음
                                                                             해당없음
         후보자             1,378                   없음                없음
         배우자             884                     없음                없음
     직계비속                 없음                     없음                없음



4. 소명서
         10년의 뚝심
   ‘구리교육지원청 분리∙신설’ 빠르게




이은주가 시작한 구리교육청
제가 마무리
   하겠습니다!
 지방교육자치에 관한 법률
 일부개정안 국회 본회의 통과
 경기도의회 국민의힘
 구리교육지원청 신설 특별위원회 출범



 2026년에는
‘구리교육지원청’ 꼭 필요합니다!
이은주가           한 일 교육 발전
              이은주가 살피면,
           학생들의 생활이 달라집니다!
                   현장에서 듣고, 예산으로 해결합니다.



                                                 구리초
                                백문초          약 14억 2천만원
                             약 33억 2천만원                         수택초
                                                             약 32억 3천만원


                                                 부양초
                                 장자초          약 6억 8천만원
                                                                 토평초
                              약 33억 2천만원
                                                              약 7억 4천만원

인창초 105주년, 새로운 탄생(약 300억원)
                                                구리중
                                             약 34억 9천만원
                                장자중                             구리여중
                                약 25억                        약 26억 2천만원

                                                 토평중
                                              약 35억 3천만원

                                  구리고                             구리여고
                               약 65억 9천만원                      약 35억 6천만원

                                                   토평고
                                                약 37억 3천만원




                                               총      아이들의 환경은
                                            약 390억
                                                     예산으로 바뀝니다.
                                        2022~2025 경기도교육청 구리지역 예산배정 현황
                                        이은주가            할 일 교육 발전
              아이 키우기 좋은 구리,
              교육부터 바꾸겠습니다
           모든 아이의 가능성을 키워 미래를 여는 구리 교육!

     공부하는 학생을 위한                                취미와 재능을 살리는
     진학의 길을 넓히겠습니다                              인프라를 구축하겠습니다




                                  두 개의 길,
                                  모두가
                                  미래로!
학업 집중형 | 지식의 깊이를 더하다                        다재다능 경험형 | 경험으로 꿈을 디자인하다
대    상 특정 교과목에 흥미가 깊고, 이론, 연구를             대    상 스포츠, 예술, 미디어 등 실무 활동에
        즐기는 학생                                     재능있는 학생
중 학 교 정규 교과 심화+자유학기제 학술 동아리                 중,고등학교 3대 거점 센터, 심화 프로그램+특성화
고등학교 자율고, 과학고, 일반고 심화반 진학                         중,고 또는 일반고 특성화 과정
대 학 교 전공심화-전문 연구원, 전문직 도약                   대 학 교 드림학기제, 창업 지원, 전문 실무자 도약


    우수 인재를 키워, 지역의 미래를 밝히겠습니다            다양한 재능을 발견하고, 꿈을 키우는 환경을 만들겠습니다



           아이마다 다른 꿈, 구리 교육이 함께 키우겠습니다!
       급식실 개선                     운동장 개선                    방과후 돌봄센터




교실과 급식실 분리를 통한                구리시 모든 학교에
                                                        지자체, 교육청 협력 모델 구축
 쾌적한 급식환경 조성                 인조잔디 운동장 추진



     구리교육의 미래, 이은주가 만들겠습니다!
이은주가              한 일 지역 발전
                   이은주가 함께하면,
                구리의 생활이 달라집니다!!
             구리시민의 권리는 지키고, 의회의 책임은 바로 세웠습니다!




경기도시공사(GH) 이전 이행 촉구                8호선 연장 등 광역교통 개선 추진               구리전통시장 환경개선 완료
● 공공기관 이전 관련 도정 질문                 ● 8호선 관련 합동업무 보고                  ● 전통시장 아케이드 전환
● OBS TV 집단지성토론 패널 참가 토론           ● 구리 별내선 3공구 관련 긴급현안 보고
● 김동연 지사 관련 성명서                    ● 8호선 연장 개통에 따른 후속조치 질의



경기도              2022                   2023                2024            2025          총
특별조정                                                                                   약 200억
교부금          총 46억 7천만원         총 38억 8천만원           총 47억 4천만원       총 66억 8천만원


             최근 5년간 구리시에서 경기도로부터 지원받은 ‘공동주택 관련’ 예산 내역
2022                                                 2024
       사업명              지원대상               집행현황             사업명           지원대상          집행현황

노후 공동주택       잉꼬빌라, 복지빌라A동, 대회주택,                    ‘공동주택 관련’
                                         약 9천 6백만원               범우아파트 외 6개 단지         약 4천 4백만원
유지관리 지원       노엘아파트, 리라빌라                             도비 보조사업 현황

              복지빌라, 범우아파트, 성림빌라,
                                                     경비·청소 노동자 휴 sk신일아파트, 럭키아파트,
              원일주택, 태양파크, 원일아파트,                                                       약 2천 4백만원
소규모 공동주택                                             게시설 개선사업    금호베스트빌2차아파트 외 3개 단지
              중앙잉꼬빌라, 한인아파트, 잉꼬빌라,       약 9천 8백만원
안전점검 지원사업
              현암아파트, 아트빌멘션, 우림빌라,
              성우주택, 영풍마드레빌2차
                                                     2025
경비,청소노동자                                                    사업명           지원대상          집행현황
              토평우남아파트 외 4개 단지            약 2천 3백만원
휴게시설 개선사업
                                                     (의무관리대상)
                                                                   구리토평주공아파트 외 4개 단지   약 2억 4천만원
                                                     노후 승강기 교체
2023
       사업명              지원대상               집행현황      소방 등 안전시설 설치 금호1차아파트                약 1백만원
노후 승강기 등                                                           sk신일아파트,
              광덕아파트, 풍년빌라, 거성빌라 외                    경비실 에어컨 설치                          약 1백만원
공동주택 주거환경                                약 3억 4백만원                 영풍마드레빌1차아파트
              4개 단지
개선 지원사업

              대명아파트 대명빌리지,                           2026
소규모 공동주택                                                    사업명           지원대상          집행현황
              우림아파트 101동, 102동, 103동,    약 6천 5백만원
안전점검 지원사업
              우림빌라, 우방아이유쉘                                         토평마을 상록아파트,
                                                     (의무관리대상)      장자마을 신명아파트,
경비,청소노동자                                                                               약 4억 2천만원
              장자마을 동양아파트 외 4개 단지         약 3천 3백만원   노후 승강기 교체     금호베스트빌2차아파트,
휴게시설 개선사업                                                          장자마을 동양아파트외 1개 단지
                                     이은주가          할 일 지역 발전
                 모든 세대를 위한 정책
             아이부터 어르신까지 모두 체감하는 정책을 만들겠습니다.


   토평2지구 개발




“출퇴근은 더 빠르게, 삶의 질은 더 높게”


 도시교통                       생활복지
● GTX, 지하철 등 광역교통망 확충 대응   ●청    년 ➡ 일자리, 주거 지원 확대
● 왕숙, 토평 개발 연계 도시 인프라 구축   ● 어 르 신 ➡ 복지 및 여가시설 확충, 경로당 매일 점심 식사 제공
● 교문사거리 등 핵심지역 도시개선        ●가    족 ➡ 돌봄, 교육 지원 강화
● 주거환경 개선 및 생활 인프라 확대      ● 생활체육 ➡ 파크골프장, 축구장, 배드민턴장, 테니스장, 족구장 등 추가 신설



   수택˙교문 재개발                            “서울과 더 가까이, 구리를 더 젊게”
 이은주가 걸어온 길                       국군장병에게 보내는 편지

 학력                               사랑하는 국군장병 여러분,
 토평초(13회), 구리중(2회), 구리고(2회) 졸업    보이지 않는 곳에서 나라를
                                                 지키고 있는
 경희대 국제법무대학원 법학석사                 여러분의 하루하루에
 명지대 대학원 지방행정학과 박사과정 재학           진심으로 깊은 존경과 감사
                                                 를 전합니다.
                                  훈련이 힘들고, 순간순간
 약력                                              버겁게 느껴질 때도
                                  있겠지만, 그 시간은 결코
 현) 경기도의원(교육행정위원회)                               헛되지 않습니다.
                                 지금의 땀과 인내는 여러분을
 현) 구리고등학교 총동문회장                                   더 단단하게 만들고,
                                 대한민국을 더욱 안전하게
 현) 구리교육문화원 원장                                   지키는 힘이 됩니다.
 현) 서울삼육중학교 운영위원장                여러분의 헌신 위에 우리의
                                                 일상이 있습니다.
                                 늘 건강하고, 끝까지 무사히
 전) 장자초, 장자중 운영위원장                               임무를
 전) 토평중 운영위원회 지역위원
                                 완수하길 바랍니다.
 전) 사단법인 한국실버경찰봉사대 중앙회 이사        28사단 신병교육대 출신
 전) JCI 구리청년회의소 제34대 회장          이은주 경기도의원 드림
 전남 장흥 출생


 후원
 안내      농협 301-6600-4490-11 (예금주:경기도의회 의원 이은주 후원회)


  왜 이은주인가?
   “이은주, 일 잘했지!
이젠 이은주가 다 완성해야지!!”
구리시민의 말씀에 큰 용기를 얻었습니다.
 구리시민의 큰 사랑과 은혜를 생각하면
    뜨거운 눈물이 흐릅니다.
      구리시민 여러분, 사랑합니다!




                   2 이은주
선거사무소 경기도 구리시 체육관로 72 대림한숲아파트상가 106호                             010-6600-4490
