                        책자형 선거공보




경상북도의회의원 선거 구미시 제1선거구
송정동·원평동·형곡1동·형곡2동




재선의 힘!
믿음직한 일꾼




            김용현
                        후보자 정보공개자료
                         경상북도의회의원 선거 구미시제1선거구


1. 인적사항
  기 호            소속정당명                     후보자 성명                성별                생년월일 (세)

   2             국민의힘                        김용현                    남         1959. 12. 25.(66세)

        직    업                    학    력                                  경    력

                     대구가톨릭대학교 대학원 아동학과 (전)국민의힘 구미시갑 당원협의회 부위원장 회장
   경상북도의회의원
                       아동학 전공 박사과정 수료  (현)경상북도의회 K한류확산특별위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                                 병역사항
                                                                                          18세이상
   계         후보자       배우자            직계존속            직계비속              후보자      배우자
                                                                                          직계비속
                                                장남:고지거부 / 차남:고지거부
                                                                                         -장남:육군 병
                                                                     해군 하사               장(만기전역)
16,165,937 5,986,119 10,179,818       해당없음      손자1:고지거부/손녀1:고지거부                   -    -차남:육군 병
                                                손자2:고지거부/손녀2:고지거부   (복무만료)
                                                                                         장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)
                                                 체납내역                          후보자 전과기록
       구 분           납세액               체납액 누계
                                                         현 체납액
                                       (완납일자)
                                           125
        계            404,012                                 0
                                       (25. 01. 24)
       후보자           89,764                 0                0
                                                                         -여객자동차운수사업법위반:
       배우자           184,703                0                0              벌금1,000,000원
                                                                             (2008. 05.23)
    직계존속             해당없음               해당없음             해당없음
                                           125
    직계비속             129,545                                 0
                                       (25. 01. 24)


4. 소 명 서
                            재선의 힘! 믿음직한 일꾼



                            김용현



존경하는 송정동, 원평동, 형곡1동, 형곡2동
주민 여러분 안녕하십니까.

낭만문화도시 구미와 주민 행복을 위해
현장에서 답을 찾으며 쉼 없이 뛰어온
경상북도의원 김용현입니다.

주민 여러분의 선택을 받은 일꾼으로
늘 주민을 먼저 생각하며 살기 좋은 지역,
미래가 더 기대되는 구미를 만들기 위해
현안을 해결하고 변화를 만들어왔습니다.

말보다 실천으로,
약속보다 결과로 보여드리겠습니다.

더 크게 발전하는 구미,
더 살기 좋은 경북,
주민 모두가 체감하는 변화와 행복을 위해
더 강한 추진력으로 앞으로 나아가겠습니다.

지금까지 그래왔듯
앞으로도 김용현이 해내겠습니다.

주민 여러분의 믿음에
확실한 성과로 보답하겠습니다.

감사합니다.
| 대표발의 |
▶ 경상북도 야영장 육성 및 지원에 관한 조례안
▶ 경상북도 모자ㆍ부자보건 및 출산장려 지원에 관한 조례 일부개정조례안
▶ 경상북도 한복문화산업 진흥에 관한 조례안
▶ 경상북도 포플라장학기금 관리 운용 조례 일부 정조례안
▶ 경상북도 점자 보급 및 진흥에 관한 조례안
▶ 경상북도 국외소재문화재 환수 지원에 관한 조례 전부개정조례안
▶ 경상북도 환경교육 활성화 및 지원 조례 일부개정조례안
▶ 경상북도 스마트관광 진흥 조례 일부개정조례안
▶ 경상북도 체육진흥조례 일부개정조례안
▶ 경상북도 박물관 및 미술관 진흥 조례 일부개정조례안
▶ 경상북도 순환골재 등 활용촉진에 관한 조례 일부개정조례안


| 자유발언 및 도정질문 |
▶ 박정희 대통령 숭모관 건립을 위한 경상북도의 적극적인 지원 촉구
▶ 금오산 도립공원 관광활성화를 위한 전략 마련 촉구
▶ 금오산 도립공원 관련(케이블카, 박정희대통령 생가 등 명품 관광자원화）
▶ 구미시와 통합신공항간 교통인프라 개선
▶ 도내 소아청소년 의료시스템관련
▶ 유교통합에 대한 각계의 다양한 의견수립방안
▶ 낙동강 수변 레저 파크 조성
▶ 경북 반도체 산업 활성화
▶ 아동 맞춤형 재난대응체계구축 및 피해아동 회복 지원 방안 관련
          |주|요|공|약|
          다목적 복합스포츠센터건립
           평생교육원 유치                         라면문화공간

청년거점공간 창업 및 문화거리 조성
청년들이 자유롭게 소통하고 도전할 수 있는 활력 있는 문화거리를 조성하겠습니다.

원도심 특화 창업 지원
지역 특성에 맞는 특화 창업 아이템을 발굴·지원해 원도심에 새로운 활력을 더하겠습니다.

창업 지원 프로그램 운영
실질적인 도움이 되는 창업 지원 프로그램 운영으로 창업환경 개선에 힘쓰겠습니다.

형곡공원 주변 환경개선 사업
쾌적하고 안전한 지역 인프라 구축으로 주민 생활환경을 개선하겠습니다.

3·4주공 재건축 정비사업 추진 행정지원
원활한 재건축 추진 지원을 통해 주민 편의와 주거환경 개선에 힘쓰겠습니다.

교육 인프라 고도화 지원 확대
백년대계 교육을 위해 더 나은 미래를 준비하는 교육환경 조성에 지원을 확대하겠습니다.

노인경로당 환경개선 사업
어르신들의 편안한 노후와 여가생활을 위한 경로당 환경 개선에 힘쓰겠습니다.
  구미를 사랑하는 마음으로, 주민을 섬기는 마음으로
  지역주민 분들의 목소리를 귀 기울여 듣겠습니다                         재선의 힘! 믿음직한 일꾼



                                                 김용현
        청소년 생활문화센터 건립
공간조성          밀집지역 주차장시설

        라면축제·푸드페스티벌·지역축제 활성화
        지역경제와 관광산업 활성화를 통해 미래 성장동력을 마련하겠습니다.

        스마트 행정타운 및 정주여건 개선
        편리하고 안정적인 미래형 도시 기반 구축에 힘쓰겠습니다.

        낙동강 주변 문화생활공간 활성화
        시민들의 여가와 문화 향유 기회를 확대하겠습니다.

        금오산 관광산업 활성화
        관광산업 육성을 통해 지역의 미래 먹거리 산업을 키워가겠습니다.

        박정희 대통령 역사자료관 제2관 건립 추진
        지역의 자랑스러운 역사를 계승하고 미래세대를 위한 역사문화 기반을 마련하겠습니다.

        금오산 케이블카 설치 추진
        금오산의 새로운 관광 명소 조성으로 지역경제 활성화에 기여하겠습니다.

        낙동강(구미보 일원) 수변레저파크 조성
        자연과 레저가 공존하는 관광 인프라를 조성하겠습니다.

        낙동강 일원 자연친화형 생태공원 조성
        시민과 관광객이 함께 찾는 힐링 명소를 조성해 관광 활성화에 힘쓰겠습니다.
  주민과의 약속, 반드시 실천하는 김용현
변함없는 마음으로 구미를 위해 끝까지 뛰겠습니다




김용현이 걸어온길
학력
금오공업고등학교 졸업
중앙대학교 교육대학원 교육학석사 졸업
대구가톨릭대학교 대학원 아동학박사 수료

주요경력
현) 경상북도교육청 인성교육진흥협의회 위원장
전) 동아유치원 원장
전) 구미대학교 유아교육과 외래교수

의원경력
현) 제12대 경상북도의회 K한류확산특별위원회 위원장
현) 제12대 경상북도의회 국민의힘 원내부총무
전) 제12대 경상북도의회 예산결산특별위원회 위원




                    김용현
선거사무실 : 경북 구미시 송정대로 102-1 3층    인쇄 : 애드게이트 경북 구미시 원남로 4길 79 (T.054-456-3434)
