                                    책자형 선거공보

                               제9회 전국동시지방선거
                         충청남도의회의원선거 금산군제1선거구




“금산을

             “
 농업에서
 산업으로!

2배의 실력!
2배의 예산!
2배로 일할!
도의원




2조재환
          경제는 경영전문가! 건강은 약초박사!
                          후보자 정보공개자료
                          충청남도의회의원선거 (금산군제1선거구)


1. 인적사항

기                      후보자     성
    소속정당명                        생년월일(세)    직업      학력                 경력
호                       성명     별

                                            경희대학교 대학원
                                                      (전)강동대학교 경영학 겸임교수
2 국민의힘 조재환                      1977.03.22.  한방재료가공학과
                               남 ( 49세 ) 정당인 박사과정 졸업    (전)제22대 국회의원선거
                                                             예비후보
                                               (이학박사)



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                 병역사항

    계         후보자        배우자         직계존속 직계비속   후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                     장남:△16,643
                                                 육군병장 해당없음 -장남:육군 병장(만기전역)
161,581       32,454    160,433 해당없음 차남:△14,663
                                                (만기전역)     -차남:육군 일등병(복무중)
                                      장녀:없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역
                                                                          후보자
        구분                   납세액                                         전과기록
                                          체납액 누계
                                                          현 체납액
                                          (완납일자)

          계                  1,105          0               0
        후보자                  147            0               0
                                                                         업무상횡령:
        배우자                  926            0               0           벌금300만원
                                                                        (2025.05.14)
    직계존속                      0             0               0
    직계비속                      32            0               0



4. 소명서

존경하는 금산 군민 여러분, 저의 과거 기록으로 심려를 끼쳐드려 고개 숙여 깊이 사과드립니다. 해당 사안은 ‘마을만들기 지원센
터’ 부임 초기, 누적된 업무 체계를 재정비하던 중 발생한 행정적 착오 및 서류상의 미비에서 비롯되었습니다. 단 한 푼의 개인적
이득이나 부정한 의도는 결단코 없었음을 분명히 말씀드립니다. 비록 실무 과정에서 불거진 실수였으나, 조직을 총괄하는 책임자
로서 그 과오를 아래로 전가할 수는 없었습니다. 이에 책임을 회피하지 않고, 실무자를 대신하여 제가 모든 도의적·법적 책임을
온전히 감수하는 것이 마땅하다고 판단했습니다. 하지만 이유 여하를 막론하고 세밀하게 관리 감독의 책임을 다하지 못한 점, 그
리고 이로 인해 군민 여러분께 실망과 우려를 안겨드린 점에 대해서는 변명의 여지 없이 무거운 마음으로 깊이 반성하고 있습니
다. 당시의 뼈아픈 멍에와 책임을 온전히 제 몫으로 안고 가겠습니다. 다시 한번 진심으로 사죄의 말씀을 올립니다.
1
            조재환이 하면,
       돈 되는 인삼
      인삼 농가 소득 30% 상승!
      'K-메디컬 산업' 대전환
   인삼 가공 비중을 50%까지 확대하여, 단순 농산물을
    고부가가치 바이오 산업으로 완벽히 바꿉니다.
충남 테크노파크(TP) 내 '금산 전용 트랙' 신설과 도비 지원으로
       농가의 실질 소득을 끌어올리겠습니다.


     글로벌 메디컬 클러스터
      블랙푸드(흑삼, 흑마늘, 흑생강 등) 가공시설,
      기능성 코스메틱 원료 단지 조성


     한약재 자유무역지구 기반 조성
      천연물 신약 연구 유치 및 국제 표준(ISO GAP)
      인증 농가 자부담금 도비 전액 지원

     농업경제특구 지정
     스마트농업 시범사업, 청년농업인 육성,
     원자재 피해 지원 조례 제정
2
              조재환이 하면,

        젊어지는 경제
     대전 출퇴근권 완성! 청년이 머무는
          '특화 생태계' 조성
청년이 떠나는 금산에서, 대전과 연결된 젊은 금산으로 체질을 바꿉니다.
       대전 배후 인프라를 활용해 기업을 유치하고,
 체감할 수 있는 파격적인 도비 혜택으로 일자리를 창출하겠습니다


         '영-비즈니스(Young-Biz)'
         스타트업 타운
         폐교 빈 점포 활용 충남 청년 창업 펀드
         최고액 유치


         3년간 인건비 50% 파격 지원
         지역 청년 채용 기업 대상 산학 연계 도비
         보조금 지원 조례 제정

         금산형 기업 유치
         기존 노후 산단 디지털화 및 스마트
         식품 가공 산업단지 고도화
3
             조재환이 하면,

    100세 안심복지
       병원 가기 전에 찾아갑니다!
       충남 1호 '한방 주치의'
건강한 100세 시대를 충남도가 책임지도록 도비를 사수하겠습니다.
  마을회관 중심의 한방 주치의 모델을 충남 최초로 도입하고,
   어르신과 소외계층을 위한 촘촘한 복지망을 구축합니다.

        100세 스마트 헬스케어
        마을회관 원격 진료, AI 건강 모니터링
        기기 보급 및 한방 의료진 순회 진료

        활력 있는 노후·약자 동행
        어르신 소일거리 마을기업 육성 및 신설
        장애인복지관 맞춤형 주간보호 프로그램
        도비 지원 어르신 소일거리 마을기업 육성
        및 신설 장애인복지관 맞춤형 주간보호
        프로그램 도비 지원

        금산형 '효도 수당
        약제비 및 건강검진 비용 지원 확대를
        위한 충남도 복지 예산 1순위 확보
4
               조재환이 하면,

     예산확보 탄탄대로
         '대전-금산 생활권' 편입!
      경영전문가의 도비 싹쓸이
    도청 예산 편성 단계부터 금산 현안이 누락되지 않도록
          '도-군 예산 직통망'을 만듭니다.
    경영전문가의 협상력으로 막대한 SOC 예산을 끌어오고,
       우리 아이들의 교육 예산을 방어하겠습니다.


       낙후 SOC 도정 핵심 과제화
       대전-금산, 무주-금산 간 광역 교통망
       확충안 도 중장기 계획 관철


       도청 내 '정책 협력실' 구축
       군수 도지사 공약 연계 사업 예산 최우선 확보
       및 분기별 군민 보고

       교육 1번지, 금산
       지역 미래 인재 육성을 위한 특성화 교육
       (진로 직업) 프로그래밍
       맞춤형 예산 지원 및 도 교육청 예산 철통 방어
5
                조재환이 하면,

         돈이 도는 상권
            스쳐 가는 2시간에서
   '1박 2일 체류형' 관광·상권 완성
관광객의 발길을 묶어 지갑을 열게 하는 것은 단순히 건물을 짓는 것이 아니라,
      도청의 예산 지도를 금산으로 끌어오는 것입니다.
    도의원의 예산 편성권을 총동원해 상권의 골조를 바꾸고
          시장 골목마다 돈이 돌게 하겠습니다.


[도비 싹쓸이] 랜드마크 상권 인프라 구축 예산 확보
'세계인삼 웰니스 전망대' 및 '봉황천 에코 수변공원' 조성을 위한
충남도 특별조정교부금 및 SOC 매칭 펀드 최우선 유치


[조례/예산] 충남형 '체류 관광 바우처' 신설
금산에서 숙박하는 관광객에게 수삼시장 전통시장 전용 할인권을
지급하는 도비 지원 사업을 신설하여 상인 매출 직결 시스템 구축

[입법/거점] '전통시장 스마트 혁신' 및 '야간 경제 조례' 제정
국제시장 디지털 테마 거리 조성을 위한 도정 공모사업 유치
및 청년몰 야시장 예산 지원의 법적 근거 완비




                                              (조감도 예시)
       제대로 배웠습니다!
         금산을 위해
          제대로 일하겠습니다!




2 조재환
       실력도 2배! 예산도 2배!              경력사항
                                    ● 前) 금산인삼농협 퇴직
                                    ● 前) 강동대학교 겸임교수
                                    ● 前) 충청남도 정책자문위원

                                  경력● 前) 충청남도 도민 감사관
                                    ● 前) 유엔해비타트 전문위원
학력사항
                                    ● 前) 금산초등학교 운영위원
● 남일중학교 20회 졸업                      ● 前) 바르게살기 금산군협의회 이사
● 충남기계공업 고등학교 31회 졸업                ● 前) DMB 국회방송 본부장
● 한남대학교 기계공학과 졸업
                                    ● 現) 금산군 체육회 이사
● 배재대학교 대학원 경영학 박사수료
                                    ● 現) 금산군 장애인체육회 이사
● 경희대학교 대학원 한방재료가공학과
                                    ● 現) 사단법인 독도문화협회 사무처장
  박사과정 졸업 (이학박사)                    ● 現) 대한적십자 금산군협의회 회원

조재환 선거사무소                           ● 現) 국제로타리 3680지구 금산로타리클럽 회원
충남 금산군 금산읍 인삼로 78                   ● 사회복지사 / AI와 ESG 경영강사

이 공보물은「공직선거법」제65조에 따라 제작된 것입니다.
