    부산광역시의회의원선거
    금정구 제2선거구




새로운 금정
    【구서동, 금성동, 남산동, 장전1동, 청룡노포동】




2 이준호  대학교수 출신, 현)시의원
                             후보자정보공개자료
                          부산광역시의회의원 (금정구 제2선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호    소속정당명 후보자 성명 성별                          직업            학력              경력
                                     (세)

                                   1989.12.29. 부산광역시 부산대학교일반대학원         (현) 부산시의회 의원
       국민의힘       이준호          남
                                     (36세)     의회의원 체육인문과학전공박사          (전) 해군사관학교 조교수




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                     병역사항

  계         후보자        배우자         직계존속       직계비속        후보자     배우자      18세이상 직계비속
                      (사실혼)

                                                         해군대위
482,764    106,910   375,854       고지거부       해당없음                 -              -
                                                       (본인전.공상)



3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                     후보자 전과기록
      구분             납세액
                                     체납액 누계          현 체납액
      계              1,981                0           0
     후보자             1,981                0           0
 배우자(사실혼)             0                   0           0            해당사항 없음
  직계존속                0                   0           0
  직계비속                0                   0           0


4. 소명서
“새로운 금정을 열겠습니다.”
사랑하는 금정구민 여러분,
금정의 미래를 준비하는 이준호입니다.

저는 구민 여러분의 시의원으로서, 늘 바르고 빠르게 책임을 다해 왔습니다.
여러분의 내일이 오늘보다 더 행복하도록, 금정의 미래를 위해 달려온 4년이었습니다.

여러분의 성원으로 다양한 정책 성과를 낼 수 있었습니다.
여러분의 지지에 힘입에 많은 예산을 확보할 수 있었습니다.

금정구민의 목소리를 대변하고자,
다양한 방송 매체에서 목소리를 내왔습니다.

큰 정책들과 다양한 정치 현안을 살뜰히 챙겼으며,
구민의 작은 불편 하나라도 놓치지 않기 위해 현장을 다녔습니다.

최선을 다한 결실로, 부산시 공무원이 투표로 선정한
“가장 존경하는 시의원”에 4년 연속 선정되기도 했습니다.

존경하는 금정구민 여러분,
금정에는 해야 할 일이 산적해 있습니다.
부족한 인프라, 노후화된 주거 시설은 우리 금정의 발전을 가로막고 있습니다.

저는 멈출 수 없습니다.
중단없는 금정발전을 위해 다시 한번 도전합니다.
저의 도전에 함께해 주시길 바랍니다.

저 이준호가 준비하는 금정의 내일에
주민 단한분도 빠트리지 않겠다는 약속을 드립니다.

금정구민의 내일을 책임지는 일,
끝까지 해내겠습니다.

다시 한 번 기회를 주십시오.
늘 곁에서 함께하는 시의원, 이준호가 되겠습니다.

감사합니다.
이준호
부산시청 공무원들이 투표로 뽑은
‘가장존경하는 시의원’ 4년연속 선정




금정구 토박이!
금정구 그 자체인 이준호의 삶!
1989년 금정구에서 태어났습니다.
1996년~2007년 장전초ㆍ금양중ㆍ브니엘고를 졸업했습니다.
2008년 부산대학교에 입학했습니다.
2018년 부산대학교에서 박사학위를 취득했습니다.
2018년 대학교수로 임용되었습니다.
2018년 최연소 ‘금정구의회 의원’에 당선되었습니다.
2022년 최연소 ‘부산광역시의회 의원’에 당선되었습니다.
2026년 6. 3선거에 다시 한번 출마했습니다.
    사람을 봐도 능력을 봐도
         이준호입니다
      금정구를 가장 잘 아는 이준호
          금정구 출생, 초중고 졸업, 학사ㆍ박사까지
              금정구에서 평생을 살아온 이준호


대학교수로서 전문성을 겸비한 일꾼 이준호
                 20여년의 연구업적과 다수의
             국가프로젝트를 수행한 연구자 출신
               전문성으로 지역의 스포츠인프라
                산업, 복지를 책임지겠습니다.


         일 잘하는 검증된 이준호
                    “침례병원 건정심 상정”
                   “금샘로 MOU 체결 성사”
                       ”경로당 신축공사”
                 “자율방범대 방범초소 건립”
              “금정산 국립공원 주 사무소 유치”
                    “금정산 국립공원지정”
                     “HAHA캠퍼스 유치”
                 “상수원 해제 용역 예산확보”
               “부산대 상권활성화 예산확보”등



         이준호가 계속 만들어
             나가겠습니다
    이준호

                    방송에서 의회에서
               이준호! 쉼없이 활동 했습니다.




   이준호가 확보한 주요 예산

○ 상권환경개선(H/W) 및 상권활성화(S/W) 사업 지원 시비 2억
○ 금정구종합사회복지관 스크린파크골프장 조성 시비 2.8억
○ 북부산 노포역 일원 종합개발 마스터플랜 수립용역 시비 25억
○ 회동상수원보호구역 내 환경정비구역 조사 용역 시비 7.3억
○ 영락공원 제1, 3영락원 리모델링 시비 39.8억
○ 하하HAHA캠퍼스 마중물 사업 시비 45억           ○ 장애인 개인예산제 시범사업 시비 1.1천
○ 영락·추모공원 봉안당 봉안단 설치 시비 60.9억천      ○ 남산동 공영주차정 조성 시비 40억
○ 노숙인 자활시설 운영지원 시비 12억              ○ 금성동 경로당 건립사업 시비 6억
○ 금정구 내 바닥형 보행신호등 설치 시비 3억          ○ 금정구 자율방범대 초소 설치 시비 0.5억
○ 못자리도서관 운영 지원 시비 0.3억              ○ 금정구 최중증발달장애인센터 조성 시비 6억
○ 2026 함께하길(路) step by us 시비 0.7억   ○ 금정구 스마트 무선 디밍제어기 설치 시비 3억
○ 가로수 뿌리 정비 시비 1억                   ○ 금정구 관내 바닥형 보행신호등 설치 시비 3억
○ 윤산 무장애 나눔길 조성 시비 7억               ○ 조정언비 일원 노후테크 교체공사 시비 0.22억
 이준호의 6대 공약!




빌라ㆍ주택을 아파트로!            제 2 스포원파크 조성            어린이 안전통학로
 금정구 관내 빌라·주택의          하하캠퍼스의 조속한 완공으로         점검 시스템 도입
 재건축·재개발을 조속히              제2 스포원파크를            등하굣길이 안전할 수 있도록
   진행하겠습니다.                 만들겠습니다.           안전통학 시스템을 구축하겠습니다.




 온천천 대규모 환경              침례병원 정상화 완수          금정구 관내 파크골프장 확충!
  개선사업 추진                    이준호가 주도한             노인친화도시 금정!
   온천천 도보 폭 확장 및           침례병원 건정심 상정!          파크골프장 추가 확충!
편의 시설을 추가 설치하겠습니다.       정상화를 끝까지 완수하겠습니다          해내겠습니다.




                     - 금정산국립공원 관리사무소 금정구 유치 반드시 이뤄내겠습니다.

                     - 관내 공공형 키즈카페를 만들겠습니다.

                     - 온천천 수질개선을 해내겠습니다.

                     - 구서시장 인근 공영주차장을 추가 확충하겠습니다.

                     - 남산동 일원 공영주차장을 추가 확충하겠습니다.

                     - 관내 축구장을 추가 확충하겠습니다.

                     - 롯데캐슬 인근 출퇴근 차량정체 해소 해내겠습니다.

                     - 택시기사님들을 위한 금정구 기사님 쉼터 조성 해내겠습니다.

                     - 우성ㆍ선경ㆍ일신ㆍ신동아 등 노후 아파트 재개발ㆍ재건축을 서두르겠습니다.

                     - 부산대 이전으로 발생할 유령 원룸사태 과감한 정책으로 방지하겠습니다.
  다시 한 번,
선택해 주십시오
    주민 여러분과 함께
        시작한 변화,
  끝까지 완성하겠습니다.    대학교수 출신, 현)시의원

     말이 아닌 결과로,
   약속이 아닌 실천으로
      보답하겠습니다.
                  이준호
  금정을 위해 시작한 일,    학 력│
   끝까지 해내겠습니다.    장전초, 금양중, 브니엘고
                  부산대학교 사범대학 졸업
       금정구 시의원    부산대학교 석사ㆍ박사 졸업
         이준호        경 력│
                  現, 부산광역시의회 의원(9대)
                  前, 금정구의회 의원(8대)
                  前, 부울경의회 연합회 위원
                  前, 국민의힘 부산시당 대변인
                  前, 해군사관학교 조교수
                    방 송│
                  前, 부산MBC 시사포커스IN 고정패널
                  CBS부산/KNN/부산KBS/LG헬로비젼 출연

                  해군 대위 전역

                  선거사무소
                  부산시 금정구 수림로 55, 정우빌딩 2층
                    010.2813.7529   leejoonho89
