                             책자형 선거공보



서울특별시의회의원선거 제2선거구




시흥을
위한
한         수

                    확실한 일꾼


                    오봉수
후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거 제2선거구


1. 인적사항
                                           생년월일
                                                                                                 시흥의
기호       소속정당명          후보자성명        성별                   직업          학력             경력

                                                                                                 더 좋은 내일,
                                            (세)

                                                                             (전)서울시의회의원 제8·9대
                                                                숭실대학교대학원
                                          1959.07.22.

                                                                                                 실천으로
 2         국민의힘         오봉수          남                   정당인      경제학과
                                            ( 66세 )
                                                                  석사수료        (현)국민의힘 중앙위원회
                                                                               사회복지분과 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항                                                                                   답하겠습니다
                         재 산 상 황 (천원)                                       병역사항

     계          후보자          배우자          직계존속          직계비속     후보자       배우자      18세이상 직계비손   주민의 이야기를 경청하고,
                                                                                                 현실적인 대안을 만들고,
  11,137        6,137        5,000        해당없음          해당없음
                                                                 육군 하사
                                                                           해당없음
                                                                                    -장남:육군 이병    끝까지 책임 있게 움직이는 정치.
                                                                (만기전역)              (군복무부적합)
                                                                                                 그것이 제가 걸어온 길이며
                                                                                                 앞으로도 이어가고 싶은
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록                                                                           정치의 방향입니다.
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                     후보자 전과기록       시흥의 오늘을 가장 가까이에서
                                                                                                 살피고, 시흥의 내일을 준비하는 사람.
         구분               납세액
                                            체납액 누계              현 체납액

         계                 1,794                 0                0

     후보자                   474                   0                0                              집단 민원 해결사가
     배우자                   1,320                 0                0                해당없음          생활 속 불편을 변화로 연결하는

                                                                                                 시흥을 위한 한 수,
     직계존속                해당없음                해당없음               해당없음

     직계비속                해당없음                해당없음               해당없음


                                                                                                 오봉수가 되겠습니다.
4. 소명서
신속한 도시개발 · 주거환경 개선                     막힌 개발의 한 수 - 오 봉 수   생활밀착의 한 수 - 오 봉 수            생활밀착 교통 · 복지 · 안전도시

 “멈춰있던 개발,                                                                         “생활 가까이에서
   실행으로 움직였습니다.”                                                                     주민의 불편을 살펴왔습니다.”




   해낸 일                           해야 할 일                     해낸 일                        해야 할 일
  󰀂군부대 부지 롯데캐슬APT 추진             󰀂주택정비사업 TF 통합지원 센터 운영      󰀂금천소방서 신설 기간 단축             󰀂경전철 추진 및 교통환경 개선
  󰀂도축장 부지 e-편한세상APT 추진           󰀂주거정비 행정절차 간소화             󰀂금나래 문화체육센터 건립 추진           󰀂마을버스 노선 조정
  󰀂재건축 · 재개발 추진 경험               󰀂용적률 상향 조정, 분담금 조정 추진      󰀂11번 마을버스 노선 신설             󰀂금하로 급경사 도로 환경 개선 추진
  󰀂시흥계곡 빗물저류조 · 공원 유치(190억 확보)   󰀂재건축 · 재개발 신속 추진           󰀂8번 마을버스 노선 증차              󰀂시흥동 다목적 문화체육센터 건립 유치
  󰀂구 현대APT 재건축 추진                 가로주택정비사업                  󰀂두산길 ‒ 3단지 간 도로 인프라 개선 추진   󰀂주민편의시설 확충
                                 󰀂모아타운 · 신통기획 고도화           󰀂생활안전 및 지역 봉사활동 지속          󰀂반려동물 놀이터, 공공목욕탕 건립 추진
                                 󰀂공영주차장 추가확보                󰀂체육 · 복지 · 청소년 분야 활동 확대



  수준 높은 교육환경 조성                       아이들 미래의 한 수 - 오 봉 수   골목경제의 한 수 - 오 봉 수              역사 · 문화 · 관광특구 추진

                         “교육환경 개선,                          “사람이 모이는 공간,
                           말보다 결과로 보여드렸습니다.”                   민생경제가 살아나는 시흥.”




                                                             해낸 일                        해야 할 일
                                                            󰀂서서울미술관 유치                  󰀂호암산성 · 시흥현 관아 복원사업
   해낸 일                           해야 할 일                    󰀂독산 배드민턴 전용체육관 추진           󰀂한우물 관광상품화
  󰀂한울중학교 이전 추진 성사                󰀂중 · 고등학교 이전 재배치 추진        󰀂생활체육 인프라 확대                󰀂녹동서원 · 단군전 복원 및 관광자원화
  󰀂독산고 탁구전용 체육관 확보               󰀂명문 중 · 고등학교 육성            󰀂대명시장 아케이드 공사 추진            󰀂은행나무시장 · 은행나무거리 관광거리 조성
  󰀂교육환경개선 예산 1,369억 확보           󰀂교육환경 개선 예산 지속 확보          󰀂은행나무시장 아케이드 공사 추진          󰀂시흥동 관광특구벨트 조성
  󰀂학교 교육 인프라 개선 지원               󰀂안전하고 쾌적한 면학환경 조성                                      󰀂청소년시설 유스호스텔 유치
                                 󰀂통합 돌봄시스템 구축 및 운영 확대                                   󰀂호압사 입구 대형 주차장 유치




                                                                                                         확실한 일꾼 - 오봉수
더 가치 있는 시흥의 미래,                                                                          시흥을 위한 한 수




오봉수가 이끌겠습니다!                                                                             오봉수
                                                                                시흥4동 도시재생 비전
                                                                            • 재개발 모아타운, 신속통합기획 신속추진
  시흥1동 역세권 활성화                               시흥4동
                                                                            • 녹동서원·단군전 복원 관광사업
• 상업지역 확대추진                                                                 • 공용 주차장 추가확보
• 대명·현대 전통시장 특성화사업 추진                                                       • 11번 마을버스 배차시간 조정
• 재개발, 재건축, 모아타운, 신속통합기획                                                   • 주민 편의시설·체육시설 확충
   신속추진
• 대한전선 부지(종합병원, 주상복합APT)
   동시 신속개발 추진                   시흥1동                                          시흥2동 생활 인프라 확충
• 금천구청역 철도청부지(연탄공장)
                                                                            • 호암산성 복원, 한우물 정비 관광자원화
   신속개발 추진
                                                           시흥2동             • 금하로(동일 중·고앞) 안전한 도로 개선공사
                                                                            • 대중교통 버스 노선조정(벽산아파트 주민불편 해소)
                                                                            • 호압사 입구 대형 공영주차장 추진
                                                                  시흥 마을버스




시흥3동 도심 재정비 사업
                                                                            • 공동주택(아파트 단지) 안전관리 통합지원센터 운영
• 시흥 유통상가·철재상가 신속 개발 추진                                                     • 경전철 유치(관악구 협력 공동추진)
                                                    시흥5동
• 신안산선 석수역사 동측 출구 신설
• 가로주택정비사업, 모아타운 신속추진
• 남서울 희망의 숲 조성 추진
• 주민체육시설 확충
                                       석
                                       수
                                       역

                                                                            시흥5동 관광특구 중심 상권조성
         주민숙원사업                                                             • 가로주택정비사업, 모아타운 신속추진
                                           시흥3동                             • 은행나무 중심 관광상업지구 추진
 • 공군부대 개발 이전 추진                                                            • 역사문화 복원사업 관광특구 조성
 • 중·고등학교 이전 재배치                                                            • 은행나무시장·은행나무거리 상점가 관광거리 조성
 • 명문 중·고등학교 육성                                                             • 시흥동 다목적 문화체육센터 건립
 • 금천구청역 ~ 기아대교 간 도로개설                                                      • 범일차고지 궁도장 이전 추진
 • 파크 골프장, 잔디축구장, 배드민턴 체육관 추진
 • 반려동물 놀이터, 공공대중목욕탕 건립 추진

                                                                                            서울특별시의회의원선거 제2선거구
                       확실한 일꾼

                      오봉수
        신속한 도시개발 · 주거환경 개선
        수준 높은 교육환경 조성
        생활밀착 교통 · 복지 · 안전도시
        역사 · 문화 · 관광특구 추진



 사전투표 5. 29.(금)~30.(토)
      오전 6시 ~ 오후 6시


  본선거         6. 3.(수)
              오전 6시 ~ 오후 6시

준비물 : 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 등 본인확인용)



오봉수가 걸어온 길
󰀂서울특별시 금천구의회 의원(제5대)            󰀂2005년 환경부장관 표창              전역 하사 오봉수는 제대 후
                                                             2년간 자대를 방문하며
󰀂서울특별시의회 의원(제8·9대)              󰀂2006년 대통령 표창
                                                             후배들의 멘토로
󰀂국민의힘 서울시당 부위원장(전)              󰀂2018년 대한민국 행정대상             격려와 믿음을 주었던
󰀂국민의힘 금천구청장 후보(2022년)           󰀂2023년 올해를 빛낸 한국인 대상         따뜻한 전우입니다.
󰀂국민의힘 사회복지특별위원회 부위원장            󰀂2024년 한국을 빛낸 인물 사회발전 대상

          선거사무소 : 서울특별시 금천구 시흥대로 189 인피니움타워 B201호 M. 010-5221-6652
