                    제9회 전국동시지방선거
             경기도의회의원선거 김포시 제3선거구
                 （통진，양촌，대곶，월곶，하성，구래）

                        책자형 선거공보




예산은 크게
김포는 더 크게!

예산 사냥꾼!

          경기도의회의원 후보



          김시용
"김포 살림은 김시용입니다"
"당을 보지 마시고, 김포를 위해 일해 온 '성과'를 봐 주십시오."
솔직히 말씀드리겠습니다.
요즘 우리 당, 참 못났습니다.
시민 여러분 보기에 얼마나 답답하고 화가 나실지 잘 압니다.
저 김시용, 당의 실망스러운 모습에 변명하지 않겠습니다.
시민 여러분이 매를 드신다면 달게 맞겠습니다.

"하지만, 매를 맞더라도 김포를 위한 '일'은 하고 맞겠습니다."
중앙 정치가 아무리 시끄러워도 우리 동네 도서관이 지어져야 하고,
막힌 도로는 뚫려야 합니다.
정치인의 싸움판보다 중요한 것은 내 이웃의 삶을 바꾸는 '예산'입니다.
정당이 밉다고 김포의 살림까지 멈추게 할 수는 없지 않습니까?

"초선은 길을 찾지만, 3선은 돈을 가져옵니다."
저 김시용, 지난 시간 오직 김포 예산만 쫓는 '예산 사냥꾼'으로 살았습니다.
남들이 포기한 예산, 보이지 않는 곳에 숨은 예산까지 지독하게 추적해서
김포로 끌어왔습니다.
이것은 정당의 힘이 아니라,
2선이 가진 노련함과 김시용의 집념이 만든 결과입니다.

"제 인생의 마지막 무대, 도의장이 되어 김포에 '예산 폭탄'을
선물하겠습니다."
이번 선거는 제 정치 여정의 '라스트 댄스'입니다.
마지막이라는 각오로 경기도의장에 도전하겠습니다.
더 커진 권한을 얻어,
경기도의 예산 주머니를 김포를 위해 시원하게 열겠습니다.

비난은 제가 다 감당하겠습니다.
대신 시민 여러분은 김포의 실리를 챙기십시오.
욕을 먹어도 일 잘하는 사람,
2선 김시용이 김포의 자존심을 예산으로 세우겠습니다.

                                        경기도의회
                                      도시환경위원회

                               위원장   김시용 올림
‘김포’ 하나만 보고 8
  김시용! 쉬지 않고 달렸습니다!
  국지도84호선확포장사업비2,538억원확보
             ( 초지대교 ~ 인천시계 7.88km )
                  .
                  .
             교육예산993억원확보
      ( 호수초,나비초,구래초,마송초,양곡초 등 초등학교 13건
            신양중,통진중,분진중 등 중학교 3건
      마송고,하성고,양곡고,김포외고,통진고 등 고등학교 13건 )
                         .
                         .
          경기도교부금264억원확보
      ( 도로교통 15억 원, 시민안전 48억 원, 여가〮문화 96억 원,
        복지 29억 원, 개발 〮경제 38억 원, 관광〮행정 38억 원 )
                         .
                         .
           수도권매립지‘김포땅‘ 발견
         ( 4공구 내 잃어버린 김포땅 100만평 최초발견
   반입수수료 김포 지원비율 상향 (21년) 1.7% -> (22~26년) 10% )
                    .
                    .
                김포교통의변화
            ( 46대의 2층 버스와 저상 버스 도입,
            M버스 직선화를 뒷받침한 G버스 지원,
                시민 맞춤형 따복버스 도입 )
                         .
                         .
 일산대교통행료무료화를위한사업비200억원확보
8 년 달려왔습니다!
       김포를 위한
    예산 약 4200억원!
    월곶면              하성면                대곶면
  약 100억원          약 119억원            약 187억원

    양촌읍              구래동               통진읍
  약 155억원           약 39억원            약 77억원

             교육 예산           외 지역
            약 475억원         약 670억원
        (교육예산 993억원 중 일부)



      김포 소방서 확보예산 236억원
       •    마산 119센터 건립비 50억원
       •    월곶 119센터 이전비 27억원
       •    학운 119센터 건립비 85억원
       •    대곶 119센터 이전비 36억원
       •    본서 증축 및 각 읍면 환경개선비 38억원


      상세한 예산내역은

       QR을 통해
       확인해보세요!
     필요할 때 충분하게 확보해야

     통진읍 : 시간과 공간을 잇는 매력있는 코어지역


1.   서울지하철 5호선 통진역 설치 관철
2.   마송고 학생 통학 편의를 위한 사업 예산 도비 지원
3.   서암 체육공원 접근 안전 산책로 설치 예산 도비 지원
4.   마송 중앙 공원 시민 명품화 사업 예산 도비 지원
5.   서암천, 거물대천 정비 및 휴식 공간 조성 사업 예산 도비 지원


     양촌읍 : 신도시를 완성하는 알짜배기 핵심지역


1.   컴팩트시티 조성사업 신속추진 정책 지원
2.   김포골드라인 골드밸리 연장 정책 및 도비 지원
3.   골드밸리 근로자용 공공 기숙시설 설치 도비 지원
4.   원도심 활성화를 위한 도시재생 거점시설 건립 예산 도비 지원
5.   수도권 매립지 수혜사업 지속 확대 정책 지원



     대곶면 : 역사와 전통이 살이 숨쉬는 문화 힐링 지역


1.   환경재생 혁신복합단지 조성 사업 정책 및 도비 지원
2.   신안리 신석기문화유적 박물관 및 테마 공원 조성 사업 정책 및 도비 지원
3.   복합 공공목욕시설 건립 도비 원
4.   염하강변 철책 철거 및 산책로 조성 사업 도비 지원
5.   수도권 매립지 수혜사업 지속 확대 정책 지원
미래가 확! 일상이 싹! 바뀝니다.

     구래동 : 활기 넘치는 경제문화 융합지역


1.   골드라인 증차 등 출퇴근 교통문제 해결 예산 도비 지원
2.   구래도서관 건립 예산 도비 지원
3.   구래 경찰 파출소 개설 정책 지원
4.   문화의 거리 랜드마크 건립 및 축제 등 명품 대표 콘텐츠 운영 예산 도비 지원



     월곶면 : 물, 산, 사람이 빚은 깨끗한 청정지역


1.   문수산 명품산 만들기 프로젝트 도비 지원
2.   통진 관아지 종합 발굴•복원 사업 정책 및 도비 지원
3.   개곡리 주변 준산업단지 조성 정책 및 도비 원
4.   정빈홍씨와 경창군 묘역 정비 정책 및 도비 지원
5.   성동리~용강리간 도로(5.9km) 개설 사업 도비 지원




     하성면 : 지리적 여건을 맞춤형 명품 관광 지역


1.   태산패밀리파크~애기봉 간 경관도로 개설 사업 도비 지원
2.   전류~원산 간 도로 확포장 사업 도비 지원
3.   RE100 햇빛 소독 마을 조성 사업 정책 및 도비 지원
4.   박신, 애류 권덕규 선생 선양사업 정책 및 도비 지원
5.   전류리 포구 정비•활성화 사업 정책 및 도비 지원
                               시민과 함께한 년여간                8
                              김포의 내일을 더 단단하게
                                                             늘 곁에 있겠습니다.


                                               지난 8년여 동안 시민 여러분과 함께
                                                  울고 웃으며 참 많이 배웠습니다.
                                                      저를 믿고 맡겨 주신 그 마음이
                                                       얼마나 무거운지 잘 알기에
                                               단 한 순간도 소홀히 할 수 없었습니다.
                                                           처음 그 마음 그대로,
                                                아니 그보다 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
                                            거창한 구호보다 시민의 저녁이 평온하고,
                                우리 아이들의 미래가 반짝일 수 있도록 가장 가까운 곳에서
                                                      가장 실질적인 도움을 드리는
               예산 사냥꾼!                                  든든한 이웃이 되겠습니다.




              김시용
                       많이 가져왔습니다!
         예산
                       더 많이 가져오겠습니다!
    경력                                                  학력
〮   현 ) 제 11대경기도의원(후반기도시환경위원장) 〮 전 ) 경기도의회JC의정동우회회장   〮 서암초등학교졸업
〮   현 ) 경기발전연구회회장              〮 전 ) 제 9대 경기도의원       〮 통진중학교졸업
〮   현 ) 김포사랑본부고문                   ( 후반기안전행정위원장)      〮 통진종합고등학교졸업( 현통진고)
〮   현 ) 민주평통자문회의김포시협의회고문       〮 전 ) 초대 김포군의원         〮 김포대학교
〮   전 ) 김포문화원수석부원장             〮 현) 구래초등학교운영위원          부동산자산경영과[ 산업] 졸업
〮   전 ) 경기도의회의정정책추진단단장


    김시용 선거사무소          경기도 김포시 김포한강4로 507, 계림M스퀘어 126호
