경상남도의회의원선거
[김해시제5선거구(장유2동, 주촌면, 진례면)]




                             현직 경남도의회 도의원


                             주봉한
                                                          한국방송통신    (현)경상남도도의원
                                1952.12.17                  대학교     (전)경상남도의회
      국민의힘     주봉한          남                정당인           행정학과
                                  (73세)                             일자리대책특별위원회
                                                            재학중     위원장




                                             장남             육군 이병          장남: 육군병장
222,167   243,682       -              -                              -
                                             21,515        (생계곤란)           (만기전역)




               17,863              -                  -


               17,217              -                  -        -농지법위반:
                                                                징역 8월 집행유예 2년
                                                                (2001.09.06)
                    -              -                  -
                                                               -산지관리법위반:
                                   -                  -         징역 8월 집행유예 2년
                    -
                                                                (2014.10.16)

                646                -                  -
           대표공약
비음산 터널 조기 착공
주촌 종합운동장 조기 착공
장유 2동 능동공원 공영주차장 설치
진례면 1042호선 가로등 설치
         입법 및 도정활동


      실력으로 입증한
          비음산터널 반드시 개통하겠습니다.
 김해 숙원사업 해결
  비음산 터널 조기 개통 촉구
5분 발언(제399회) 및 도정질문 3회(제407회, 제421회, 제426회)
김해-창원-밀양 간 인적·물적 교류 활성화와 지역 경제 발전을 위해 비음산 터널의 조속한 착공 및 민자사업
재추진 등 구체적 실행 방안 마련 강력 요구


 도민의 삶을 바꾸는 정책 제안
 소나무재선충병 방제 패러다임 전환 (제419회 5분 자유발언)
문화재 구역은 철저 방제, 그 외 지역은 수종 전환을 통한 지속 가능한 산림 미래 도모 제안
  취득세 신고 안내 개선 (제420회 5분 자유발언)
노후 건설기계 엔진 교체 시 정보 부족으로 가산세를 무는 도민 불이익 방지를 위한 구제 대책 마련 촉구


 날카로운 도정질문
  분청도자박물관 확대 건립 (제421회 도정질문)
경남 대표 문화유산인 분청도자기의 체계적인 보존과 전승을 위한 기반
마련 요구.
  저출산 대책 및 미신고 아동 예방 (제407회 도정질문)
경남도의 실효성 있는 인구 정책과 아동 안전망 강화 촉구
주민편의, 안전ㆍ환경, 문
   우리 동네가 달라졌습니다.

 진례면
  도비 확보 현황
  1042호선 가로등               송현리 (둔덕마을) 도로포장
  평지저수지 주변 수국 꽃심재          개동마을 쉼터 팔각정 수리
  상촌마을 안길포장                송현리 1289-115 농로포장
  진례중학교 급식소, 개보수           남진례 IC입구 진례면 마을표지
  신안저수지 쉼터, 꽃심재            진례 도서관 개선사업
  송정리 210 -1번지 인도보도 블록교체   진례도예박물관 앞 야외무대
  시례리 신기마을 물탱크             진례체육관옆 게이트볼장




장유2동
예산확보 현황               사업 현황
장유 2동 인도 보도블록 수선산업    대청 나들목 장유 2동 사인물 설화사업
근비도서 황토체험장 (능동공원)     화포천둔지 꽃밭 조성
장유사 진입로 확포장           국공립 대청어린이집 기능보강, 에어컨 설치
상수도관로 표지석             대청초등학교 엘리베이트
젤미마을(젤미시장로거리)         황토체험장 (능동공원)
바닥신호등                 대청계곡보사업
적색 잔여시간 표지기           가로등 LED 교체사업
횡단보도 투광등              보도블록 교체사업
문화ㆍ스포츠 인프라 구축
     주촌면
      예산확보 현황           사업 현황
      양동산성, 천곡산성, 등산로   주촌면 마을 표지판
      주촌면 종합운동장         무지개공원 휴식공간
      주촌면 도로 차선 등       천곡마을 수도관수리
      상하수도 관로 표지판       초등학교 운동장 부지매입
                        주촌어린이집 기능보강사업
                        사덕마을 안길 포장
                        덕암마을 진입로 포장
                        선천지구 도시바람길 숲공원등




   현장에서 답을 찾고
   예산으로 해결하다!
