 책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
경기도의회의원선거
김포시제1선거구
고촌읍ㅣ사우동ㅣ풍무동
                                                                                                       검증된 실력,
                              후보자정보공개자료                                                                김포를 위한 진심
                           경기도의회의원선거(김포시제1선거구)                                                                       지난 4년, 제가 마주한 것은 종이 위의 행정이 아니라
                                                                                                                            더 안전한 일상과 더 나은 내일을 꿈꾸는
                                                                                                                              시민 여러분의 소중한 삶이었습니다.
1. 인적사항
기호           소속정당명          후보자성명      성별    생년월일(세)           직업            학 력             경 력
                                                                                                                 더 나은 내일을 바라는 마음, 더 안전하고 편리한 일상을 향한
                                                                                                                          기대를 그 누구보다 가까이에서 들었습니다.
                                            1960. 11. 21.    경기도의회          경기대학교         (현)경기도의회의원                            재임 기간 중 확보한 각종 예산은
              국민의힘          홍원길        남
                                               (65세)           의원          경영학과 졸업        (전)김포시의회의원
                                                                                                                                       시민의 생활을 바꾸고
                                                                                                                             평범한 일상을 지키는 힘이 되었습니다.

                                                                                                                           하지만 김포의 변화는 아직 진행중입니다.
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                                                   더 편리한 교통, 더 두터운 복지,
                            재산상황(천원)                                               병역사항                                         더 풍요로운 문화와 지역경제까지
    계           후보자          배우자        직계존속            직계비속           후보자           배우자
                                                                                               18세이상
                                                                                               직계비속
                                                                                                                               완성해야 할 과제가 남아있습니다.
                                                      장녀 : 고지거부       육군 병장
 1,226,630     1,437,519    △183,905   모 : 고지거부
                                                      차녀 : △26,984    (만기전역)
                                                                                      -        해당없음                                  저는 멈추지 않겠습니다.
                                                                                                                               어디서나 편리하게 연결되는 도시,
                                                                                                                          아이부터 어르신까지 모두가 안심하는 일상,
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                                                            문화와 관광, 경제가 함께 살아나는
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                           김포의 미래를 반드시 완성하겠습니다.
                                                            체납내역                          후보자 전과기록
        구분                  납세액                                                                                                   말보다 결과로 증명해 온 사람
                                             체납액 누계                  현 체납액
                                                                                                                               일의 무게를 누구보다 잘 아는 사람
         계                  27,801                0                    0
                                                                                                                                               홍원길
        후보자                 15,980                0                    0
                                                                                                                                    검증된 실력에 진심을 담아
        배우자                 11,814                0                    0                   해당없음
                                                                                                                                              이번에도
     직계존속                                   모 : 신고거부
                                                                                                                                고촌읍, 사우동, 풍무동의 내일에
     직계비속                     7                   0                    0
                                                                                                                                  더 큰 결과로 보답하겠습니다.


4. 소명서
홍원길, 김포시 도의원들과 함께             김포를 위해 이렇게 뛰었습니다!
 경기도 특별조정교부금 확보!              2024년
                               102억 5,100만원ㅣ10개 사업
2022년                           한강 솔솔큐어파크 조성(정책공모사업) 28억원
                                샛돌천 소하천 정비 15억원
 132억 900만원 ㅣ18개 사업
                                맨발걷기길 조성 10억 7,100만원
 계양천 산책로 환경개선 18억 9,000만원
                                방범형 CCTV 확대 설치 9억 8,000만원
 저성능 CCTV 개선10억원
                                애기봉 평화생태공원 개선 8억원 외...
 LED 바닥신호등 설치 10억원
 한강중앙공원 공영주차장 조성 10억원
 북부권 제2종합사회복지관 건립 10억원        2025년
 약암방조제 보수 10억원
                                87억원ㅣ19개 사업
 운양초중 통합학교 통학로 개설 10억원
                                서암천 산책로 조성 10억원
 라베니체 야간경관 개선 10억원 외...
                                솔터체육공원 파크골프장 조성 9억원
                                중대재해 예방 안전장구 및 전광판 설치 7억 7,000만원 외...

2023년                                       합계 412억 9,000만원
 91억 3,000만원ㅣ14개 사업
 걸포중앙공원 물놀이장 조성 15억 7,000만원
                                서울지하철 5호선 김포·검단 연장사업
 풍무동 청소년문화의집 건립 10억원
                                타당성 평가 및 기본계획 수립 용역 원안 의결! 7억원
 하수도 악취저감사업 10억원
 보훈회관 건립 9,000만원
 솔터축구장 환경개선 8,000만원
 김포제조융합혁신센터 건립 8,000만원 외...     협치만이 김포발전!
  시민이 원하는 길!                               모두가 안전한 생활안전도시
  홍원길, 이렇게 일하겠습니다                         · 범죄예방디자인(CPTED) 고도화 및 확대 지원
                                          · 119안전센터(풍무동) 건립 지원
                                          · 어르신 대상 AI 안부 확인 및 응급안전서비스 확대 지원
  지역이 살아나는 상생경제
                                          · 여성 · 아동 안심 귀갓길 조성 등 범죄 예방 시스템 고도화
· 김포시 제조융합혁신센터 활성화 지원
· 전통시장 시설 현대화 및 주차환경 개선                    이동권이 보장되는 교통 혁신
· 권역별(고촌·사우·풍무) 상권 맞춤형 지원
                                          · 서울지하철 5호선 풍무2역 신설 및 조기착공
· 강소기업 유치 및 일자리 창출 지원
                                          · 서울지하철 2호선 신정지선 김포연장 신속추진
                                          · GTX-D 조기개통을 위한 지원 강화
  함께 만드는 문화도시 김포                          · 청 · 노년층 교통비 부담 완화
                                           - 만 70세 이상 전국 시내버스 무료정책 도입 / 19~34세 청년층 K-패스 환급률 확대
· 장릉산 회주 관망대 설치 및 무장애 산책환경 조성
· 한강 철책 제거 지원 및 수변공간 개방                   · 농어촌(고촌) 교통 공백지 이동권 보장

· 김포역사 박물관 건립 추진                          · 영사정 IC 신속추진

· 고촌체육문화센터 건립
· 비지정무형유산 발굴 및 보존 지원
                                            다음세대를 위한 환경 조성
· 아라마린 페스티벌 및 바다관광 축제 지원                  · 기후재난 대응 예방 인프라 강화(배수·침수 등)
                                          · 미세먼지 차단숲 · 도심속 맨발길 등 도심녹지 확대
  꿈과 희망을 여는 김포교육                          · 친환경 도시농업 ·주민참여형 녹색사업 확대
· 과밀학급 해소 및 초·중·고 교육환경개선 지원               · 공공영역(시설) 친환경 에너지 생태계 조성 지원
· AI·코딩·디지털 교육 지원 확대                      · 친환경 버스·전기차 충전 인프라 확대
· 고교 ~ 대학 ~ 기업 연계 미래인재 육성 지원
· 2028 대입 개편안에 따른 지역밀착형 교육 프로그램 지원
· 교권 강화 지원(법률 · 정신건강 지원 및 민원처리 체계 개선 등)
오직 김포,
시민이 원하는 길
홍원길이 시작한 변화는 결과로 이어집니다.
시민이 불편해하는 곳이면 가장 먼저 달려갔고
필요한 예산이라면 끝까지 물러서지 않았습니다.

멈춰 있던 사업은 움직이게 만들고
가능성에 머물던 계획은 현실로 바꿔냈습니다.
이제 그 변화가 더 크게 이어질 수 있도록
끝까지 책임 있게 완성하겠습니다.

시민의 삶이 나아지는 변화, 체감하는 발전으로
반드시 보답하겠습니다.

오직 김포,
오직 시민만 바라보며 걸어온 길
김포가 키운 일꾼 홍원길이
더 큰 김포의 미래를 위해
온 힘을 다해 뛰겠습니다.




걸어온 길
●
    경기도의원(김포시 제1선거구)(현)
●
    경기도 문화예술교육지원협의회 위원(현)
●
    제4기 경기도청 예산결산특별위원회 위원(현)
●
    김포시의원(김포시 가선거구)(전)
●
    대한민국시도의회의장협의회 전국항공소음
    대책특별위원회 수도권 부위원장(현)
●
    홍철호 국회의원 보좌관(전)
●   (사)일만장학회 고문(현)



투 표 일 6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시 (해당 투표소에서 꼭 투표!)
사전투표일 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)은 사전투표일입니다.
          신분증을 지참하시면 전국 사전투표소 어디에서나 투표하실 수 있습니다.
