  경상남도의회의원선거 김해시제1선거구(북부동)   책자형 선거공보




검증된 유능한 일꾼!
                              후보자정보공개자료
                                    경상남도의회의원선거 (김해시제1선거구)
1. 인적사항
                                          생년월일
 기호       소속정당명     후보자성명           성별                    직업             학력            경력
                                           (세)


                                         1967.08.12     김해발전        동아대학교     (전)김해시의회의원 제7대,제8대
 2        국민의힘           엄정         남
                                           ( 58세 )      연구원장       무역학과 졸업    (현)김해발전연구원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

     계          후보자           배우자        직계존속           직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속



                                                      장녀:151,293     육군 병장
 348,065       170,016        22,156       0
                                                      차녀:4,600      (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                         체납내역                       후보자 전과기록
         구분               납세액
                                               체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                               (완납일자)

         계                10,016                 0                   0

         후보자                  583                0                   0

                                                                              도로교통법위반:벌금 1,000,000원
         배우자                  26                 0                   0
                                                                                  (1997. 05. 03)

      직계존속                    0                  0                   0

      직계비속                9,407                  0                   0


4. 소명서
                엄정
영화 ‘왕과 사는 남자’가 누적 관객 수 1,600만을 훌쩍 뛰어넘었습니다.
그 이유는
역사적 비극의 단종을 곁에서 지키는 ‘엄홍도’라는 인물의 충절을 현대인도
공감할 수 있는 감정선으로 잘 표현했다고 봅니다.

제가 감히 ‘김해와 사는 남자’라는 선거 캠페인을 하게 된 것은
엄홍도의 자손으로서가 아니라 지금까지 김해에 살면서 김해를 생각하고
지역 주민을 위한다는 마음가짐에서 시작하게 되었습니다.

김해시의회 제7대 8대 시의원을 지내면서 시민을 위한 세금이 한 푼이라도
허투루 사용되지 않기 위한 견제와 감시에 최선을 다했고
시민을 위한 조례제정에도 저의 열정을 아끼지 않았습니다.

김해는 이제 ‘100만 인구 선순환 도시’로
모든 변화의 구조에 새로운 패러다임이
적용되어야 합니다.
지역에서는 주민을 우선시하는
정책이 시행되어야 합니다.
시민들의 편의와 행복이 지속되는 행정은
국가발전의 밑거름이 됩니다.

엄정은, 북부동 주민이 편리하고 행복 대표 공약
▷ 경전철 삼계역 신설
▷ 123번·127번 삼계동 전 승강장 정차
▷ 청소년센터 건립
▷ 공공형 키즈카페 설치
▷ 파크골프장 확대 신설을 꼭 추진하도록 하겠습니다.

‘김해와 사는 남자’ 엄정은,
지금까지 그래왔듯이 항상 시민을 생각하고
시민을 위해 사는 남자가 될 것이라 약속드립니다.
감사합니다.


경남도의원 후보
경상남도의회의원선거 김해시제1선거구(북부동)




         경전철 삼계역 신설
         반드시 해내겠습니다 !
▷ 경전철 삼계역 신설
 - 분성마을5단지푸르지오, 삼계이안아파트, 섬계서희스타힐스, 삼계한라비발디센텀시티,
  삼계삼정그린코아더베스트, 쌍용더플래티넘삼계 6,500여 세대의 편리한 역세권 생활 가능
▷ 123번 · 127번 버스 삼계동 전 구간 버스정류장 정차추진
▷ 경전철과 버스 무료이용 대상자 확대추진
▷ 삼계동 주민 교통불편 해소 및 편익증대
          북부동 청소년 센터 건립
          반드시 실천하겠습니다 !
▷ 북부동 청소년센터 건립
 - 청소년 복지 및 교육시설
 - 문화, 예술, 체육, 상담, 교육 등 활동 지원
 - 눈높이에 맞는 ICT 기술과 AI 통합솔루션 공간 제공
 - 실감 미디어존 메타플레이 체험공간, 스마트 댄스연습실 제공
경상남도의회의원선거 김해시제1선거구(북부동)




         국제비즈니스 도시 내
         대기업 유치 하겠습니다 !
▷ 동북아물류플렛폼 내 대기업유치
 - 규제 완화와 공적자금 지원확대
 - 8천여 중소기업의 체질 개선을 통한 고용효과 기대
 - 청년이 떠나지 않고 그 꿈을 이룰 수 있는 김해




         공공형 키즈카페
         임기 내 완성 약속합니다 !
▷ 시립 공공 키즈카페 건립 추진
 - 미세먼지와 폭염에도 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 실내 시설
 - 최저의 이용료로 놀이와 돌봄 제공
 - 동네마다 1개소 운영
 - 보육교사 안전요원 상주
 - 지역 커뮤니티 육아 공간 역할
▷ 공공산후조리원 설립 추진
 - 출산가정의 경제적 부담경감
 - 산모와 신생아의 건강증진을 위해 운영
         빈틈없는 복지와 안정망을
         구축하겠습니다!
▷ 파크골프장 신설 및 확대로 체육 인프라 확충
▷ 김해종합운동장 상시 주민개방 추진
▷ 김해 공공의료원 설립(북부동 일원 300병상)
 - 의료원 내 야간 진료 가능 아동 전문병원 설치
▷ 어린이 보호구역 도로에 차량 방호 울타리 설치
▷ 어린이보호구역 미지정 병아리존(유아보호구역)확대설치
▷ 장애인가족 돌봄수당 자격완화 및 지급액 증액 추진
“100만 인구 선순환 명품 행복도시 완성”
       을 위한 엄정의 약속

           경전철 삼계역 신설                                    청소년 센터 건립
           6,500여 세대의 편리한                                청소년 문화, 예술, 체육,
           역세권 생활 가능                                     상담, 교육 등 활동 지원


           대기업 유치                                        공공형 키즈카페 설치
           국제비즈니스 도시 내                                   최저의 이용료로 놀이와
                                                         돌봄 제공


           파크골프장 확대 신설                                   123번·127번 버스
           건강 지역경제 공동체                                   삼계동 전 구간 버스정류장
           활성화 기여                                        정차추진




                                  · 김해출생
                                  · 김해중학교졸업(현.총동창회 부회장)
                                  · 김해고등학교졸업(전.총동창회 수석부회장, 사무총장 역임)
                                  · 동아대학교 무역학과 졸업

         더 큰 도약!                  · 김해시의회의원 제7대,제8대(전)
                                  · 김해발전연구원장(현)
         새로운 김해!                  · 국민의힘김해시갑중앙위원회 위원장(현)
                                  · 국민의힘경남도당 부위원장




엄정
                                  · 김해시갑당원협의회사무국장
                                  · 김해시청년연합회장
                                  · 김해시북부동청년회장
                                  · 김해시의회국민의힘원내대표
                                  · 김해시도시계획위원회 위원
                                  · 구산중, 용산초 학교운영위위원장
경상남도의회의원선거 김해시제1선거구(북부동)          · 김해시축구연합회실무위원장
                                  · (사)맑은물사랑사람들대표이사
                                  · 김해시의회삼계석산특별조사위원회위원장


            선거 사무소 : 김해시 삼계 중앙로 57 우리빌딩 601-1호 Tel. 010-7990-0180
                 코마콤 김해시 김해대로 1902번길 62 Tel. 010-2548-8223
