남구를
더 행복하게!
전문가의
힘으로
GO!
대구광역시의회의원선거
남구 제2선거구(대명 1·3·4·6·9·10·11동)
남구청 민선 7, 8기 정책보좌관(前)
고병수
책자형선거공보
2후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(남구 제2선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
２ 국민의힘 고병수 남
1970.05.15.
(56세)
정당인
영남대학교
경영대학원
졸업
(경영학석사)
(전)대구시남구청정책보좌관
(전)국제라이온스협회356-A
(대구)지구지역부총재
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,788,986 1,336,271 396,044 해당없음
장남:27,005
장녀:29,666
육군중위
(원에의한
전역)
-
-장남:육군병장
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 103,193 0 0
-해당없음
후보자 93,622 0 0
배우자 9,488 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 83 0 0
4.소명서사랑하고존경하는남구주민여러분!
대구시의원후보,고병수입니다.
저고병수는남구청민선7,8기정책보좌관으로일하며
남구의구석구석을누비고,주민목소리를정책에담아왔습니다.
이제,그동안준비해온설계도를바탕으로남구의지도를새롭게그리고,
주민의삶을실질적으로바꾸기위해시의원출마를결심했습니다.
지금남구는정체냐,도약이냐의중대한기로에서있습니다.
지역현안을실질적으로해결할수있는적임자이자
말뿐인약속이아니라,정책의실현가능성을증명해온
저고병수가남구의멈춘심장을다시뛰게하겠습니다.
늘남구주민과함께호흡했던고병수!
이제시의원으로함께하고싶습니다!
8년의 준비는 끝났습니다!
고병수가 이제 실천으로 증명하겠습니다!
8년의 준비! 남구의 재도약!
‘진짜 전문가’ 고병수가 완성하겠습니다!
남구청 민선 7, 8기 정책보좌관(前)
고병수 2前남구청민선7,8기정책보좌관
8년행정전문가!
민선7,8기남구청비서실장및정책보좌관으로
현장에서실무를다져온준비된인물고병수!
준비된실력으로더행복한남구를준비하는행정·현장전문가!
원팀으로힘을모아남구발전이루겠습니다
공약이행률6년연속최우수달성
최고의공로자!
조재구현남구청장을도와남구청공약이행률
6년연속최우수성과달성에함께한인물고병수!
현장에서답을찾아정책에담는
준비된실력자!
책상이아니라항상현장을찾아구민과함께!
정책실행력과경험을앞세워실천하는열정파고병수!
행정 행정 전문가답게 전문가답게
경험 경험 제대로 쓰겠습니다 제대로 쓰겠습니다! !1 교통혁명! 교통혁명! 구민의편리한삶을위해 구민의편리한삶을위해기반시설을확충 기반시설을확충하겠습니다! 하겠습니다!
2 주거혁신! 주거혁신! 고품격생활환경개선으로 고품격생활환경개선으로살고싶은남구 살고싶은남구로바꾸겠습니다! 로바꾸겠습니다!
3 경제부활! 경제부활! 소상공인이웃고 소상공인이웃고청년이꿈꾸는남구 청년이꿈꾸는남구를만들겠습니다! 를만들겠습니다!
4 문화관광! 문화관광! 창의적인콘텐츠개발로 창의적인콘텐츠개발로매력적인남구 매력적인남구로거듭나겠습니다! 로거듭나겠습니다!
5 생활밀착! 생활밀착! 모든세대가건강하고행복한 모든세대가건강하고행복한맞춤형복지 맞춤형복지를실천하겠습니다! 를실천하겠습니다!
南부러워하는 남구를 위해!
행정 전문가 고병수가
확바꿉니다!
5대 목표
‘대명동 옛 명성회복’ ‘대명동 옛 명성회복’을 위한 을 위한
고병수의 고병수의 5대 5대 목표 목표 10대 10대 공약 공약! !10대
1. 역세권 개발
3. 명동 어린이 공원 리모델링
2. 자율주행버스 운행 사업계획 수립
4. 남구 파크골프장 조성, 실내체육관, 유스호스텔 건립 계획수립
5. 공공실내수영장 건립(심인고 후적지)
역세권중심의행정인프라를조성하고,도시철도5호선안지랑노선을
신속히확정·추진하여남구민의교통편의성을개선하겠습니다.
문화와여가를위한평생학습관과경로당을추진하겠습니다.
또한,대명3동주차환경개선(76면)으로생활불편을해소하겠습니다.
양지로-현충로-두류공원로-성당로를연결해주민의이동편의를높이고,
안전하고쾌적한정주환경을개선하겠습니다.
기후위기에대응하는전천후주민복지공간으로건립을추진하고,
‘남구형마이스관광산업’의허브로조성,발전시키겠습니다.
아쿠아체조프로그램운영및동절기에는
지역어르신을위한공공샤워시설로운영하겠습니다.
구민의 삶의 질을
높이는 약속부터
경험이 다르다!공약
6. 재개발·재건축 신속 추진
8. 300억 규모의 문화관광 일자리 플랫폼 건립
7. 전통시장, 골목상권 활성화 사업계획 수립
9. AI 청년 창업지원 플랫폼 조성(계명대 대명동 캠퍼스)
10. 앞산 관광 명소화 사업 추진
정비구역내빈집정비사업으로정주환경을개선하고,주거환경개선및
지역의균형있는발전을도모하는등살고싶은남구의명성을되찾겠습니다.
공연장,컨벤션,전시관조성으로남구의문화지수를높이겠습니다.
안지랑곱창거리와앞산맛둘레길상권의활성화를통해
관광객유입을확대하겠습니다.
전통시장‘노후상가철거’입법건의및홍보용‘전자게시대’를설치하겠습니다.
안지랑곱창거리에‘능소화축제’를개최해지역상권과관광을활성화하겠습니다.
남구주민의세대간디지털격차해소를위해‘디지털새마을운동’을전개하겠습니다.
빨래터공원미디어체험관과‘앞산능소화야행길조성사업’,
앞산‘빛문화공원’조성으로생활인구는늘리고,지역상권은활성화하겠습니다.
남구 미래를 책임질
대형 프로젝트까지!
능력이 다르다!※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.
※ 제작 : 씨앤씨드림애드 대구광역시 수성구 희망로 229 황금스퀘어 603호
· 민선 7, 8기 남구청 정책보좌관(前)
· 남구청 비서실장(前)
· 대구한의대 총동창회 부회장(現)
· 국제라이온스협회 356-A(대구)지구
지역부총재(前)
· 육군 중위 만기전역(ROTC 31기 장교출신)
· 영남대학교 경영대학원 졸업(석사)
· 의성 안계종합고 졸업
선거사무소 선거사무소 대구광역시 남구 두류공원로2(4층/대명동) 대구광역시 남구 두류공원로2(4층/대명동)
TEL. 010.4166.4869 TEL. 010.4166.4869
· 행정안전부장관상
· 대구광역시장 표창
· 사회복지사(2급)
수상
경력
학력
2고병수가 걸어온 길
GO병수!
남구청 민선 7, 8기 정책보좌관(前)
고병수 2
더 행복한
남구의 미래로! 간 다
주민 곁에서 답을 찾GO
말보다 실천으로 행동하GO
현장에서 바로 정책으로 실행하GO
