· 국민의혈                    | 책자형선거공보 |
제 9회 전국동시지방선거 경기도의회의원선거
남양주시 제4선거구 [오남읍]




 오남을
 바꿉LICI
[별지 제 17호서식의(다)]

                                     후보자정보공개자료
                             경기도의회의원선거 (남양주시제 4선거구)


1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명         후보자성명      入01 터己
                                 1                        직업          학력                         겨
                                                                                                 0 려기
                                       (세)
                                                                                   (전 )21 대   대선 국민의힘    경기     수원갑
                                     1997.02.19.
                                                                                   선대위 청년분과 마케팅특보단장
                                                                   영등포고등학
          국민의힘      이재형      남                       루오타대표
                                      ( 29 세 )                     교졸업             (전)최정현 수원시의원 후보
                                                                                   선거사무소장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                                   병역사항

     겨]          후보자        배우자             직계존속          직계비속        후보자             배우자       18 세이상 직계비속




                                                                    해군(해병대
  66,491         66,491        。           부모::고고지지거거부부        。       )병장
                                                                     (만기전역)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록
 최근 5 년간 소득세계산세종합부등산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                           체납내역
                                                                                   후보자 전과기록
  구분             납세액
                                 체(완납납액일누자계)          현 체납액


     겨]            995                 。                  。



 후보자               995                 。                  。

                                                                   -편의시설부정이용:벌금 1,000,000 원
 배우자                。                  。                  。
                                                                   (2024.11.08.)
                    。                  。                  。
                                                                   -자동차손해배상보장보험위반:벌금                1,000,000
                                                                   원 (2025.05.20. )
 직계존속
                                 부:신고거부,           모:신고거부

 직계비속               。                  。                  。




4. 소명서
해당 건은 차량을 사용하던 과정에서 의무보험 갱신 시기를 제대로 확인하지 못해 발생한 사안입니다. 당시 보험 만
기 이후 갱신이 완료된 것으로 착각하고 차량을 운행하였다가 뒤늦게 보험 공백 기간이                                            있었다는 사실을 알게 되었
습니다.      이후 바로 보험을 정상적으로 가입하였고 과태료 또한 납부하였습니다. 사소한 부주의가 법규 위반으로 이
어질 수 있다는 점을 깊이 반성하고 있으며 이후 차량 보험과 관련된 사항은 만기 이전부터 직접 확인하며 관리하고
있습니다. 앞으로 공직에 도전하는 사람으로서 법적 의무를 더욱 철저히 지키겠습니다.
해당 건은 공공 편의시설 이용 과정에서 규정을 충분히 숙지하지 못한 상태에서 발생한 사안입니다. 관련 규정을 정
확히   인지하지 못한 제 불찰로 과태료 처분을 받았으며 , 이후 모든 절차를 성실히                                       이행하였습니다.          이후 공공시설
이용 시 관련 기준과 규정을 다시 확인하며 동일한 일이 발생하지 않도록 주의하고 있습니다.                                             앞으로 공공질서를 존
중하고 법규를 준수하는 자세로 지역사회에 책임 있는 모습을 보이겠습니다.
         가장 낮은 곳에서,
            가장 뜨겁게
           일하겠습니다

                  존경하는 오남읍 주민 여러분,
                     지하철 4호선이 들어오고,
               수동으로 가는 큰 도로가 뚫렸습니다.

       하지만 정작 전철역으로 가는 마을버스는 부족하고,
              동네 교차로의 꼬리물기는 여전합니다.
정치는 거대한 개발 청사진만 그리는 것이 아닙니다.
  완성된 뼈대 위에 주민이 편리하게 누릴 수 있는
   ‘혈관(교통망)’과 근육(생활 인프라)’를 채우는 것이
                    진짜 의정활동입니다.

    저 이재형, 해병대의 책임감과 의회 실무 능력을 바탕으로
            여러분의 일상 속 가장 가려운 곳을 긁어주는
                  실용주의 정치를 시작하겠습니다.
며 갚 °l lOO tW\,
7k10k o邸1석산 伊斐탸i 衍 l



경기도 특별조정교부금을 끌어와
오남의 노후 인도를 즉시 개보수하고,    `—
 단절된 보행로를 잇겠습니다.




                                "'로 七41t,-乞
                   L댜수련2 ll건소土k& 麟구1t 左41


                     지지부진한 호수공원 랜드마크화와
                    오남천·어람천 등하천 정비 사업에
                        경기도 생태하천복원 예산을
                             적극배정하겠습니다.
蒼U l4준...,Hl 효 友k쓰 '•1潟多
낡上 나t,_主土깁간毛1 1쇠%


오남에 턱없이 부족한 맞벌이 가정을 위한
어린이 둘봄시설, 청년 창업연계공간,
주민 체육시설을 하나로 모은 복합커뮤니 티센터를
경기도 자원에서 적극 지원하겠습니다.




              요깁 411(Jk多 삭乞 后t 評I t°1Ji.r1
                         7건 7I~託 點t,-껏衍또



                         남양주 발전을 가로막는 중첩 규제 해제는
                         도의회의 적극적인 지원이 필수적입니다.
                          재건축과 상권 활성화를 위한 규제 개혁
                                   전위대가되겠습니다.
대중교통으I 럴을 높0/는
스마트교를헉신
전절역이 LH 집앞으로

마을 순환치1111 전면 lH핀
4호선 오남역과 진접역이 개통되었지만,
                                       부르면 오는 맞춤형 대중교통
                                       똑바스적극도입                   g
                                       경기도 수요응답형 버스 ‘똑버스’를 적극 도입하여
정작 역까지 가는 마을버스가 부족해 출퇴근
                                       대중교통 사각지대의 이동 불편을 해소하고 안전하고
피로도는 크게 줄지 않았습니다.
                                       편리하게 이동할 수 있는 스마트 교동 환경을 경기도와
마을버스 노선을 전면 재정비하여
                                       협력하여 구축하겠습니다
‘진짜 역세권' 혜택을 온전히 누리게 하겠습니다.




폭염옥한에도 쾌적하lil

스마트버스쉘터확대
버스를기다리는 10분이 더 이상고단하지 않도록,
대증교통 대기 환경을 바꿔 쾌적한 줄퇴근길이 주민 여러분의
하루를 기분 좋게 열도록 하겠습니다.




                    LH 집 앞 100mllll장 안전한
                           안실생훨완경
                          스쿨존사고제로
                          이린01 보호구역 스마트 휠단 보도 실지
                          LED 바닥 신호등, 음성 안내 보조 장지 등을 결합한 스마트 횡단보도를 우선 설지하여,
                          내 아이가 혼자 걸어도 안심할 수 있는 든든한 안전 울타리를 만들겠습니다.




밤에도 마음 놓고 걷는 산책길                      눈비에도안전한동네

혀전변 Ot간 안전조명 감화                       경사 보행토 미끄털 방지 Al공
                                      어르신둘의 안전을 지키기 위해 지역 내 급경사 보행로를 조사하여
사각지대 없는 밝은 조명과 방범 시설 확증을 통해 범죄를
                                      안전 펜스와 미끄럼 방지 논슬립 특수 포장 및 겨울절 열선을 전면
예방하고 쾌적한 야간 힐링 공간을 완성하겠습니다.
                                      시공하여 365 일 걷기 편안하고 튼튼한 생활도로를 만둘겠습니다.
      오남의글록글록를
    꼼꼼0111I 첼1l겠습LlEI
。
 • 8호선, GTX-B 주진강화
 점실, 광화문 직행광역버스 신설
 ·버스급행,일반분리
                            c
                            ·주자예산확보
                            ·오남전 정비 도예산확보
                            ·오남호수공원활성화




。
 • 스타트업 지원, 청 년일자리 확보
 ·온라인판매교육+플랫폼입점지원
 ·오남-진접 경제벨트구축          €
                        • 스마트스쿨, 외국어교육 확대 예산 확보
                        • 진로체험센터 + 쥐업연계 지원

     2                  ·정소년문화센터건립




x0 I-XH뚤
· 국민의혈




준lJI된청년일꾼
   오남을바꿉LICI
       완벽한 정답을 고집하는 거창한 점지 대신.

             늘 오남읍 주민의 삶 결에서

        함lll| 답을 찾아내고 뚝심 있게 실행하는

         가짐 튼튼한 절은 일꾼이 되겠습L| 다.




  주요경률
  전) 수원 갑조1 정헌 시의원 선거사무소 소장

  전) 수원시 청년위원회 위원                   2026.06.03(수) 오전 6시~오후 6시
  전) 제 21 대 대통령선거 국민의험 경71 수원갑
     선 71 대책위원회 청년분과 □ Ri l 팅특보단장
                                    At전투표


                                              2
  현)루오타대표이사

  해병대 병장 만7 |전역 (12047 1)           05.29(수) ~ 05.30(토) 오전 6시~오후 6시

                                                  오남의 생왈빌작령 젊은 일꾼

 “따려를
 9 경71도 남양주시 오남읍 양지로 49,202호
 ~ 010.7131.9429                                  OIXI령
