                                          책자형선거공보




경기도립병원!
시작은
3선의 실력
완공은
4선의 책임



      꼭•필요한•사람




         제9회전국동시지방선거 경기도의회의원선거 남양주시 제2선거구(호평동,평내동)
후보자정보공개자료
경기도의회의원선거 남양주시제2선거구 (호평동, 평내동)


1. 인적사항
                                                    생년월일
  기호       소속정당명       후보자성명               성별                       직업           학력              경력
                                                     ( 세)


                                                 1964.05.29    경기도의회          행정학사    (전)경기도의회 의원(9대, 10대)
   2        국민의힘           김미리             여
                                                   ( 62세 )      의원         (사회복지학 전공) (현)경기도의회 의원(11대)




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                       병역사항
       계         후보자        배우자                직계존속      직계비속              후보자            배우자    18세이상 직계비속

                                                        -장남:없음
                                                                                                 -장남:해군(해병대)
   429,386       429,386         0              0       -차녀:             병역의무 없음
                                                                                                  병장(만기전역)
                                                         고지거부


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                  후보자
                                                                         체납내역
           구분                        납세액                                                          전과기록
                                                         체납액 누계                  현 체납액
                                                               383
             계                       18,613                                           0
                                                            (25.12.31)
                                                               383
           후보자                       7,781                                            0
                                                            (25.12.31)

           배우자                         0                        0                     0          -해당없음

           직계존속                        0                        0                     0

           직계비속                      10,832                     0                     0



4. 소명서
   도지사를 설득한 3선의 뚝심!
 이제는 4선의 거침없는 속도전입니다!

모든 국민은 보건에 관하여
국가의 보호를 받아야 합니다.
헌법의 이 당연한 규정이,
남양주 시민들에겐 예외 였습니다.


남양주 응급환자의 60%가 골든타임을
놓치고 관외로 이송되고 있습니다.
언제까지 우리 시민들이 남의 동네 병원을
전전하며 생사를 넘나들어야 합니까?
준비된 백봉지구에 도립병원을 즉각 설립하십시오!
- 2023년 9월 6일, 제371회 경기도의회 본회의 발언 (일부 요약 및 발췌)




단상에선 물러섬 없는 투사로,
막후에선 치밀한 협상가로!
사활을 건 3선의 뚝심이
마침내 '도립병원 유치'를 쟁취했습니다.
땀으로 증명한 실력,
이제는 조기 완공을 향한 속도전입니다.
평내·호평 도립병원의 완성,
4선의 무한 책임으로 기필코 끝맺겠습니다!


가져온 사람이 가장 빨리 짓습니다!
조기 완공의 정답, 4선 김미리입니다!
                초보자는 흉내 낼 수 없는
                3선의 실력!
        의원님! 안심 정류장 진짜 최고예요.
        미세먼지 심한 날 애들 데리고 버스 탈 때마다                    큰일은 대범하게,
        쾌적해서 의원님 생각납니다ㅎㅎ
        동네 신경 써주셔서 정말 감사해요!
                                                     동네 일은 세심하게
                                                     챙긴 ‘3선의 저력’
                                                     동네의 불편이 사라지고,
                                                     주민의 일상이
                                                     바뀝니다.



                  미세먼지 안심버스정류장 설치(2회)                        평내 체육문화시설 건립
도심의 품격을 높이는                                   활력이 넘치는 우리 동네
                 에코피아 수직정원 조성(호평, 평내 벽화사업)                    평내호평역 교량 하부 체육시설 개선
스마트 생활 인프라                                    맞춤형 체육시설
                   평내동 물놀이장 지하 공영주차장 건립
                 경기 흙향기 맨발길 조성                               호만천 소하천 인도교 설치
쉼이 있는 숲세권,                                    산책이 즐거운 하천,      구운천 산책로, 직동천 소하천 정비
                  구석기 역사공원 리모델링
연을 담은 힐링 공원                                   안전하고 깨끗한 수변길

                 해피누리복지관 기능보강
어르신의 내일이 행복한
                  평내33통 마을회관(경로당) 재건축
명품 복지 네트워크



                 남양주 예산을 악착같이 끌어온 ‘3선 도의원’의 저력!
               평내·호평의 막힘없는 ‘생활 기반시설 개선’으로 증명했습니다.
         평내·호평의
         확실한 변화로 증명했습니다!
      “위원장님, 남양주 학교 예산만
               너무 챙기시는 거 아닙니까?”                    경기도 교육을 이끈
                                                   ‘전 교육행정위원장’의
      도의회 교육행정위원장 시절, 동료 의원들의 질투 어린 원성은 제게 가장 영광
      스러운 훈장이었습니다. 내 아이를 키우는 엄마의 마음으로, 평내·호평의 교육
      예산만큼은 누구에게도 양보하지 않고 악착같이 끌어왔습니다.

                                                   검증된 실력
                                                   우리 아이의 학교가,
                                                   우리 동네의 미래가
                                                   바뀝니다.



                           학교급식 및 급식환경 개선 지원(판곡고 외 30개교, 급식환경개선 15개교)
압도적 예산 확보!
획기적인 교육 인프라 확충!            소규모 교육환경개선 및 학교시설 정비(평내고 외 17개교, 평동초 외 9개교)

                           지역교육현안 특별교부금 지원(호평고 외 4개교)
학부모가 안심하는
                           관내 50여 개교 교육환경 전면 개선
쾌적하고 안전한 학교
                           아이들이 뛰노는 학교 운동장 인조잔디 교체 등 체육환경 개선

                           맞벌이 부부의 부담을 덜어주는 초등돌봄교실 운영 지원(장내초 외 8개교)
아이 키우기 참 좋은
평내·호평의 교육 복지               학부모 가계 부담을 확 줄이는 '교복은행 상설매장' 운영 지원

             경기도 교육의 예산을 주무르던 ‘전 교육행정위원장’의 실력!
             평내·호평의 압도적인 교육 인프라 확충으로 증명했습니다.
연습이 필요 없는 4선의 약속!
중단 없는 발전을 위한 김미리의 평내호평 핵심 3대 비전, 9대 과제



                 [교통/경제]
                 출퇴근이 여유로운
                 활력 도시

                 수석-호평 고속도로 통행료 부담 대폭 완화 추진
                 마을 순환버스 체계 개선 지원
                 평내·호평 중심상권 환경 개선 및 골목상권 활성화




                 [문화/환경]
                 쉼과 여유가 있는
                 명품 주거지

                 호만천·구룡천 수변환경 정비 및 아름다운 경관조명 개선
                 남녀노소 누구나 누리는 평내·호평 체육문화시설 기반 조성
                 노후공원 리모델링 및 생활형 공원시설 확충




                 [교육/돌봄]
                 아이와 어르신이
                 모두 웃는 따뜻한 동네

                 에듀컬쳐 청소년 공유공간 조성 및 공동육아·돌봄 환경 개선
                 어르신들을 위한 경로당·마을회관 신설 및 기능 보강
                 안전한 등굣길 환경조성 및 학교 환경개선 확대
평내·호평이 한 단계 도약합니다!
       골목의 작은 한숨까지 닦아내는 것, 그것이 진짜 정치입니다.
           지난 시간, 평내와 호평의 골목골목을 누비며 참 많은 이야기를 들었습니다.
         출근길 정류장에서 발을 동동 구르던 청년, 낡은 파출소를 보며 불안해하시던 어머님,
                    공사 소음과 먼지를 걱정하시던 아버님까지,
       여러분의 일상 속 크고 작은 고민들, 3선 도의원 김미리가 가장 시원하게 풀어드리겠습니다.




             “출퇴근은 여유롭게, 동네는 더 안전하게 챙겨주세요!”
 평내동          평내 주민들의 가장 큰 고민인 교통과 안전, 그리고 어르신들의 복지!
              김미리가 꼼꼼하게 채워 평내의 가치를 한 단계 더 높이겠습니다.

                광역버스 2352 증차로 지옥철·만원 버스 없는 쾌적한 출퇴근길 보장
                평내 파출소 이전 조기 추진 및 예산 확보로 밤길이 안전한 우리 동네
                어르신들의 편안하고 활기찬 노후를 위한 공공형 실버타운 조성 추진



             “난개발 피해는 막아주고, 수변공원은 더 예쁘게 꾸며주세요!”
 호평동          호평의 중심을 위협하는 개발 피해는 단호하게 막아내고,
              일상의 쉼표가 되는 하천과 도로는 더 시원하게 뚫겠습니다.

                호평동 N49 개발로 인한 주민 피해 최소화 및 철저한 방지 대책 강력 추진
                수석-호평 고속도로 통행료 부담 완화로 팍팍한 살림살이 교통비 절감
                구룡천 정비 예산 확보 및 호만천 경관 개선으로 가족이 걷기 좋은 명품 수변공원 완성




 평내·호평 주민 모두의 자부심이 될 제1호 약속!                   꼭•필요한•사람
“평내호평 경기도립병원 조기 착공,
 시작을 열었던 김미리가
 완성까지 책임지겠습니다! ”
불가능을 현실로 바꾼 거침없는 뚝심!
평내·호평 경기도립병원
유치 쾌거!
                                    최초 제안                    2021년 08월


                             멈춰있던 남양주 의료,
                             도립병원이라는 승부수를 던지다!
                              이재명 당시 경기도지사(현 대통령)와 직접 마주 앉아,
                              백봉지구 도립병원 유치라는 담대한 첫걸음을 내디뎠습니다.


                                재차 추진 요청                     2022년 12월


                              1만 2천의 염원을 무기로, 시장·지사 전격 담판!
                              평내·호평 주민 1만 2천여 명의 절실한 서명부를 주광덕 남양주시장과
                              김동연 경기도지사에게 각각 전달하며 정면 담판을 벌였습니다.
                              끊임없는 설득 끝에 꺼져가던 유치의 불씨를 확고히 살려냈습니다.



                                최종 유치 확정!                    2024년 09월


                             마침내 최종 유치 확정!
                             오직 주민만 바라본 뚝심의 승리
                              결국 해냈습니다! 평내·호평 주민 여러분이 가장 강력한 '뒷배'가 되어주셨기에 가능했던,
                              우리가 함께 이뤄낸 가슴 벅찬 기적입니다.



          이제는 조기 착공과 완공입니다.
          시작도 김미리, 완성도 김미리!
3선의 실력, 4선의 책임으로 김미리가 합니다!
       농협 351-1337-0454-13 예금주: 경기도의회의원 김미리후원회               경기도 남양주시 경춘로 1287, 401-40호(정우빌딩 4층)
 김미리
       진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.   [M] 010-7558-0852
 후원회   정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.           [ E ] miriwnu@hanmail.net
