울산광역시의회의원선거
남구제1선거구(신정 1•2•3•5동)
 책자형선거공보




                       신정동
                    후보자정보 공개자료
                        울산광역시의회의원선거 남구제1선거구



1.인적사항

기 호       소속정당명   후보자성명 성별 생년월일(세)             직 업      학   력                경   력

                                                   •학성고등학교 졸업         현)울산광역시
                                      1957.        •동국대학교               시정홍보위원회 회장
 2        국민의힘     박용걸      남         4. 18.   정당인
                                                    경영대학원 졸업          전)국민의힘 울산광역시당
                                      (69세)         (경영학석사)             수석부위원장


2.재산상황 및 병역사항

                    재산상황(천원)                                          병역사항

      계           후보자       배우자         직계존속    직계비속     후보자      배우자    18세이상 직계비속
                                                                        •장남 : 육군병장
12,066,449 10,140,280 343,219             -    1,582,950 육군병장     -           (만기전역)
                                                         (만기전역)         •차남 : 육군병장
                                                                              (만기전역)


3.최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록

  소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                        전과기록

                                        체납내역
  구분              납세액
                            체납액 누계             현 체납액

     계        2,390,899         없음              없음
                                                                        없음
  후보자         2,076,762         없음              없음
  배우자               1,092       없음              없음
 직계존속                   -         -              -
 직계비속             313,045       없음              없음



4.소명서
복잡한 신정동,
제대로 풀 사람,
박용걸이 합니다.
재건축과 재개발, 만성적인 주차 문제,         박용걸을 선택하면
저지대 악취 해소와 복합문화시설 건설,         신정동이 바뀝니다!
그리고 도로 정비와 따뜻한 돌봄까지
                              울산의 중심!
오랜 원도심과 새로운 재건축 단지가 공존하는      신정동의 확실한 내일,
신정동의 현안 중 어느 하나 쉬운 것은 없습니다.   저 박용걸이 앞장서서 열겠습니다.

얽히고설킨 이해관계,
다양해진 주민들의 요구,
그리고 한없이 복잡한 행정 절차들.
단순한 의지와 패기만으로는
도저히 풀어낼 수 없습니다.

일머리를 제대로 알고,
주민의 뜻을 하나로 모으며,
행정의 급소를 정확히 찌를 수 있는
노련한 선수가 절실히 필요합니다.
낡은 도심,
새롭게 바꿉니다!
  노후 주택지 스마트 정비사업 지원
  노후화된 지역은 정비구역 지정 기준을 완화하고, 인허가를
  신속 처리하는 재개발 패스트트랙을 추진하겠습니다.


  생활 밀착형 ‘포켓정원 및 쌈지공원’ 확충
  재개발 과정에서 생긴 자투리땅과 철거 부지에 작은 정원을 조성해
  주민 휴게공간을 늘리겠습니다.


  그린로드 및 보행 환경 혁신
  주택가 이면도로를 ‘보행자 우선도로’로 지정해
  차량 속도를 제한하고 보행자 통행권을 강화하겠습니다.


  CCTV·가로등 확충으로 안전한 마을 조성
  도시재생 구역에 CCTV·LED 조명·비상벨을 확대 설치해
  범죄예방 환경(CPTED)을 강화하겠습니다.




“듬직한 박용걸이 하겠습니다”
생활이 편한 복지,
바로 체감됩니다!
 신정동 복합문화복지센터 건립 추진
 문화시설이 부족한 신정동에 도서관·돌봄센터·시니어
 취미교실을 갖춘 생활밀착형 복합시설을 유치하겠습니다.


 다자녀 및 맞벌이 가구 밀착 지원
 공공 어린이집과 ‘틈새 돌봄’ 지원을 확대해
 아이 키우기 좋은 신정동을 만들겠습니다.


 디지털 주민 소통 플랫폼 상시화
 단순한 시스템 구축을 넘어, 주민의 일상이 정책으로
 이어지는 소통문화를 만들겠습니다.


 스마트 맞춤형 노인복지 강화
 단순 지원을 넘어, 혼자 살아도 외롭지 않고
 안전한 삶을 위한 돌봄 인프라를 구축하겠습니다.


 1인 가구 지원 프로그램 강화
 청년·중장년·노년층까지 세대별 맞춤 문화·여가
 프로그램을 확대해 모두가 즐기는 생활문화를
 만들겠습니다.


 주민자치회 예산 자율성 확대
 자치계획 사업이 주민참여예산과 연계해 신속하게
 예산이 편성될 수 있도록 절차를 개선하겠습니다.
상권이 살아야,
신정동이 삽니다!
  신정시장 현대화 및 관광 자원화
  신정시장 주차 편의 개선과 태화강 국가정원 연계 먹거리 투어로
  관광객 유입을 늘리겠습니다.


  공업탑 로터리, 문화·상업 중심 광장으로 전환
  주말 차 없는 거리 운영으로 버스킹·플리마켓·거리공연이 어우러진
  광장 문화를 조성하겠습니다.


  미래세대 창업일자리 혁신 허브 구축
  신정시장 주차 편의 개선과 태화강 국가정원 연계 먹거리 투어로
  관광객 유입을 늘리겠습니다.


  골목상권 ‘브랜딩’ 지원
  신정동 일대 특색 있는 카페나 노포들을 묶어 테마 거리를 조성하고, 소상공인
  디지털 전환(온라인 주문 시스템 등)을 적극 지원하겠습니다.


  소상공인 보호 정책 강화
  희망리턴패키지 및 브릿지보증 지원을 확대해 소상공인의 재도약과
  경영 안정을 돕겠습니다.



“듬직한 박용걸이 하겠습니다”
태화강과 연결되는
녹색도시, 신정동!
 국가정원 연결 보행교 및 접근로 정비
 신정동 주거지에서 태화강 국가정원까지 도보나 자전거로 쉽게 이동할 수
 있도록 진입로를 정비하고 야간 경관을 개선하겠습니다.


 친환경 수변 산책로 및 휴식공간 활성화
 국가정원 배후지로서 신정동 일대에 소규모 쌈지공원을 늘려 도심 속
 녹지 연결망을 구축하겠습니다.


 남산 산책로 보전 및 난개발 방지 추진
 주민 참여형 ‘남산 지킴이’ 프로그램과 반려나무·에코티어링
 교육 콘텐츠 운영으로 보존 중심의 탐방 문화를 조성하겠습니다.


 기부채납 공원녹지 확보로 쾌적한 도시 조성
 태양광 벤치·스마트 가로등·공공 Wi-Fi 등 첨단 시설을 갖춘
 스마트 공원 조성으로 이용 편의와
 유지관리 효율을 높이겠습니다.


 스마트 기반 침수 대응 및
 배수 시스템 조성
 스마트 침수 경보 시스템 구축과
 침수 이력 지도화를 추진하고,
 투수블록·투수 아스콘 확대 및
 배수로·하수관 정비를 강화하겠습니다.
                                                 울산광역시의회의원선거
                                                     남구제1선거구




     신정동의 변화를 위해
     늘 함께 걸었습니다
     대현초, 제일중, 학성고 졸업,
학력
     동국대학교 경영대학원 졸업(경영학석사)
     울산광역시 시정홍보위원회 회장(현)
경력
     한국주민자치 울산광역시 원로회 회장(현)
     대한적십자 울산광역시지사 상임위원(현)
     학성고등학교 장학회 회장(현)
     울산 남구체육회 자문위원(현)
     사회복지공동모금회 아너소사이어티 회원(현)
     국민의힘 울산광역시당 수석부위원장(전)
     울산 소상공인협회 회장 (전)
     (사)한국주유소협회 울산광역시지회장(전)
     울산 남구 새마을회 지회장(전)
     울산 남구 민주평통 자문위원(전)
     울산사랑 실천연대 자문위원(전)

     대한민국 대통령 새마을포장(제2175호)
수상
     지식경제부장관 표창(제86184호)
     울산광역시 성실납세 표창(제186호)
     대한적십자 유공은장(제3804호)
     울산광역시장 표창(제116호)




     박용걸 더 보기




     박용걸 선거사무소 울산광역시 남구 중앙로 254(왕관빌딩 5층) TEL.(052)268-8800
