                                                                                    울산광역시의회의원선거 남구 제4선거구
                                                                                      (삼산동·야음장생포동)




                                                                  새로운 시작!
                                                                  기분좋은 변화

                                                                            동국대학교 사회과학대학원 행정학 석사
                                                                            동국대학교 사회과학대학원 53기 총학생회장
                                                                            울산 남구 지역사회보장협의체 공동위원장(전)
시민 여러분이 필요한 곳이면 어디든 가장 먼저 달려가 살펴보고 발로 뛰고 또 뛰며, 해결책을 찾아 실천하겠습니다.             바르게살기운동 남구협의회 여성회장(전)
                                                                            남구여성단체협의회 여성회장(전)
                                                                            울산남구장학재단 이사(현)
                                                                            민주평화통일자문회의 울산남구협의회 부회장(현)
시민의 목소리를 경청하고 시정에 반영될 수 있도록 대변하고 당당히 외치겠습니다.                                한국여성경제인협회 울산지회 회원(현)
                                                                            남구 통합지원협의체 위원장(현)



시민의 시선으로 예산과 정책이 필요한 곳을 찾아내고 적재적소에 시민의 형세가 쓰여지고 있는지 챙기겠습니다.


       시의원 선거

  2 국민의힘 김남이

5월 29~30일은
사전투표일 입니다.
  (오전6시~오후6시)
                                      후보자정보공개자료
                                      울산광역시의회의원선거 (남구 제4선거구)



1. 인적사항

   기호     소속정당명           후보자 성명         성별              생년월일(세)                     직업


         국민의힘         김남이                 여
                                                      1960.008.304.
                                                          (65세)
                                                                                    자영업

               학력                                                  경력

 동국대학교 사회과학대학원                           (현)울산광역시남구장학재단 이사
 행정학 석사                                  (현)민주평화통일자문회의 울산남구협의회 부회장




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                           병역사항

     계          후보자          배우자         직계존속         직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속

  6,877,374   2,918,103    3,959,271       0     장남 : 고지거부 병역의무없음              -      장남 : 육군이병(소집해제)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                       후보자 전과기록
         구분                  납세액
                                                체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                                (완납일자)

         계                  301,179               0                     0
        후보자                  89,714               0                     0
                                                                                    해당없음
        배우자                 206,722               0                     0
        직계존속                  0                   0                     0
        직계비속                 4,743                0                     0                               시의원 후보 김남이 올림
                       삼산동 - 울산의 중심이자 문화·교통의 중심지!
                       태화강역 스마트 복합 환승센터 건립
                        - KTX(이음/산천), 동해남부선 광역전철, 트램을 잇는 스마트 복합환승 체계 구축!
                       농수산물 도매시장 이전 부지 유스-렉스 조성
                        - 청년 창업 공간 및 MZ세대 전문 쇼핑몰, 농리터 등 청년 전용공간 조성!
                       남구 문화원 일대 ‘예술 가로수길 조성’
                        - 남구문화예술회관~문화공원~문화원~웨딩거리 예술창작 공간 확충!
                       삼산 여천 매립장 부지 파크골프장 및 주민 힐링 정원 조성


                       야음동 - 모두가 행복한 '살기 좋은 주거 1번지!'
                       안전한 통학로 확보 및 교육 환경 개선

오직 울산! 오직 민생! 오직 함께!    -주택 재개발 지구 인근 초·중학교 통학로 안전 시설 보강 및 안심 가로등 설치 확대!
                       야음근린공원 명품 숲 조성
                        -야음지구 개발과 연계, 주민 건강권과 환경권 보호하는 도심 속 생태 휴식처 구축!


시민의 삶을 더욱 빛나게!         노후 주거지 재생 사업 지원
                        -재개발·재건축 시 발생하는 민원을 조정하고 기반 시설(공원, 경로당 등)최우선 확보!
                       전통시장 스마트화 및 온라인 유통망 확충
                        -야음시장, 번개시장 등 전통시장 지원사업 및 지역 경제 활성화 구축!


                       장생포동 - 활력 넘치는 울산의 '해양 관광 거점'
                       장생포 트램과 연계한 관광 상품 개발
                        -울산정원박람회 개최에 맞춰 개통되는 지역 교통과 관광을 융합한 해양 관광 거점 구축!
                       장생포 순환도로 확장 및 정비
                        -만성 정체를 해소하여 관광객 접근성 증진 및 물류 흐름 개선!
                       '밤바다 장생포차' 및 야간 경관 활성화
                        -야간 관광 콘텐츠를 강화하여 지역 소상공인 매출 증대 활로 마련!
                       장생포항 수변 산책로 연결
                        -고래문화마을과 항구 기능을 연계한 해안 산책길 조성으로 관광 경쟁력 강화!


                       공통 공약 - 시민을 위한 '실속형 민생 활동'
                       24시간 ‘긴급 돌봄 거점센터’ 확대
                       여천천 통합 하천 사업 가속화
                        -수질 개선과 생태 복원을 통해 삼산 야음 장생포를 잇는 힐링 수변공간 조성!
                       미세먼지 차단 녹지 확충 및 대기질 모니터링 강화
                        -산업단지 인접 지역 일대에 공해 차단 녹지를 확충하고 주민 건강 관리 지원!
                       찾아가는 소통 민원실 운영
                        -정기적인 현장 점검을 통해 지역 현안을 청취하고 시정에 즉각 반영하는 ‘현장 중심 시의원’!
