                                         후보자정보공개자료
                               인천광역시의회의원 선거 남동구 제4선거구

1.인적사항
                                          생년월일
 기호        소속정당명     후보자 성명       성별                     직업            학력               경력
                                           ( 세)

                                                                    인하대학교 대학원    (현) 인천광역시의회 의원
                                         1961.04.19.   인천광역시의회
  2        국민의힘       신동섭         남자                                 행정학과 졸업    (전) 인하대학교 정책대학원
                                           (65세)         의원
                                                                     (행정학 박사)       행정학과 겸임교수



2.재산상황 및 병역사항
                            재산상황 (천원)                                            병역사항


      계           후보자          배우자           직계존속         직계비속         후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                                       육군 병장
 4,073,791      1,410,751    2,190,273       해당없음         472,767               해당없음         해당없음
                                                                       (만기전역)



3.최근 5년간 세금납부.체납실적 및 전과기록
                     소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                     후보자 전과기록
          구분                납세액
                                                체납액 누계               현 체납액

          계                 43,668                 없음                 없음

          후보자               16,639                 없음                 없음        도로교통법위반 벌금 2백만원
                                                                                    (1998.6.10)
          배우자               27,029                 없음                 없음
                                                                                  모욕 벌금 1백만원
      직계존속                  해당없음                 해당없음                해당없음          (2018.7.27)

      직계비속                   없음                    없음                 없음



4.소명서
지난 4년간의 대표업적



신동섭의진심
우리 동네주민과 함께 공감하고
소통하는 인천광역시의원 후보 신동섭이
우리 동네에서 해낸 일입니다.




                   88올림픽기념국민생활관 약 190억원 투입
                   88올림픽기념국민생활관을 190억을 투입하여 전면개보수
                   작업을 진행하며 개장하였습니다.
                   생활관을 수영장과 체육관을 이용하는 회원들의 건의사항
                   및 개선책을 요구하여 시 체육진흥과, 인천시 체육회,
                   종합건설본부와 간담회를 갖고, 회원들의 의견을 반영하여
                   개선하기로 하였습니다.



                   인천통합보훈회관 296억원 투입
                   저는 인천통합보훈회관을 296억원의 예산을 투입하여
                   간석3동에 건립할 예정이며, 참전유공자 예우 및 지원에 관한
                   일부 개정 조례안을 발의.통과시켜
                   6,565명의 참전유공자 미망인에게 월 5만원의 수당을
                   2024.1월부터 지급하고 있습니다.
발로 뛰는 소통의 달인, 신동섭은 주민과 언제나 함께였습니다.



       시민의 세금과 삶의 터전을 지키는
       신동섭 인천광역시의원 후보

      인천e음         길병원         적극정치


  조사일정, 자료요청, 증인 및 참고인 등을 정하고 3개월간 진행

  ‘인천e음(코나아이) 구조개선을 통하여 시민에게 캐시백 등

  혜택’을 위해 진행

  주민 동의없이 추진된 길병원 장례식장 확장 추진에 강력하게

  반대하여 결국 계획 철회




        아이들의 교육환경에 진심인
        신동섭 인천광역시의원 후보
      아이들        교육환경 개선       예산투입


 간석초.정각중.석천초.구월중.정각초(약 50억) 등 예산을 지원 (구월2동)

 인제고 공간재구조화사업(약 211억), 상인천중 풋살 . 농구장 조성 등

 (약 1억2천), 상아초 냉.난방기 교체(약 13억4천)등 예산을 지원(간석2동)

 신명여고 공간재구조화사업(약 250억), 간석여중 학교환경개선 사업

 (약 10억), 약산초 대강당 리모델링 및 통학로 개선 (약 8억9천) 등

 예산을 지원 (간석3동)
     일상의 불편을 해결하는
     신동섭 인천광역시의원 후보

  벚꽃길        전선지중화       뉴:빌리지


구월남로 2억 전액 시비로 벚꽃길 경관개선사업 완료

한전주 지중화로 전선 없는 ‘문화의거리’ 조성 (52억 9천)

간석3동 뉴:빌리지 사업 (281억), 공영주차장 조성 (200면)




     국가를위해봉사한분을잊지않는
     신동섭 인천광역시의원 후보
  위국헌신       유공자예우       조례발의


인천 광역시 참전유공자 예우 및 지원에 관한 일부 개정
조례안을 발의.통과시켜
6,565명의 배우자에게 월 5만원의 수당 지급 (’24.01)
노인대학 방문 및 축하와 격려 인사 및 시정보고




     건강한 남동을 만드는
     신동섭 인천광역시의원 후보

  대상포진        난임부부       지원확대


10만~20만원에 달하는 대상포진 접종비 부담 완화를
위해 65세 이상 어르신 무료접종 지원확대

난임지원 요건에서 소득을 제외하는 조례를 발의하여
난임부부의 지원 범위 확대를 통한 출생률 상승에 기여
신동섭이제안하는
우리동네민생공약
살기 좋은 우리동네                 탄력있는 우리동네                     든든한 우리동네

스마트 쓰레기 관리 시스템 구축         민간.가정 어린이집지원 현실화            ‘인천형 조부모 손주 돌봄 수당’
 무단투기 상습지역에 AI 감시카메라와        국공립 확대 위주에서 벗어나,          맞벌이 부부를 대신해 황혼 육아를
    스마트 수거함을 설치하고         기존 민간 어린이집의 시설을 개선하고          전담하시는 조부모님들의 노고를
 ‘우리동네 환경보안관 제도’를 도입해       운영비를 지원하여 보육의 질을          정당하게 인정하고 지원하는 수당 제도를
  위생개선과 어르신 일자리 창출을          상향평준화하는 시장 친화적               조례로 제정하여, 가족 내
    동시에 추진하겠습니다.            보육 정책을 적극 도입하겠습니다.           돌봄의 가치를 지키겠습니다.


  ‘주차 혁명’을 통한 개선          골목상권 ‘스마트 오더’ 보급 지원         스마트 경로당 및 건강관리 시스템
    저층 주거지의 최대 현안인        정부 주도의 공공앱을 강요하는 정책을           경로당을 디지털 기기를 갖춘
   주차 문제를 해결하기 위해,           지양하고 민간 플랫폼 활용 시          커뮤니티 센터로 업그레이드하고,
 공원이나 학교 운동장 지하를 활용한        수수료 지원 등 소상공인의 디지털         보건소와 연계한 비대면 건강 체크
   스마트 공영주차장 확충안을            전환을 돕는 실질적인 예산을            서비스를 확대하는 스마트 경로당
      마련하겠습니다.                   확보하겠습니다.                 시스템을 도입하겠습니다.


아파트 노후화 대비 및 브랜드            간석동 . 구월동 골목상권              전세사기 및 불법 건축물
  가치 유지 지원 방안               ‘규제 프리존’ 도입 추진                    원천 차단
우리 동네에는 대부분 15년 이상의 많은    자영업자의 생존을 위해 옥외 영업 규제       전세사기 의심 건축물 적발 시, 조례상 허용
    대단지 아파트가 있습니다.         완화, 소상공인 대출 이자 지원 확대,      되는 이행강제금 부과 횟수와 산정 요율을
 대단지 아파트의 노후화에 대비하여,      인근 상권의 주정차 단속 유예 시간 확대      법정 최고 한도로 상향 적용하도록 조례
 공동주택 유지보수 지원 조례 강화나      및 마케팅 지원 등 상권 활성화를 가로막는     개정을추진하고,즉각적인형사고발및행정
   단지 내 행사 장려지원 방안을       시(市) 차원의 불필요한 조례와 규제를       대집행(강제철거)을 실시하는 ‘원스트라이
      마련하겠습니다.                 과감히 정비하겠습니다.             크 아웃’ 제도를 도입하겠습니다.


      신혼부부 . 청년                  남동구 유일                우리동네 ‘24시간 안심 소아
‘내 집 마련 주거 사다리’ 지원 강화         ‘명품 교육 특구’ 조성               의료 체계’ 구축
     우리동네로 이주하는           단순한 돌봄을 넘어선 ‘AI.코딩 교육 센터’    야간 아동응급상황을 해결하기위해
신혼부부 및 무주택 청년들을 대상으로,       등 미래형 교육 인프라 유치하고,         구월 . 간석 권역 내에 야간 . 휴일에도
전세자금 및 주택담보대출 이자 지원 사업의      학교 주변 ‘옐로카펫’ 확대 및           운영하는 ‘달빛어린이병원’과
      예산 규모를 늘려                스마트 횡단보도 설치 등            ‘공공 심야 약국’을 추가 지정하고
‘주거비 부담 없는 남동’을 만들겠습니다.     ‘초안전 통학로’ 구축하겠습니다.         시 예산으로 강력히 지원하겠습니다.
“민원은 빠르게, 예산은 확실하게”
 “저는 오롯이 주민만을 바라보며
  열심히 뛰고 일하였습니다.”
                     구석구석 발로 뛰어서,
                     더 나은 동네를 만들었습니다.
                               공감하고 소통하는,
                               인천남동구제4선거구인천광역시의회의원후보




                               신동섭
걸어온길
• 현) 인천광역시의원                   • 전) 제7,8대 인천 남동구의회 의원
• 전) 인하대학교 정책대학원 행정학과 겸임교수     • 전) 한국노총인천본부 정책실장
• 인하대학교 행정학과 졸업                • 전) 경기일보 천자춘추 필진
• 인하대학교 대학원 행정학박사              • 전) 제9대 인천광역시의회 전반기 행정위원장


수상내역                           칼럼•기고문 125편 게재
• 2025 지방의원 매니패스토 약속대상 최우수상    • 새벽을 여는 환경미화원
• 2024/2025 인천 YMCA 우수의정활동상    • 인천, 자영업이 죽고 있다
• 2025 OBS 인천 자치분권대상 우수의원상     • 비어가는 초등학교 교실을 채워야 하는
• 2017/2021/2022 인천일보 인천의정대상    인천시의 사명 등

                               조례 발의 제•개정 65건
