                부산광역시의회의원선거
                    남구 제3선거구
                대연1동·대연3동
                     책자형 선거공보




약속은
결과로,
정책은
실력으로
청년은 모이고,
상권은 키우고,
주거는 바꿉니다




            약속을 지키는

           성현달
                                 후보자 정보공개 자료
                                     부산광역시의회의원선거 (남구 제3선거구)




1. 인적사항
    기호    소속 정당명     후보자 성명        성별      생년월일(세)       직업                    학력                      경력

                                                                         중국 수도사범대학              (현) 부산광역시의회 의원
                                           1974. 09. 25. 부산광역시의회
    2        국민의힘    성현달            남
                                              (51세)        의원
                                                                         한언어문학과 졸업
                                                                       (학사, 2000. 09~2002.06)   (현)신연초등학교 운영위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                        병역사항

         계          후보자           배우자          직계존속      직계비속             후보자            배우자        18세이상 직계비속

                                                                         공군 병장
    134,860       20,802          94,058       고지거부      20,000
                                                                        (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역
                                                                                                후보자 전과기록
         구분               납세액                체납액 누계
                                                              현 체납액
                                             (완납일자)

         계                1,784                  0                 0

         후보자               845                   0                 0
                                                                                  - 출입국관리법위반: 벌금 150만원
         배우자               939                   0                 0
                                                                                     (2006. 01.11)
        직계존속                                  신고거부

        직계비속               0                     0                 0



4. 소명서


             출입국관리법위반: 2006년, 중국인 강사를 급하게 채용하면서 중국인 강사의 자료미비로 신고가 지연되어 적발 되었음.
약속은
결과로                       성현달!
청년은 모이고,
상권은 키우고,
주거는 바꿉니다!

주민 한 분 한 분의 목소리를 직접 듣고,
현장에서 답을 찾기 위해
늘 가장 가까운 곳에서 뛰어왔습니다.


주민과 눈을 맞추고
함께 이야기를 나눴던 시간들이
저를 움직이는 가장 큰 힘이었습니다.


아이들이 웃으며 자라고, 청년이 머물며,
어르신들이 안심할 수 있는 남구,
주민 모두가 자부심을 느끼는 남구를 위해
앞으로도 끝까지 함께하겠습니다.
                                                남구 대연 1•3동



                                          주민과
                                          함께한
                         주요 성과 및 미래 비전


안전한 성장 환경        청년중심 도시 부산             교육혁신         의료 인프라

   부산광역시         일하고(職), 머물고(住),     학교 배정문제 해결,       2027년
청소년유해환경감시단       즐기고(樂), 배우는(學),     과밀 학급문제 해결,      부산아동병원
    발족           부산을 청년중심 도시로!!       통학 안전 확보          개원




저출생 위기 극복 및 육아 지원

저출생 위기 극복을 위한 산후조리 지원 조례
⇨산후조리비용 지원 대상의 확대와 임신•출산의 부담을 경감함으로써
  “아이 키우기 좋은 부산 만들기”에 최선의 노력을 함.
  (성과: 산후조리지원비 100만원 지원)



사회적 격차 해소 및 문화 정착

양성평등지수 제고를 위한 부산여성 고용과 성별 임금 격차 해소를 위한
 제도적 장치 마련
⇨노동 현장에서 벌어지는 성차별 임금 격차 문제를 제도적으로 다룰 수 있는 기반
  마련 및 부산시가 양성평등 도시로 나아가는데 중대한 역할을 함.

합리적 결혼문화 정착을 위한 “작은결혼식” → 실용적인 결혼문화 선도
⇨합리적인 결혼 문화 확산을 위한 공공예식장을 확대하고, 비용지원 사업을 통해
  허례허식보다 실용적인 작은결혼식 문화를 정착시킴.
일하는
성현달
 복지,안전 사각지대 해소

복지 사각지대를 위한 찾아가는 복지서비스 제도 마련
⇨장애인과 관련된 다양한 기관 및 단체와의 협력 을 통해 지역사회의 장애인 지원
  네트워크 구축함.
⇨지역구 관내 경로당 방문을 통해 어르신들의 불편을 경청하고 함께 어울려 사는
  따뜻한 분위기 조성에 노력함.
⇨여름철 폭우대비 실시간 취약시설 모니터링을 통해 주민안전에 만전을 기함.

부산시 지하차도 비상탈출장치 설치



대연1·3동 성과
  대동골 배수지 사업 저지
  대연혁신문화공원 조성
  대연3동 백세경로당 조성
  남천중 인조잔디 조성, 담장 교체
  대학가활성화사업예산 확보(50억)
  장애인복지관 실내파크골프장조성
  산후조리비용 100만원 지급
  황령3터널 대동골 접속도로 건설
  남구 관제센터 조성 사업비 확보(4억)
  대동골 부산남부경찰서 쉼터 리모델링 사업 선정
  장애아 전문 어린이집 예산확보
  대동골 부산은행 유치
                                          남구 대연 1•3동



                                  앞으로도
                                   함께할
01. 상권을 활성화 시키겠습니다.
대학가를 유흥 중심 공간에서 벗어나 문화와 경제가 공존하는 복합 공간으로
 전환하겠습니다.
 경성대·부경대 일대를 차 없는 거리로 상설화하여 상권을 활성화
  시키겠습니다.
  청년 창업 거점 조성, 골목상권 브랜딩을 통해 젊음과 활력이 넘치는
   지역경제를 만들겠습니다.



02. 주거 환경을 개선하겠습니다.
주민들이 더욱 안전하고 편리하게 생활할 수 있도록 주차난을 해소하고
 좁은 이면도로를 개선하겠습니다.
 노후 주택지 도시재생사업을 통해 쾌적하고 안전한 주거환경을
  만들겠습니다.
  보행 환경을 개선해 걷기 좋은 거리 조성을 만들어가겠습니다.


03. 문화·교육 인프라를 확충하겠습니다.
평화공원을 중심으로 주민 누구나 즐길 수 있는 문화공간을
 활성화하겠습니다.
 청년과 주민이 함께 참여하는 다양한 문화 프로그램을 확대하겠습니다.
 가족 단위 정주 여건을 고려한 교육·생활 인프라를 강화해 아이 키우기 좋고
  오래 머물고 싶은 남구를 만들겠습니다.
일하는
성현달
           부산항선 트램 유치와
  재개발•재건축 등 주택 정비사업 적극 지원하겠습니다!


          대연1동                     대연3동
➀ 유엔평화문화 테마거리조성         ➀ 대동골 가족복합문화공간 “자라는 숲” 조성
➁ 대학교 인근 안전한 원룸 환경 마련   ➁ 대천중학교 통학로 및 유엔로 지중화사업 신속 추진
➂ 대연역 미식거리 조성           ➂ 대연3동 행정복지센터 건립
➃ 우리동네 ESG센터 개소 추진      ➃ 그랜드모먼트 진•출입로 교통 개선
➄ 골목시장 상권활성화            ➄ 청년문화•창업지원 통합센터 이전 유치
                        ➅ 하하마을 건강센터 개소 추진




앞으로도 대연1•3동과 함께할 성현달입니다!!
                       청년은 모이고,
                       상권은 키우고,
                       주거는 바꿉니다!
                       주민과 함께 만든 변화,
                       이제는 남구의 더 큰 희망으로
                       이어가겠습니다.



                                              상권
                                             활성화


                                  주거환경           문화·교육
                                   개선            인프라 확충




                    학력                        경력
                 •부산 안락중학교 졸업              · 현) 부산시의원
                 •부산 금정고등학교 졸업             · 현) 부산시의회 복지환경위원회 부위원장
                 •중국 수도사범대학 한언어문학과 졸업      · 현) 부산시의회 운영위원
남구 제3선거구           (학사, 2000. 09~2002.06)   · 현) 부산시의회 예산결산특별위원
                                            · 현) 신연초 운영위원장
                                            · 전) 남천중·용소초 운영위원

본투표    2026.6. 3.(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
사전투표   2026.5.29.(금) ~ 5.30.(토) 오전 6시 ~ 오후 6시

            부산시 남구 수영로 317-1 드림디포 3층
