                    부산광역시의회의원선거
                                    남구 제1선거구
책자형 선거공보
                    대연4・5・6동, 용당동, 감만1・2동, 우암동




결과로
보여줄
시의원

           현) 남구의회 의장

           서성부
                         후보자정보공개자료
                        부산광역시의회의원선거 (남구제1선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                  생년월일(세)      직업          학력                  경력

                                                          국립부경대학교
                                  1972.4.17.   남구의회        글로벌정책    (현)제9대 남구의회 의장
 2       국민의힘    서성부      남
                                    (54세)       의장         대학원 졸업   (전)제8대 남구의회 총무위원장
                                                         (사회복지학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                         병역사항

     계          후보자      배우자         직계존속      직계비속        후보자        배우자      18세 이상 직계비속
                                                           육군 상병     병역의무
 782,865      16,638     724,630     고지거부       41,597     복무만료                장남 : 전시근로역
                                                                      없음
                                                           (소집해제)



3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                    후보자 전과기록
         구분              납세액
                                               체납액 누계               현 체납액

         계                1,807                해당없음                 해당없음

     후보자                   20                  해당없음                 해당없음
                                                                               - 도로교통법위반 :
                                                                                벌금 100만원(1998.12.04)
     배우자                   843                 해당없음                 해당없음       - 상표법위반 :
                                                                                벌금 100만원(2006.11.21)
     직계존속                                      신고거부

     직계비속                  944                 해당없음                 해당없음



4. 소명서


                                               해당없음
                   사랑하는 남구 주민 여러분!
                       저의 시작은 거창한 정치가 아니라
                         동네 봉사에서 시작되었습니다.

                       청년회 활동으로 지역 행사를 함께 만들고,
                     새마을 봉사로 골목을 돌며 생활환경을 살피고,
              초등학교 앞 교통지도 봉사로 아이들의 안전을 지켜왔습니다.


                                 이웃을 위한 작은 실천이
                      저를 지역을 위해 일하는 길로 이끌었습니다.


                      이후 저는 8·9대 남구의회 의원으로 활동하며
                총무위원장, 경제복지도시위원장, 부의장, 의장까지 맡아
                   남구의 다양한 현안을 책임 있게 해결해 왔습니다.


                             그 과정에서 주민들께서 저에게
                      “말보다 행동으로보여주는 의원”이라는
                                  평가를 해 주셨습니다.


                      이제 그 경험을 바탕으로 부산광역시의회에서
                       더 크게 일하며 남구를 부산의 중심이 되고,
                 대한민국의 중심이 되는 “일등 남구”로 만들겠습니다.



                                  남구의 미래를 위해
                                일 잘하고 검증된 사람,
결과로 보여줄 시의원                            서성부에게
서성부                                기회를 주십시오!
      일 잘하는 서성부가 흘린 땀,

                                                                           서성부의


주민 안전부터 고독사 예방까지,                          지역사회와 함께한
조례 발의                                      봉사 및 대외활동
•대표발의 17건
•공동발의 183건의 입법성과     200건                 •초등학교 앞 교통지도 봉사
                                           •새마을지도자 방역 봉사
                                           •사랑의 연탄나눔 행사
재난 예방부터 미래 성장까지,                           •경남 산청군 수해피해 복구 봉사활동
•5분 자유발언 12건, 구정질의 1건의 성과




                                           •사랑의 김장나누기 행사
                                           •남구중식봉사연합회와 함께하는 식사대접봉사
                                           •동서대학교 디자인인문학 포럼 특강
                                           •용문초등학교 ‘새마을회와 함께하는 탄소중립’특강
                                           •부산 남구, 명사초청 ‘장애인 보행환경 체험 행사’


언론으로 본 의정활동 책임·나눔·실천으로 이어진 의정활동
                                                                                       7.
                                                                               2025.1.1
               2025.9.30.                       2026.3.10.
                               아이들 안전은 어른의 책임                                  년적십자
                                               ,                       회, 2025
부산 남구의회,                       매주 초등학교 앞 교통지도                 부산 남 구 의
공무국외출장 예산 전
            액 반납                              봉사                    성금 전달
                                                              희망나눔
                                                2025.3.7.
                   2024.8.2.                                                     2025.2.7.
 부산남구의회 서                                                     관내 어린이집,
           성부 의장,                          을                           유치원
 당선 축하난 기부                     “책임·실용·지속 가능                   부산 남구의회 체
                                            회 이끌 것“                     험활동
                               핵심 가치로 남구의
                                                                                 2019.9.23.
                2026.1.9.                      2024. 7. 31.
                                                                         부 의원,
부산 남구의회, 20
           26년 적십자             ‘소통과 협치’를 펼치는                   부산 남구의회 서성
                                                                          ‘구정질의’
희망나눔 성금 전달                     남구의회 서성부 의장                     조직개편+인사관련
   남구의 변화를 만들었습니다!

성과



 안전                     위험은 낮추고,
                        안전은 높였습니다.     교육                 아이 키우기 좋은
                                                          환경을 만들었습니다.

•대연5동 산사태 취약지역 계류보전 사업              •연포초등학교 스마트횡단보도 설치
  및 배수시설 정비                           •부산공고 일원 보도 설치
•진남로36번길 전신주(통신주) 이설                  •혜남·혜성학교 일원 보도 확장
•대연초 일원 하수정비 공사                       •연포초 후문 보행로 조성
•부산공고 일원 스마트 그늘막 설치                   •석포초 일원 보도 및 도로 정비
•방범용 CCTV, 가로등, 보안등 설치 및 정비           •늘봄어린이공원 계단 설치
•부산문화회관 안전손잡이·난간 설치                   •못골어린이공원 안전 난간 및 출입문 설치
•사색동산 등산로 안전 로프 설치                    •대연파크푸르지오 방호울타리 설치




 복지                     생활 속 불편, 먼저
                        찾아 해결했습니다.     생활인프라                     주민 삶의 질을
                                                                 높였습니다.

•주민쉼터 조성(천제등로 쌈지쉼터, 대연5동 삼각지주민쉼터)    •대연5·6동 공영주차장 조성
•못골시장 보행환경 개선                        •평화공원·당곡공원 황톳길 조성
•대연역·부산은행 버스정류소 승강장 설치               •대연5동 실내 스크린 파크골프장 조성
•장기미해결 사유지 노후 골목 정비                 •남부교육지원청 앞 보도 확장
 (대연동 281-10일원 외 8개소)                 •연포하늘공원(문현터널) 방음벽 설치
•안성녀 묘지 보수 및 공적안내판 교체                •동네체육시설 운동기구 설치 및 시설 정비
•대연대우아파트 경로당 창호 교체 및                 (문수사 약수터, 늘봄어린이 공원, 대연그린아파트 일원, 남구청 일원 등)
  에어컨 설치 지원                           •지곡체육공원 캐노피 및 데크계단 설치
•동남·극동아파트·나눔경로당 에어컨 설치 지원            •소원사 뒤 등산로변 캐노피 설치
•석포·대명·마중 경로당 시설 정비                  •한우아파트 공동주택 주차장 설치 지원
•장애인복지관 옥외 벤치 10점 설치                 •마마아파트 가로등 교체 지원
•대연동 1635-70 일원 주민쉼터 벤치 설치           •문화회관 체육시설 일원 노후 파고라 교체 및
•횡단보도 설치(대연파크푸르지오 일원, 남구보훈회관 일원 등)     흙먼지떨이기 설치
•철탑마을 일원 주택 진입로 포장                   •숲길 정비(동천고 뒤, 홍곡산, 통일동산, 남구도서관 뒤 등)
•남광시장 사이어닝 및 그늘막 설치                  •문화경로당 인근 도시가스 시설 설치를 위한
•원활한 재개발 사업 추진을 위한 간담회 개최              도로개설
•석포초·대연초 버스도착 알림서비스기 설치
아이부터 어르신까지 삶이 바뀌는
                            서성부의



교육     아이 키우기 좋은 교육·보육 도시
•어린이도서관 조성
•어린이물놀이시설 설치
•자기주도학습센터 조성
•달빛어린이병원 지정
•안전한 통학로 조성
 (스마트 횡단보도, 승하차베이 등)



경제     청년·경제가 살아나는 활력 도시
•지역기업-대학 연계 취업 프로그램
•청년 맞춤형 공공임대주택 확대
•청년창업 팝업스토어
•공공기관 지역인재 채용 확대 추진
•대학가 상권 활성화
•전통시장 시설 현대화
•산업은행 부산 이전 추진



문화     문화·여가가 풍부한 품격 도시
•평화공원 북카페 조성
•우암동 도시숲 경관 개선
•반려동물 친화공원 조성
•우리동네 운동기구 설치
•UN참전국 문화거리 조성
•문화회관 복합문화공간 조성
•부산박물관 진입광장 신속 추진
남구를 만들겠습니다
6대 공약



        복지     따뜻한 복지·어르신 행복 도시
        •장애인회관 건립
        •어르신 일자리 확대
        •병원동행서비스 확대
        •경로당 시설 현대화
        •월남참전유공자비 건립



        도시     편리한 교통·생활 인프라 도시
        •부산항선 트램 유치 및 역세권 개발
        •대연5동 행정복지센터 건립
        •감만·우암· 대연동 재개발사업 신속 추진 지원
        •부산외대 부지 공공개발 조속 추진
        •황령 제3터널 조속 추진
        •홈플러스 부지 주민편의 복합공간 활용 추진
        •공영주차장 확충
        •버스 증차 및 배차 개선
        •노후 버스 승강장 시설개선



        안전     안전하고 깨끗한 안심 도시
        •위험지역 CCTV 설치 확대
        •대연지구풍수해 정비사업 조속 추진
        •대연천 정비사업 조속 추진
        •예방중심 재난 대응체계구축
        •공·폐가 신속 정비
  사랑하는 남구 주민 여러분,
  남구의 발전을 위해 필요한 것은
  약속이 아니라 실천과 책임이라고 생각합니다.


  앞으로도 말보다 행동으로
  남구의 발전을 위해 일하겠습니다.


  남구의 변화,
  반드시 이루겠습니다.

                   올림



이력                                   경남산청출생
현) 남구의회 의장                           국립부경대학교 글로벌정책대학원 졸업
현) 부산광역시구·군의장협의회 사무총장                (사회복지학 석사)

제8·9대 남구의회 의원
                                     수상
남구의회 부의장(전)
                                     2025년 대한민국지방의정봉사상
남구의회 경제복지도시위원장(전)
                                     2023년, 2020년 부산지방의정봉사상 등
남구의회 총무위원장(전)
남구청년연합회 회장(전)
석포초등학교 운영위원장(전)                        대한민국의 평화로운 오늘은
                                       묵묵히 나라를 지키는
연제라이온스클럽 회장(전)
                                       국군 장병 여러분이 있기에
남구 UN평화문화특구 추진위원회(전)                   가능합니다.
남구 도시계획위원회(전)                          여러분의 헌신에
사회복지사·노인심리상담사 자격증                      깊이 감사드립니다.



주민 여러분의 소중한 의견을                     결과로 보여줄 시의원
언제나 귀 기울여 듣겠습니다.
남구의 더 나은 미래를 위한 말씀이라면
언제든 편하게 연락 주십시오.
                                   서성부
서성부 010-9302-1119       전화 051-622-1119       선거 사무소 부산 남구 못골로 104, 2층
