책자형선거공보
울산광역시의회의원선거 남구 제2선거구

신정4동 · 옥동 · 두왕동

중단 없는 발전 !
경험이 곧
실력입니다 !
의정활동 경력
· 현)제8대 시의회 후반기 행정자치위원장
· 전)제8대 시의회 전반기 예산결산특별위원장
· 전)제7대 남구의회전반기 행정자치위원장
수상 경력
· 2024 우수의정대상
· 2020 지방의정봉사상
지역봉사 경력
· 현)신정4동/옥동 체육회 고문
· 현)두왕동 발전위원회 고문
· 현)옥동 남성의용소방대모임 고문
· 현)남구 자율방범연합회 고문
· 현)울산 전.의경재향경우회 고문
· 전)옥동지구대 생활안전협의회 고문
· 전)농소중학교 총동문회 제28대 회장
주요 약력
· 약수초, 농소중, 태화종고 1회 졸업
· 울산과학대학 사회체육과 졸업
· 학성이씨 농소파문중회(종손)
· 전)합기도 천지관 남부도장 관장

시의원은 검증된

이장걸

후보자정보공개자료

울산광역시의회의원선거 (남구제2선거구)

1. 인적사항
기호

소속정당명

후보자
성명

국민의힘 이장걸

2

생년월일
(세)

성별

남

직업

경력

학력

1963.06.22. 울산광역시 울산과학대학
사회체육과
의원
(62세)
졸업

(현)제8대 울산광역시의원
(후반기 행정자치위원장)
(전)제7대 울산남구의원
(전반기 행정자치위원장)

2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

532,077

248,428

283,649

해당없음

직계비속

후보자

18세이상 직계비속

장남:고지거부
차남:고지거부
손녀1 :없음

육군병장
(만기전역)

-장남:해군 병장(만기전역)
-차남:육군 병장(만기전역)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체남실적(천원)
구분

납세액

계

후보자
전과기록

체납내역
체납액 누계

현 체납액

64,282

0

0

후보자

872

0

0

배우자

917

0

0

직계존속

0

0

0

직계비속

62,493

0

0

해당없음

시의원은 검증된!

이장걸
존경하는 울산 남구 시민 여러분,

안녕하십니까!
저 이장걸은 1989년 남구 옥동에 터를 잡고 지금까지 38년을 지역 주민들과 함께 살아왔습니다.
합기도 체육관을 운영하면서 지역 아이들의 성장과 함께 삶을 일구었고, 20대부터 지역 봉사를 시작하게 되었습니다.
그 과정에서 저는 분명히 깨달았습니다. 지역의 발전과 개인의 삶은 결코 따로 갈 수 없다는 것입니다.
그래서 저는 자연스럽게 지역에 대한 책임을 선택했고, 자율방범대와 주민자치위원회에서 시작해 지금까지
한결같이 주민 곁을 지켜왔습니다.
2018년 울산 남구의원, 2022년 울산광역시의원
두 번의 선택 속에서 저는 말이 아니라 현장과 결과로 평가받는 정치를 해왔습니다.
지역의 작은 민원부터 미래 발전을 위한 과제들을 의정에 적극 반영 하였고, 현장 중심의 정책 제언과 성실한 의정
활동을 인정받아 2024년 ‘우수의정대상’ 을 수상하며 실력을 검증 받았습니다.
저는 책상 위에서 정치를 하지 않습니다.
항상 현장에 가서 보고, 주민들과 소통하며, 문제를 해결해 왔습니다.
경험과 검증된 실행력을 바탕으로 우리 지역 발전을 계속 이어가겠습니다.
우리 지역발전 중단 없이 이장걸이 주민들과 함께 끝까지 완수하겠습니다.
옥동 군부대 이전, 신정4동 노후 주거지 정비와 상권 활성화, 두왕동
그린벨트 해제 등 동별 중요한 현안들이 진행 중입니다.
주민의견을 듣고 반영할 수 있는 힘, 뚜렷한 비전과 추진할 수 있는 힘으로
확실하게 결실을 맺겠습니다.
주민들의 쾌적한 생활 환경과 지역 가치를 높이기 위해 초심을 잊지 않고 더 낮은
자세로 뛰겠습니다.

다시 한번 저 이장걸의 손을 잡아주십시오.
울산광역시의원 후보

이 장 걸 올림

대공원 보행로 개선

대공원 보행로 개선

"말보다 실천으로 증명했습니다!”
1 쾌적하고 건강한 [생활·교육 환경]
· 울산대공원 보행로 환경 개선 사업 추진
옥동 주민들의 소중한 쉼터인 울산대공원을 누구나 안전하게 이용할 수 있도록 노후 보행로 정비 및 환경 개선 공사를
적극적으로 이끌어냈습니다. 주민들의 보행 안전은 높이고 산책의 즐거움은 더했습니다.

· 우리아이 지키는 '디지털 환경' 개선 조례 제정
우리 아이들이 스마트폰 과의존에서 벗어나 건강하게 성장할 수 있도록 '울산시 영유아 및 아동의 디지털기기 과의존
예방·해소 지원 조례'를 대표 발의하여 통과시켰습니다(2024년 3월). 교육 현장에 실질적인 예방과 치유 시스템을
도입했습니다.

2 꽉 막힌 흐름을 뚫는 [교통 인프라·안전 개선]
· 문수로~이예로 만성 교통 체증 완화 앞장
옥동 숙원 사업인 이예로 진입 구간의 상습 정체 문제를 해결하기 위해 현장 간담회를 주도하고, 실질적인 교통 체계
개선을 통해 출퇴근길의 답답함을 해소했습니다.

· 안전을 위협하는 노후 도로 및 포트홀 집중 정비
두왕동 인근 남부순환도로 등 지역 내 주요 도로의 파손 구간을 직접 점검하고 즉각적인 보수 공사를 추진하여,
운전자와 보행자 모두가 안심할 수 있는 도로 환경을 구축했습니다.

시의원은 검증된!

이장걸

이장걸은 현장에 답이 있다고 믿습니다.
남구의원에서 시의원까지,
주민 여러분과 함께 지역의 작은 민원부터
해묵은 과제들을 속 시원하게 풀어냈습니다.

"신정4동·옥동·두왕동의 기분 좋은 변화"
3 도심 활력을 되찾는 [지역 경제·주거 환경 혁신]
· 옛 울주군청사 부지 '주민 중심' 해결
장기간 방치되었던 옛 울주군청사 부지에 우선적으로 '공영주차장'을 조성하여 옥동 일대의 고질적인 주차난을 해소
하고 도시 미관을 획기적으로 개선했습니다. 향후 지역 가치를 높이고 주민들에게 필요한 최적의 활용 방안을 검토하고
있습니다.

· 옥동 군부대 이전과 연계한 지역 발전 청사진
군부대 이전 등 옥동의 미래를 결정지을 중장기 과제들에 대해 주민 의견이 시정에 적극 반영되도록 노력하며,
신정4동과 옥동 상권이 함께 살아나는 발전 전략을 수립 중입니다.

4 시민의 혈세를 지키는 [효율적인 예산·행정]
· 깐깐한 살림꾼, 제8대 예산결산특별위원장 역임
울산시의회 예산결산특별위원장으로서 시민의 세금이 허투루 쓰이지 않도록 철저히 감시하고, 우리 지역 (옥동 ·
신정4동 · 두왕동) 발전에 꼭 필요한 알짜 예산을 확실하게 챙겼습니다.

· 공인된 의정 역량, '제15회 우수의정대상' 수상
현장 중심의 정책 제언과 성실한 입법 활동을 인정받아 2024년 대한민국시도의회의장협의회가 수여하는 최고의
영예인 '우수의정대상'을 수상하며 실력을 검증받았습니다.

시의원은 검증된!

이장걸

주민의 행복을 높이는 체감되는 변화
오늘보다 더 행복해지는 일상,
이장걸이 꼼꼼하게 챙기겠습니다!
1.교통 및 주차 문제 개선
문수로 상습정체 현상 해소 및 트램 개통 연계
문수로 이용차량 분산을 위한 우회도로 개설사업 지속 추진(‘26년 3월 예비타당성조사 신청)
내 집 앞 주차 걱정 끝!
기존 학교 및 공공기관 주차장 야간 개방 공유 사업 활성화, 공영주차 공간 확대 검토

2.아이 키우기 가장 안전한 동네
학원가·학교 주변 '스마트 안심 통학로' 완성
스마트 횡단보도, 바닥 신호등, 고화질 CCTV 집중 설치, 야간 안심 귀가길 조도 개선
어린이 보호구역 및 보행로 전면 재정비
후화된 안전 펜스를 교체, 보도블록 평탄화 작업을 통해 유모차와 아이들이 걸림 없이 안전하게 다닐 수 있는 환경 조성

3.공백 없는 돌봄, 수준 높은 교육
울산형 '늘봄학교' 연계 공공 돌봄 거점 확대
공공 돌봄 시설의 운영 시간을 연장하고 프로그램 다양화
프리미엄 진로·진학 컨설팅 및 미래 교육 지원
공공 차원에서의 대입/진로 진학 토크 콘서트 정례화, '디지털기기 과의존 예방 조례'를 바탕으로 한 건강한 디지털 교육 체험

4.쾌적한 삶의 휴식 공간 확대와 고급화
우리 동네 명품 산책로
울산대공원 접근성 개선 및 신정4동 일대 노후 소공원 '테마형 명품 숲' 쉼터로 리모델링, 반려동물 쉼터 공간 확충.
울산대공원 장미원 재정비 및 '소풍마루' 조성
전국적인 명소인 장미원의 경관·식재·동선 체계 개선, 가족·이웃과 함께 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 프리미엄
피크닉 공간인 '소풍마루' 조성 및 놀이시설 확충

5.집 가까이서 즐기는 고품격 문화·놀이·체육 인프라
'사계절 실내 놀이터' 조성
미세먼지, 폭염, 한파 걱정 없이 아이들이 365일 마음껏 뛰어놀 수 있는 전천후 실내 놀이 공간을 구축
행정복지센터 문화 프로그램 고도화 및 시설 현대화
주민자치센터의 노후 시설을 전면 개보수하여 쾌적한 환경을 조성, 주민 선호도가 높은 프리미엄 문화·강좌 프로그램 대폭 확대
생활체육 저변 확대 및 노후 운동기구 전면 교체
곳곳의 야외 운동 기구와 생활체육 시설을 일제 점검 및 노후 장비 교체, 주민 건강 증진을 위한 동호회 및 생활체육 환경 지원

지역 가치를 높이는 확실한 비전
중단 없는 발전, 더 커질 옥동, 신정4동·두왕동의 가치
이장걸이 끝까지 완성하겠습니다!
10년 숙원사업의 마침표 : 오랜 시간 기다려온 옥동 군부대 이전,

옥동
군부대 이전
부지 개발

이제는 결과로 보여드려야 할 때입니다. 부지 매입 및 행정 절차를
조속히 마무리하고, 임기 내에 반드시 개발 사업을 시행(착공)하여
옥동의 지도를 새로 그리겠습니다.
울산의 새로운 랜드마크 조성 : 단순한 주거 단지를 넘어, 교육 · 문화
· 휴식이 어우러진 '복합 문화 테마 공간'으로 조성하겠습니다.
옥동의 브랜드 가치를 울산 최고 수준으로 끌어올리는 핵심 거점으

조속한 시행, 새로운 울산의 랜드마크
옥동 군부대 이전 부지 개발 조감도

로 만들겠습니다
울산 트램 1호선 조기 착공 및 역세권 개발 : 공업탑~신복을 잇는
트램 1호선의 조기 착공을 강력히 추진하고, 우리 지역 정거장
주변을 명품 거리로 조성하여 접근성과 상권 활성화를 동시에
추진하겠습니다.

교통 혁명
사통팔달 막힘없는 도심 교통망 완성

줄 넘기기 하고 상습 정체 구간 '교통 체계' 전면 혁신 : 이예로와
문수로를 잇는 연결 도로망을 더욱 효율적으로 정비하여 출퇴
근길 시간을 단축하 고, 보행자와 차량이 모두 쾌적한 도심 도로
환경을 구축하겠습니다
그린벨트(GB) 해제 및 신규 첨단 산업단지 추진 : 개발제한구역

미래 신산업
도시 개발
두왕동 수소 융복합밸리 및 복합도시 완성

해제를 이끌어내어 '수소 융복합밸리'를 조성하고, 울산의 미래 먹거리
산업을 우리 동네에 유치하여 경제의 판을 바꾸겠습니다.
직주근접 복합도시 브랜드화 : 산업단지와 연계한 배후 주거 단지 및
상업 인프라를 확충하여, 두왕동을 남구의 새로운 경제 중심축으로
확실히 격상시키겠습니다.

두왕동 조감도

재개발·재건축 규제 완화 및 속도감 있는 추진 : 옥동·신정4동 내 노후

주거혁신
주거 혁신
상권 활성화
살고 싶은 명품 주거단지 조성
및 상권 활성화 지원

주거지의 재정비 사업이 원활하게 진행되도록 불필요한 행정 규제를
혁파하고, 주민 의견이 반영되는 맞춤형 행정 서비스를 지원 하겠습니다.
골목상권 활성화 및 지역 경제 연계 : 주거지 정비와 연계 하여 인근골
목상권의 환경 개선을 병행하고, 지역 소상공인들이 함께 성장할 수
있는 '지역 상생 연계 사업'을 대폭 확대 하겠습니다.

검증된 시의원

지역봉사 36년! 의정활동 8년!

2 이장걸

경험이 곧 실력입니다!
의정활동 경력
· 현)제8대 시의회 후반기 행정자치위원장
· 전)제8대 시의회 전반기 예산결산특별위원장
· 전)제7대 남구의회전반기 행정자치위원장
· 현)울산광역시 물가대책위원회 위원
· 현)울산경제자유구역 건축위원회 위원
수상 경력
· 2024 우수의정대상
· 2020 지방의정봉사상
지역봉사 경력
· 현)신정4동/옥동 체육회 고문
· 현)두왕동 발전위원회 고문
· 현)옥동 남성의용소방대모임 고문
· 현)남구 자율방범연합회 고문
· 현)울산 전.의경재향경우회 고문
· 현)울산광역시 장애인축구협회 고문
· 전)농소중학교 총동문회 제28대 회장
· 전)옥동지구대 생활안전협의회 고문
· 전)법무부 법사랑보호복지위원
· 전)울산광역시 교육청 명예감사관
· 전)울산광역시 교육청 주민참여예산 자문위원
· 전)울산광역시 지방교육재정계획 심의위원
· 전)남부경찰서 무도교관
주요 약력
· 약수초, 농소중, 태화종고 1회 졸업
· 울산과학대학 사회체육과 졸업
· 학성이씨 농소파문중회(종손)
· 전)합기도 천지관 남부도장 관장

저 이장걸은 1989년 남구 옥동에 터를 잡고 지금까지
38년을 지역 주민들과 함께 살아왔습니다.
자율방범대와 주민자치위원회에서 시작해지금까지 한결같이 주민 곁을 지켜왔습니다.
2018년 울산 남구의원, 2022년 울산광역시의원.
두 번의 선택 속에서 저는 말이 아니라 현장과 결과로 평가받는 정치를 해왔습니다.
저는 책상 위에서 정치를 하지 않습니다.
항상 현장에 가서 보고, 듣고, 해결해 왔습니다.
이제는 그 경험과 검증된 실행력을 바탕으로 우리 지역 발전을 계속 이어가겠습니다.

사전투표 안내

초심을 잊지 않고 더 낮은 자세로 뛰겠습니다.
다시 한번 이장걸의 손을 잡아주십시오.

투표일

“울산광역시의원 기호2번 이장걸”

“울산광역시의원 기호2번 이장걸”

5월 29일(금) - 30(토) 오전 6시 - 오후 6시

6월 3일(수) 오전 6시 - 오후 6시

이장걸 선거 캠프

T. 052 273 1267 울산광역시 수암로 72번길 (3층) 선거사무소
이 책자형 공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.

2이장걸
