책자형 선거공보
함께 웃는
다산1동
행복을
배달
하겠습니다
다산1동만의 첫 도의원
경기도의회의원선거
남양주시 제6선거구(다산1동)안녕하십니까. 다산1동 경기도의원 후보 나성주입니다.
저는 매일 새벽부터 밤늦게까지 택배 현장을 누비며,
전국 상위 1% 대리점을 일궈낸 현장 전문가입니다.
현장에서 땀 흘리며 깨달은 것은, 개인의 성실함만으로는
구조적인 불편을 모두 해결할 수 없다는 점이었습니다.
이제 그 현장에서 배운 책임감과 실천력을
우리 다산1동을 위해 쓰고자 합니다.
다산은 빠르게 성장했지만 출근길 교통,
불안한 통학로, 주차난 등
주민들의 일상은 여전히
도심의 발전 속도를 따라가지 못하고
있습니다.
저는 화려한 정치인은 아닙니다.
하지만 거창한 구호 대신,
경기도의 예산과 행정을 꼼꼼히 챙겨
주민의 하루와 맞닿아 있는
구체적인 문제부터
하나씩 해결하겠습니다.
선거 때만 반짝 나타나는 사람이 아닌,
늘 곁에서 말이 아닌 결과로 증명하는
듬직한 일꾼이 되겠습니다.
감사합니다.
말보다 실천! 현장이 키운 일꾼,
다산1동의 일상을
확실하게 바꾸겠습니다
후보자 정보공개자료
경기도의회의원선거 (남양주시제 6선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 나성주 남
1990.10.14
(35세)
지윤 회사
대표
홍익대학교
상경대학 글로벌
경영학과 졸업
(현) (주) 지윤 대표이사
(현)국민의 힘 최고위원
청년특보
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
455,600 70,000 385,600
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
차남:없음
육군 병장
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 55,833 377 (22.11.08) 0
-화물자동차운수사업법위반:
벌금1,000,000원(2023.08.25)
후보자 46 ,643 377 (22.11.08) 0
배우자 9, 190 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4.소명서다산일동의 첫 도의원
나성주가 하겠습니다
일잘하는 현장리더!
교육 : 아이의 하루가 안전하고, 부모의 하루가 안심되는 다산1동
다산1동 8개 초등학교·지역아동센터·공공시설 연계를 통한
돌봄 공간 확대 및 공동돌봄 환경 조성 추진
안전한 통학환경 : 대각선 횡단보도·스마트 신호체계 확대 및 통학 안전 강화
학원가 이동 동선 정비 : 다산중앙로123번길, 146번길 등 다산1동 전반의
보행로·승하차 공간·야간 조명·CCTV 사각지대를 점검하고 개선
청소년 체육 문화 : 체육·문화 프로그램 확대 및 활동공간 지원
생활교육 지원 : 방학·주말 체험활동 및 독서·예체능 프로그램 확대
교통 : 출근은 더 빠르게, 아이들 통학은 더 안전한 다산1동
출퇴근 병목구간 개선 :  대표적 병목구간인 미금로 확장과 꾸준한 출퇴근 모니터링으로 지속적인
개선 추진
학원가 교통안전 강화 : 불법주정차·보행 혼잡·승하차 문제 집중 점검
보행자 중심 교통환경 조성 : 횡단보도·보행신호·어린이보호구역 안전 강화
생활형 교통민원 신속 대응 : 반복되는 교통불편 현장 중심 해결
교통소외지역 완화 :  다산1동 대중교통사각지대를 조사하고 추가 노선과 다산1동내 순환노선 등
추진
건강 : 아이부터 어르신,보행약자 모두 몸과 마음이 모두 건강한 다산1동
생활체육 활성화 : 주민 참여형 체육·여가·힐링 프로그램 확대
공원 환경 개선 : 운동기구·놀이터·산책로·휴식공간 등 건강친화 환경 정비
어르신 건강 지원 확대 : 신체활동·정신건강·여가 프로그램 지원 강화
장애인·보행약자 환경 개선 : 점자블록·보도블럭·보행 불편구간 점검 및 개선 추진
청소년 성장지원 확대 : 체육활동·문화활동·정서지원 프로그램 확대
건강한 생활환경 조성 : 미세먼지·폭염 대응 및 신체·정신 건강 지원 강화
문화·관광 : 책과 문화, 사람이 함께 살아 숨 쉬는 다산1동
작은도서관 활성화 : 주민 독서모임, 글쓰기 프로그램, 북토크 등 생활밀착형 독서문화 활성화 지원
지역 문화축제 활성화 : 가족 체험형 콘텐츠 확대 및 지역상권 연계 문화축제 강화
주민 문화행사 확대 : 공연·전시·버스킹·거리문화 등 주민 참여형 문화행사 확대 추진
청소년 문화공간 지원 :  펀그라운드 다산 등 청소년들이 자유롭게 모이고 배우고 활동할 수 있는
문화·예술 공간 활성화 지원
생활 속 문화예술 지원 : 지역 동아리·예술인·주민 참여형 문화활동 활성화 지원
세대공감 문화 확대 : 아이부터 어르신까지 함께 즐길 수 있는 세대공감 문화 프로그램 확대
다산역 스마트도서관 활성화 : 출퇴근길에도 편리하게 이용할 수 있는 생활밀착형 독서문화 확대
경제·상권 : 비어가는 상가가 아니라, 사람이 모이고 다시 살아나는 다산1동
지식산업센터 공실 대응 :  공실 현황을 정확히 점검하고 문제 원인을 면밀히 분석하여,
행정·관리사무실·입주기업·상가와 함께 공조하는 공실 해소 방안을 마련
소상공인 지원 확대 :  경영·홍보·재무 등 소상공인의 취약 분야 지원과 교육을 확대하고, 실질적인
현장 애로사항을 점검하고 해결
지역상권 활성화 : 상가 주차·보행 동선·안내체계 개선으로 머무는 상권 조성
청년 일자리 기반 마련 : 다산의 지식산업센터와 지역기업을 연계한 청년 일자리 발굴
자족도시 기반 조성 :  다산1동에서 발생한 소비와 매출이 다시 지역 상권과
일자리로 이어지는 경제 선순환 구조 마련
안전·생활환경 : 아이도 어르신도 안심하고 걸을 수 있는 다산1동
CCTV 확대 및 안전 사각지대 개선 : 골목길·공원·통학로·학원가 밀집지역 중심 안전 인프라 확대 추진
흡연·쓰레기 민원 개선 : 상습 민원지역 환경 점검 강화 및 쾌적한 생활환경 조성
보행환경 개선 : 노후 보도블록·야간 조명·보행 장애구간 정비로 안전한 보행환경 조성
생활안전 시설 확충 :  어린이·어르신·보행약자를 위한 안전시설 및
생활편의 시설 개선
현장 중심 생활민원 대응 :  주민 불편사항을 직접 확인하고 빠르게
대응하는 생활밀착형 행정 추진현장에서 답을 찾고 끝까지 해결하는
다산1동만의 다산1동만의 첫도의원 도의원 기호2번나성주
자족도시·지역경제
현프캠·다산블루웨일 등 상권 공실 문제 해결을 통해 다산1동에서 발생한 매출이
다시 지역 상권의 소비로 이어지는 선순환 구조를 만들겠습니다.
진건지구, 다산1동, 다산신도시, 남양주가 지금의 베드타운 구조를 넘어 일하고 소비하고 문화가 살아나는
자족도시로 성장할 수 있도록 힘쓰겠습니다. 기업을 유치하고, 상권을 살리고, 문화를 살리겠습니다.
남양주 단일동 최대 규모의 다산1동이 반드시 풀어내야 할 과제입니다.
공원·생활체육 환경 개선
노후 운동기구와 산책로, 야외 운동공간을 정비하고 주민 누구나 가까운 곳에서 안전하게 운동할 수 있는
생활체육 환경 조성에 힘쓰겠습니다.
아이들과 반려견을 위한 공공화장실 필요성을 분석하고
왜 필요한지에 대해 경기도와 남양주에 확실히 말하겠습니다.
다산 상권·현대프리미어캠퍼스(현프캠)·다산블루웨일 활성화
높아지는 공실 문제 해결을 위해 경기도와 협력해 실질적인 상권 활성화 대책을 추진하겠습니다.
청년창업과 중소기업 유치 지원, 문화·축제·야간활성화 연계를 통해 사람이 머물고
소비가 살아나는 다산1동을 만들겠습니다.
좋은 일자리와 살아나는 지역경제를 최우선으로 챙기겠습니다.
생활민원 현장 대응 강화 활성화
반복되는 교통·주차·쓰레기·흡연 민원을 직접 현장에서 확인하고 빠르게 대응하겠습니다.
경기도 내 비슷한 사례를 극복한 지자체를 벤치마킹하여,
실제 효과가 검증된 정책과 해결방안을 다산1동에 적용하겠습니다.
쓰레기 무단투기, 길거리 흡연 등 생활 속 불편을 바로 살피고 대응하여 보여주기 행정보다
생활 속 불편 해결에 집중하겠습니다.
대중교통확충 및 교통소외지역 개선
신내역부터 시작하는 6호선의 다산1동 연장 가능성을 적극 추진하고, 왕숙신도시에 설치되는 9호선이 다산1동 생
활권과 연계될 수 있도록 협의하겠습니다.
이를 통해 광역 교통 인프라의 긍정적인 파급효과가 다산1동까지 이어질 수 있도록 하겠습니다.
또한 신도시 특유의 교통소외지역을 면밀히 파악하여,
진관로를 시작으로 추가노선 확대와 지역 순환버스 등 생활밀착형 교통체계 개선을 추진하겠습니다.
아울러 도농역(경의중앙선)의 배차 간격과 반복되는 지연 문제 개선을 위해 관계기관과 지속적으로 협의하고
적극 건의하겠습니다.
아이 키우기 좋은 다산1동
초등 돌봄과 방학·주말 체험 프로그램 확대를 위해 노력하고, 청소년 체육·문화활동 지원을 강화하겠습니다.
또한 학원가·통학로 주변 치안과 생활안전 강화를 위해 지구대·치안시설 확충 필요성도 적극 검토하겠습니다.
아이와 부모 모두가 안심할 수 있는 다산1동을 만들겠습니다
수년째 지연되고 있는 다산 복합커뮤니티센터 추진 상황을 꼼꼼히 점검하겠습니다.
주민들께 진행 과정과 지연 원인을 투명하게 알리고, 실제 착공과 운영이 앞당겨질 수 있도록
경기도 및 관계기관과 적극 협의하겠습니다.
2027년은 다산신도시 10주년입니다. 주민이 체감할 수 있는 변화의 첫 삽을 뜨는 것을 목표로 하겠습니다.
또한 지역의 오랜 숙원사업인 중촌마을 개발이 차질 없이 추진될 수 있도록 시와 지속적으로 협력하겠습니다.
다산 복합커뮤니티센터와 지역 미래사업 추진 다산역 스마트도서관 활성화와 함께 공공도서관 및 생활밀착형 독서공간 확충 방안을 적극 검토하겠습니다.
주민들이 일상 속에서 자연스럽게 책과 문화를 누릴 수 있도록 힘쓰겠습니다.
도서관·독서문화 인프라 확대
출퇴근 시간 반복되는 교통혼잡과 버스 불편 해소를 위해 병목구간 신호체계와 교차로 운영
개선에 힘쓰겠습니다. 광역버스 배차간격과 노선 불편도 지속적으로 점검하겠습니다.
또한 왕숙신도시 개발 과정에서 다산1동 교통 불편이 가중되지 않도록
선제적인 교통대책 마련에 힘쓰겠습니다.
다산역·도농역 · 북부간선도로 · 남양주IC 교통 개선
아이들의 이동이 많은 학원가와 학교 주변을 중심으로 불법주정차,
승하차 문제를 집중 점검하겠습니다.
공공주차시설 확대를 위한 예산 확보에 힘쓰고,
대각선 횡단보도와 스마트 신호체계 확대도
적극 추진하겠습니다.
학원가·통학 안전 강화투표해 주십시오
나성주를 후원해 주세요
저에게후원은돈이아닙니다.
다산1동주민분들의정책제안이저의진정한후원입니다.
우리와우리의자식이살아갈다산1동을위해뜻깊은정책제안을부탁드립니다.
| E-mail : ruxc1234@naver.com
| 카카오톡 : tryanything
| Mobil : 010-7387-7002
대표 경력
지난 2022년 지방선거 당시
우리 지역 투표율은 53.09%였습니다.
투표율이 높아야
누가 당선되든 주민의 목소리를 더 무겁게
들을 수 밖에 없습니다.
정치는 멀리 있는것이 아니라,
우리 아이들의 안전한 통학길을 만들고,
매일의 출퇴근 불편을 줄이며,
생활 속 작은 불편을 바꾸는 이이라고
생각합니다.
존경하고 사랑하는 다산1동 주민 여러분,
이번 6월 3일 지방선거에서
소중한 한 표를 꼭 행사해 주십시오.
감사합니다.
국민의 힘 경기도의원후보
나성주 올림
현)국민의힘 최고위원 청년특보
현)국민의힘 남양주시병 청년위원회부위원장
현)주식회사 지윤 대표이사
나성주 선거사무소 경기 남양주시 다산순환로 356 푸리마타워 806호
일시 | 5월 29일(금) ~ 30일(토)
시간 | 오전 6시 ~ 오후 6시
장소 | 전국에 설치된 사전투표소
준비물 | 주민등록증 등 신분증
사전투표안내
