책자형 선거 공보   도의원 후보




시민과 함께
논산의 미래를
설계하겠습니다!




            전낙운
취암·부창·성동·광석·노성·상월·부적
                  후보자 정보공개자료
                  충청남도의회의원선거 논산시 제2선거구



1. 인적사항
기 호       소속정당명         후보자성명      성 별    생년월일(세)           직   업     학   력         경   력

                                                                      육군       -충남도의원(전)
                                           1955.07.03
  2        국민의힘          전낙운        남                       정당인      사관학교      -훈련병 면회부활
                                             (70세)
                                                                    전사학과졸업      추진위원장(전)




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                           병 역 사 항
      계      후보자         배우자        직계존속        직계비속                후보자       18세이상 직계비속

                                                                  육군대령        -장남: 육군 병장
 419,877    △84,276      185,550   부: 318,603       0
                                                                (원에 의한 전역)         (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체   납       내   역                 후보자전과기록
 구 분          납세액
                                   체납액 누계                       현 체납액
      계        2,788                해당없음                        해당없음
 후 보 자            550               해당없음                        해당없음
 배 우 자            822               해당없음                        해당없음            해당없음
 직계존속             918               해당없음                        해당없음
 직계비속             498               해당없음                        해당없음




4. 소명서

                                            해당없음
논산 도의원,
    경험 있는 전낙운이 잘합니다.

도의원이 되면
 이런자리에서 일합니다.


    국가국방산업단지 특별위원회 위원
    ·첨단 무기 제조업 유치
    ·양질의 일자리 창출로 지역경제 활성화



    2027 딸기 엑스포 특별위원회 위원
    ·딸기 엑스포 관광열차 운행 : 서울 - 논산 KTX
    ·화지시장 딸기 엑스포 이벤트 행사 지원
도심생활 환경개선

·충남도 [공동주택지원조례] 정비 및 아파트 지원예산 현실화
·반월 119센터 이전 신축, 원활한 소방임무 보장
·주민 안전을 위한 내동지역 파출소 신설
·대각선 교차로 설치로 어르신 교통복지 증진
- 논산 지구대 사거리, 하나은행 사거리 등




·국방항공교와 평생학습원 사잇길 확장, 교행 보장
·부창동 2통지역(계백로) 안전보행 인도 설치
·철교 옆 무허가 판자촌 철거, 쌈지 공원화
·부창동 지역 도시가스 인입공사(중장기 과제)
 재 해 예 방
·상월 월성천, 노성 노티천 등 상습 침수지역 정비
·노성천 제방 도로 포장 등 지방 하천 정비
·논산천, 노성천 둔치 수목 제거, 원활한 물길 보장
·호남선 아호철교 재가설, 논산천 범람 예방
·가뭄 및 홍수 사전 대비, 성동 배수펌프장 시스템 정비




 안
 안전전대
    대책책
·상월 신충3리 → 월오1리 역주행 해소
·광석 눈다리 교량 등 안전진단 D등급 새마을 교량 재가설
·부적면 관내 철길 건널목 안전 보강
농업기반 시설 개선
·용배수로 및 구거정비 및 기계화 경작로 확대
·마을길 포장을 포함한 협로 개선
·농산물 수출 물류비 지원 보강 : 딸기, 배



의 료 복 지
·44년 노후된 백제병원 신축 지원
- 도립병원시설에 준하는 지역책임 의료기관 육성방안 수립
·어르신 회관 개선 : 신축, 증축, 축대보강 등
·6.25 및 월남전 참전 유공자 도지원 수당 증액
·어르신 회관 접이식 좌식 식탁 지원
·파크 골프협회, 연 1천만원 회비 분담금 문제 해결
 교육환경 개선
·원도심 지역 아파트 증가에 따른 대책
 - 화지 어울림 센터에 어린이 도서관 및 학습관 설치
·내동초, 중앙초 돌봄교실 확대
·학교 유휴시설에 특성화 활동을 위한 실내 스크린골프장 신설
·생존수영 수업을 위한 수영장 신설 (논산시내 1개소)
·폐교(상월 대명초) 활용, 지역경제 활성화
·스쿨버스 계약체계, 교육 지원청 통합으로 전환




 지역 숙원사업 차질없는 추진
·645 지방도로 (노성 - 상월 - 계룡시)
·황룡재 터널공사 (벌곡 관내)
       든든하고 강직한
       전낙운과 함께
       논산의 희망을
       이야기 합시다!



          학력 및 경력

·논산시 가야곡면 종연리 출생
·은진성덕초등학교 졸업(8회)
·논산중학교 졸업(20회)
                                          상훈
·강경상고 입학(50회, 2학년 전학)
·논산대건고 졸업(23회)                    ·보국훈장 삼일장
·육군사관학교 졸업(34회)                   ·대통령 표창
·12사단 연대장, 국방부 장비과장(전)            ·국무총리 표창
·육군훈련소 감찰실장(대령 예편)                ·행안부장관, 국방부장관 표창 4회
·대건고등학교 총동창회장(전)
·육군훈련소 면회부활 추진위원장(전)
·도의원(전)
·제일아파트(제이파크) 1단지 입주자 대표회장(현)




    ｜제작｜산울림광고 기획 ｜주소｜논산시 관촉로 235 ｜전화번호｜041.732.2290
