                    책자형선거공보


서울시의회의원선거
제6선거구 상계1·8·9·10동
노 원 구




상계동의
탁월한 선택
노원구의
압도적 변화
                                 후보자정보공개자료
                                서울시의회의원선거(노원구제6선거구)



1. 인적사항

   기호          소속정당명        후보자 성명        성별             생년월일           직업         학력           경력


                                                                                   경상대학교     (현)제9대 노원구의원
                                                        1970.07.18              (현경상국립대학교)    (전) 노원구의회
    2          국민의힘          어정화              여                        노원구의원
                                                          (55세)                  교육대학원졸업        윤리특별
                                                                                  (교육학석사)      위원회위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                               병역사항
                                                                                              18세 이상
    계           후보자             배우자           직계존속           직계비속        후보자       배우자
                                                                                              직계비속
                                                                         병역의무
   2,234,169    1,247,808       986,361       고지거부             -                      -            -
                                                                          없음


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                      후보자 전과기록
        구분             납세액
                                          체납액 누계
                                                             현 체납액
                                          (완납일자)

         계             37,938                     0                0

     후보자               21,118                     0                0

     배우자               16,820                     0                0             해당자료없음

    직계존속                              신고거부

    직계비속                                  -


4. 소명서
                                         서울시의회의원선거



존경하는 노원구민 여러분.
제9대 노원구의원으로 보낸 지난 4년은 저에게 하루도 가볍지 않은 날이 없었습니다.

구민의 세금이 허투루 쓰이지 않도록 수많은 서류를 붙들고 밤을 지새웠고,
불의 앞에서는 외롭더라도 끝까지 맞섰습니다.

비 오는 날에도, 늦은 밤에도 “도와달라”는 그 한마디에 현장으로 달려갔습니다.
구민의 어려움을 외면하지 않는 것, 그것이 저의 의무이기 때문입니다.

하지만 의정활동을 하면 할수록 마음 한편에는 깊은 안타까움이 남았습니다.

낡은 주거와 부족한 교통, 힘겨운 골목상권과 부족한 일자리까지…
노원의 오랜 숙원과제를 해결하기 위해서는
더 큰 권한과 더 큰 책임이 필요하다는 현실을 절실히 느꼈습니다.

그래서 이제,
노원의 더 큰 변화를 위해 서울시의원이라는 새로운 길에 도전합니다.
서울시와 당당히 맞서 예산을 확보하고,
노원의 오래된 과제를 반드시 해결해내겠습니다.

아이들은 더 안전하게 자라고,
청년들은 희망을 현실로 만들며,
어르신들은 더 편안한 삶을 누리는 노원.

모두가 “정말 살고 싶은 노원”을 만들겠습니다.
구의원으로 검증된 진심과 실행력으로
이제 더 큰 무대에서
노원의 변화를 반드시 만들어내겠습니다.

오직 노원을 위해,
제 모든 것을 걸고 끝까지 헌신하겠습니다.
꼭 선택해 주십시오.
상계1동, 8동, 9동, 10동 구민과 함께 상계동
지난 4년 동안, 어정화의 두 손에는 일이 마를
 수락산역 파크랜드 뒤편 급경사로 열선 설치




                    상계주공11단지 오수관 상습 역류,
                    기존 오수관 폐쇄 후 신설



 상계주공11단지 지하차도 위험 가드레일, 옹벽균열, 바닥 전면 정비              상계1동




                                                 상계9동
                                          상계8동




                                            상계10동

 운전면허시험장 이전 촉구 추진
                                           서울시의회의원선거




구석구석을 살폈습니다.
날 없었습니다.
     수락한신빌라 대폭우로 지하주차장 침수, 재발방지를 위해 수락산자락 우수관 교체,
                산사태방지 사방공사, 대형 집수정설치, 수락산진입로 옹벽 보강




             수락산디자인거리 골목형상점가 조성 및 거리조명설치로 상권활성화




                상계주공12단지 갈울공원 내 다목적구장 뒤편 안전보행로 신설




    상계주공12단지 기습폭우로 기전실 침수위기, 재발 방지 위해 갈울공원 내 우수관 신설
과정은 꼼꼼하게 결과는 완벽하게, 더 많은
                          를 만들겠습니다.


                 대표 공약


     신속 재건축추진, 멈추지 않습니다!
   - 노원 재건축재개발통합센터 건립
   - 운전면허시험장 이전 강력 촉구


     강력 경제상권, 지치지 않습니다!
   - 수락산디자인거리 상권혁신
   - 골목형상점가 육성 및 지원정책
   - 창동차량기지 상업특구 유치


     상계동 일자리, 포기하지 않습니다!
   - 청년 일자리 통합센터 건립
   - 실버 전문직 육성센터 추진
   - 상계동 창업지원센터 건립


     영아부터 실버의 교육1번지, 놓치지 않습니다!
   - 창동차량기지와 운전면허시험장 이전 후, 전세대 사교육특구 추진
   - 초·중·고·대학 진학 토탈솔루션센터 건립
   - 대단지 경로당 실내파크골프장 유치
                                     서울시의회의원선거




예산과 더 큰 의무로

             동별 공약


    상계1동
    수락산디자인거리 골목형상점가 파격 지원
    수락산디자인거리 수유실 및 화장실 설치
    수락산디자인거리 전선 지중화 사업 추진
    상계우방아파트 내리막길 열선 설치
    두산아파트정문 건널목 신호등 설치
    통별 구역별 재활용품집합소 설치
    휠체어 출입용이를 위한 상점가 출입구 시설 보강

    상계8동
    방과후 야간 돌봄 및 학습교실 운영
    마들역 11단지 골목형상점가 육성 및 지원
    11단지 상가 지하차도 열선 설치

    상계9동
    청원고(보람APT) ↔ 은행사거리 학원가 버스노선 신설
    마들역 12단지 골목형상점가 육성 및 지원
    어린이집 원아들의 행복발전소 ‘맘껏키즈카페’ 건립
    12단지 상가 지하차도 열선 지원

    상계10동
    운전면허시험장 이전 강력 촉구
    10동 행복발전소 이전 신축
상계동의 압도적 변화,
선택은 오직 어정화 입니다.




 노원구 동일로 1639-6 주일빌딩 3층

 010.2392.3921

 www.youtube.com/@어정화-u1e                     @jheo177 Instagram

 https://www.facebook.com/share/17LKuNeXWZ/   https://m.blog.naver.com/jheo177
