책자형 선거공보                       충청남도의회의원선거 논산시 제1선거구
                        (연무읍·강경읍·채운면·연산면·벌곡면·양촌면·가야곡면·은진면)




                        힘쎈 충남!
                        강한 논산!




           (현)   충청남도의회의원 / 경영학박사

           충남도의원 후보

           윤기형
                            충남도의원후보

                            윤기형
시민경제 우선
소통화합 최선
벌써 4년이라는 시간이 흘렀습니다.

주민 여러분들께서 저 윤기형을 선택해주신
은혜에 보답하기 위해 지난 4년 정말 바쁘게
뛰어왔습니다.

그 선택이 잘못된 선택이 아니었다는 믿음을
주기 위해 항상 고민했습니다. 권위와 직위에
사로잡히지 않고 친구처럼 형제처럼 오로지
지역을 살피고 주민을 돌보려고 많은 고민과
노력을 해왔습니다.

무엇보다도 주민들의 건강과 안전을 위한
대안에 힘쓰고, 점점 소멸되어가는 우리 지역을
살릴 방안을 고민하고 그 해답을 찾아왔습니다.

도농복합도시라는 특성에 맞는 농촌과 지역의
고른 균형 발전에 대한 대안도 조례와 도정
질의를 통해 해결책을 모색하고 실질적으로
적용되도록 제시해 왔습니다.

이제는 경제와 지역 소통과 화합이 우리 지역의
제일 큰 숙제입니다. 누구보다 능력 있는
경영전문가 도의원 윤기형이 제대로 실력을
보일 때입니다.

제대로 일 해왔던 것처럼 반드시 해내겠습니다.




충남도의원후보
기호 2번 윤기형
지역을 위한
도정활동
도의원 본연의 역할에
최선을 다했습니다



맞춤형 조례 제정에 충실했습니다                            QR을 스캔하시면
                                             윤기형이 보입니다
 충청남도 교육격차 해소를 위한 교육지원 조례안
 충청남도 수면산업 진흥에 관한 조례안
 충청남도 하천 위기대응시스템 구축 운영 조례안
 충청남도 공유재산 관리 조례 일부개정조례안
 충청남도 임산부 및 유아동의 축제·행사 등 우선 입장에 관한 조례안



대표발의 제정 또는 전부개정                   대표발의 제정 또는 전부개정
조례,규칙(가결) 건수 : 7건                 조례,규칙(가결) 건수 : 457건

 도정질의
 지역소멸 및 저출생 극복을 위한 대책 외 3건
 상습호우피해지역 항구적 재발 방지 대책 촉구 외 2건
 책임의료기관으로서 공공의료 역할과 지원 필요성 등 3건



 5분발언
 육군사관학교는 논산으로 반드시 이전해야
 백제 마지막 격전지, 황산성 보존을 위한 제언
 초고속 초고령사회 진입, 고령자 가구 화재 예방을 위한 제언
 견훤왕릉 지원을 위한 제언
 충남 남부권, 더 이상 의료 사각지대여선 안 됩니다. 등 8건


 행정사무감사 요구자료 208건 처리요구 68건
                                               충남도의원후보

                                               윤기형

도의회 100% 출석률!
성실함과 실질적인 정책 성과를
확실히 검증 받았습니다

위원회 활동
전반기 기획경제위원회 부위원장
후반기 행정문화위원회 위원
제4기 윤리특별위원회 부위원장
제4기 정책위원회 부위원장
논산세계딸기산업엑스포 지원 특별위원회 특별위원장
국방관련 기관 이전과 국방산단 조성을 위한
특별위원회 특별위원장
지역소멸 대응 특별위원회 부위원장
제10기 충청남도 균형발전위원회 위원
2025회계년도 결산검사위원장


연구모임 (대표)
농가 외국인노동자의 효율적인 활용방안 모색을 위한 연구모임
충남 인구소멸지역 청년층 정착을 위한 정책 발굴 연구모임
테마가 있는 지역관광상품 개발을 위한 연구모임
지역민과 상생하는 농촌 폐교 활용방안 연구모임



의정토론회
충청남도 외국인 농업인력제도 개선방안 모색
저출산과 지역소멸 극복을 위한 우리의 역할
미래세대를 위한 논산 문화유산 보존과 활용 전략 모색




   “지역을 위해 달려온 성과였습니다”
                 2023 대한민국시도의회의장협의회 우수의정대상
          2024 우수도의원 의정대상 ‘의정발전 및 지역사회공헌 부문’
             2024 지방자치평가연계 의정정책대상 광역의회 대상
            2025 충남도의회 의정대상 ‘참여와 소통’ 부분 우수의원
                       2026 충남도의회 의정대상수상
                                      든든한 논산!
                                      윤기형이기에
                                      가능했습니다



논산시민 응급 의료 혜택 기반 마련
논산백제병원 남부권 지역 책임의료기관으로 선정
윤기형 충남도의원은 5분 발언과 도정 질의 통해 논산은 물론 남부권은
약 34만 명이 심근경색이나 뇌졸중 같은 중증으로 골든타임을 놓치는 사례가
발생하고 있다고 주장하며 의료 사각지대 해소를 위한 방안을 지속적으로
제안했습니다. 그 결과 논산백제병원이 남부권 지역 책임의료기관으로 선정돼
제일 우선적으로 논산시민들이 혜택을 받을 수 있는 안전망을 구축했습니다.



저출산, 지역소멸 해결을 위한 노력
체계적인 지원 및 방안 정부 차원 개선 요구
윤기형 충남도의원은 대한민국 시도의회의장협의회에서 제2기 지역소멸 대응
특별위원회 부위원장으로 저출산과 지역소멸 문제 대응 및 해결책을 마련하기
위해 현안 문제 등에 대한 시책개발과 인구감소 지역 지원 강화방안 건의 등
지방의회 차원의 제도 개선을 위해 활동했습니다.




농촌 지역 인력 안정적 기반 마련
외국인 노동자 지원.정착으로 농촌 안정화 노력
윤기형 의원은 농촌 인력의 안정적 확보를 위해 외국인 농업인력제도 개선방안
모색을 위한 의정토론회를 개최하고 농가 외국인노동자의 효율적인 활용방안
모색을 위한 연구모임 등의 활동을 통해 농촌 인력난 해소를 위한 근본 대책
마련을 위해 노력했습니다.




   믿음직한 도의원 기호2번 윤기형
희망은 실천할때 이루어집니다
논산시를 위한 충남도의 역할에
중심이 되겠습니다


국방·산업·투자                         관광·문화·체육

 한국국방연구원 논산 이전 추진                 국방 및 근대문화 관광상품 개발 추진

 지역 경제 활성화 위한 지역축제 개발 지원 확대       강경변 한옥호텔 신축 추진

 황룡재 터널 조기 착공                     이동형 관광프로그램(시티투어버스)운행 확대 추진

 벌곡면 일원 공공하수처리시설 확충               벌곡면 어곡리 마을회관 신축 및 파크골프장 신설

 표정지구 지하수 함양사업 조속 완료              양촌, 가야곡, 벌곡면 일원 오토 캠핑장 조성
 (국비 42억 원 확보)                    다목적 복합체육시설 조성




교육·청년·복지                         도시·환경·안전

 백제종합병원 신축 지원 (정부·충남도 저리융자 협력)    연무읍 성매매 집결지 정비사업 추진
 어린이 실내 놀이터 조성 추진                 연산면, 양촌면 청사 신축 추진 (임기 내 착공)
 어린이집 보조교사 증원 추진                  양촌면 인천교 확장, 인천리 공영주차장 조성
 논산형 아이성장 통합지원 시스템 추진             지방도 697도로 위험지역 개설공사
 청년 일자지 창출을 위한 기업 연계 프로그램 운영      벌곡면 소외지역 주민편의시설 정비 사업 추진




농업·에너지·경제



                                      논산이
 품목별 물가 변동 반영 농자재 보조금 지원 추진
 시민햇빛연금(재생에너지)이용추진
 양액 재배 재활용 농업 비용 절감 추진
 농업 발전 기금 1인당 최대
 3,000만원 → 5,000만원 상향 대출 추진
 품목별 물가 변동 반영 필수 농자재 보조금 지원 추진
 논산사랑상품권 발행 확대 추진
                          강한 논산!
                          힘쎈 충남을 위해
                          꼭 필요한 사람!
                          경영전문가 도의원
                          바로! 윤기형입니다.



   윤기형이 걸어온길
건양대학교 경영학과 대학원 졸업
(경영학박사)                    충청남도의회의원선거
전) 연무읍번영회장                       (논산시 제1선거구)
  강경고등학교 운영위원장
전) 연무JC특우회 회장
  강경농협 30년 근무               ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ



전) 대한민국시도의장협회의회 제2기
  지역소멸 대응특별위원회 부위원장
전) 농가 외국인근로자의 효율적인
  활용방안 모색을 위한 연구모임 대표
                            2 국민의힘 윤기형
전) 건양대학교 전문기업인교수, 외래교수

현) 세계딸기산업엑스포지원특위 위원장

현) 한국회계정책학회 정회원

현) 제12대 충청남도의회 의원

현) 충청남도의회 2025회계년도 충남도/
  도 교육청 결산검사위원장




충남도의원후보

윤기형       선거사무실 : 논산시 연무읍 연무로 181
