20년검증된
참 참 일꾼! 일꾼!
김해철 김해철
달서구 제7선거구(도원동, 상인2동, 상인3동) 달서구 제7선거구(도원동, 상인2동, 상인3동)
2 기호
대구광역시의회 의원선거
책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(달서구 제7선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 김해철 남
1963.12.14.
(62세)
달서구의회
의원
영남대학교
행정대학원졸업
(정치학석사)
(전)달서구의회의원
(제4,5,6,7대(후반기의장))
(현)달서구의회의원
(9대전반기의장)
2. 재산상황 및 병력사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
698,852 447,009 251,843 - 0
육군병장
(만기전역)
-
장남 : 육군병장
(만기전역)
3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 4,854 0 0
- 해당없음
후보자 1,293 0 0
배우자 3,478 0 0
직계존속 - - -
직계비속 83 0 0
4. 소명서“20년의 땀방울
멈추지 않는 두바퀴!”
도원동, 상인2동, 상인3동 주민 여러분! 도원동, 상인2동, 상인3동 주민 여러분!
여러분의 과분한 사랑 덕분에 20년 달서구의회 의정 활동과 두 번의 구의장직을 여러분의 과분한 사랑 덕분에 20년 달서구의회 의정 활동과 두 번의 구의장직을
수행하며 책임감 있게 일할 수 있었습니다. 누구보다 우리 동네를 잘 알기에 수행하며 책임감 있게 일할 수 있었습니다. 누구보다 우리 동네를 잘 알기에
주민의 목소리를 가슴 깊이 새겨왔습니다. 주민의 목소리를 가슴 깊이 새겨왔습니다.
이제 그 검증된 실력을 바탕으로 대구시의원에 도전합니다. 20년 전 처음 이제 그 검증된 실력을 바탕으로 대구시의원에 도전합니다. 20년 전 처음
시작할 때의 뜨거운 마음으로 다시 한번 뛰겠습니다. 여러분의 가정에 늘 행복이 시작할 때의 뜨거운 마음으로 다시 한번 뛰겠습니다. 여러분의 가정에 늘 행복이
가득하시길 기원합니다. 가득하시길 기원합니다.
김 해 철 김 해 철 올림 올림
대구광역시의회 의원선거 달서구 제7선거구(도원동, 상인2동, 상인3동)
제7대·제9대 달서구의회 의장 역임
김해철★ 달서구 보훈문화 확산 및 공훈선양지원 조례안 ★
(전국최초)
김해철 달서구의회 의원 대표 발의 조례 중
“소음 저감 실천에 관한 조례”와 “경로당지원에 관한 조례”는
행정안전부가 우수조례로 선정
달서구 산림교육 및 유아 숲 체험 활성화 지원 조례(대표발의)
달서구 생활소음저감 실천 관한 조례(대표발의)
달서구 경로당 지원에 관한 조례(대표발의)
달서구 재향군인회 예우 및 지원에 관한 조례(대표발의)
달서구 공공시설의 매점 및 자동판매기 설치에 관한 조례(대표발의)
달서구 영구임대주택단지내 보안등 전기요금지원에 관한 조례(대표발의)
달서구 공공심야약국 운영 및 지원에 관한 조례안
달서구 저장강박 의심 가구 지원에 관한 조례안
달서구청 급식실 환경개선 및 급식 종사자 폐암검진 지원 조례안
달서구 재향경우회 지원에 관한 조례안
달서구 산림교육 및 유아 숲 체험 활성화 지원 조례안
달서구 유해야생동물 먹이주기 금지에 관한 조례안
달서구 아이돌봄 지원에 관한 조례안
달서구 다문화가족 지원 조례안
달서구 의로운 구민등에 대한 예우 및 지원에 관한 조례안
달서구 장애인 고용촉진 및 직업재활 지원에 관한 조례안
“달서구 아이디어 뱅크”
“열심히 일했습니다!”
달서구 아이디어 뱅크
2김해철
김해철지금부터 김해철의
준비된 생활정치가 시작됩니다.
언론과 주민들이 인정한 언론과 주민들이 인정한 의정활동 의정활동
서면질문 197회
구정질문 25회
5분자유발언 40회
전국의정봉사상, 대상수상 4회
경제정의실천연합 우수의정활동상
수상등 다수
달서구의원 5선경험! , 시의원(도원동, 상인2, 상인3동)도전
국민의힘 2 김해철
20년 의정활동! 준비된 시의원
대구광역시의회 의원선거 달서구 제7선거구(도원동, 상인2동, 상인3동)ㅣ상화로 입체화 사업(월곡네거리~유천네거리)추진ㅣ ㅣ상화로 입체화 사업(월곡네거리~유천네거리)추진ㅣ
* 상화로 입체화 사업, 주민 불편 없는 ‘무결점 공사’를 약속합니다 * 상화로 입체화 사업, 주민 불편 없는 ‘무결점 공사’를 약속합니다
ㅣ골목마다 활력이 넘치는 명품생활권 조성 ㅣ ㅣ골목마다 활력이 넘치는 명품생활권 조성 ㅣ
* 상인3동에 이어 현재 추진 중인 ‘상인2동 도시재생사업’을 꼼꼼히 마무리해, * 상인3동에 이어 현재 추진 중인 ‘상인2동 도시재생사업’을 꼼꼼히 마무리해,
주민 모두가 체감하는 활력 넘치는 명품 주거 환경을 만들겠습니다. 주민 모두가 체감하는 활력 넘치는 명품 주거 환경을 만들겠습니다.
김 해 철 김 해 철
시의원 시의원이 되면 더 힘있게! 이 되면 더 힘있게!
ㅣ재건축사업행정적지원강화및소규모재건축사업적극추진ㅣ ㅣ재건축사업행정적지원강화및소규모재건축사업적극추진ㅣ
* 주민이 주인되는 재건축, 행정이 끝까지 책임집니다. * 주민이 주인되는 재건축, 행정이 끝까지 책임집니다.
ㅣ학교 통학로 개선 및 교육시설 지속 점검 유지 보수ㅣ ㅣ학교 통학로 개선 및 교육시설 지속 점검 유지 보수ㅣ
* 우리 아이를 위한 ‘안심 교육 환경’, 현장에서 답을 찾겠습니다 * 우리 아이를 위한 ‘안심 교육 환경’, 현장에서 답을 찾겠습니다
“부르면 언제든지 달려가겠습니다!”
전국 지방 의정 봉사 대상(4회)
2김해철[민선8기출범1년,의장에게듣는다]
김해철달서구의회의장
“신청사 건립 올바른 방향으로 잘 마무리…
대구 서부권 시대 디딤돌 될 것”
"우리 달서구의회는 지난 1년간 겸손한 자세로
구민들의 목소리를 듣고, 현장에서 답을 찾아가는
의회가 되고자 노력해왔습니다. 이제부터는 대구
서부권시대를열기위해힘쓰겠습니다."지난1년
간 달서구의회를 이끈 김해철 의장은 "12번의 회
기를 통해 의원 발의 조례 79건을 포함, 모두 197
건의 안건을 의결했다"라며 "아울러 집행부에 대
한 건전한 견제수단인 행정사무감사를 통해 117
건의 지적·건의사항을 처리하기도 했다"고 밝혔
다. 김 의장은 구의원들의 전문성과 역량에 방점을 찍고 의회를 운영했다고 강조했
다. 그는 "의회에 대한 주민들의 요구사항이 복잡해지고 다양해지는 만큼 의원들의
역량도더키울필요가있다고생각한다"라며"이에구의원을대상으로교육·연구활
동을지원했고,다양한주제의토론회를1년간20회운영하기도했다"고설명했다.
달서구의회는 특히 시대적 화두인 탄소 중립과 기후위기, 녹색 성장에 관한 토론회
를 가장 많이 개최했다. 김 의장은 "토론회에 나온 아이디어가 집행부의 정책에 반영
된 사례도 있었다"라며 "의회의 아이디어를 적극적으로 수렴한 달서구청은 올해 7월
한국지방자치 경영대상 기후환경대상을 수상하기도 했다"고 했다. 달서구 지역의 가
장 큰 관심사인 대구시청 신청사 이전에 대해서도 입을 열었다. 최근 대구시가 시청
신청사예정부지(옛두류정수장)일부를매각해그자금으로짓겠다는계획을철회한
것에 대해 김 의장은 "그동안 건립방식에 대한 이견과 갈등이 있었지만, 많은 이들의
노력 덕분에 올바른 방향으로 잘 마무리가 됐던 것 같다"라며 "우리 의회도 신청사가
대구의 화합과 도약의 상징이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 다짐했다. 달서구는
신청사이전뿐만아니라,도심과국가산업단지를연결하는대구산업선의성서공단호
림역신설도예정돼있다.이러한변화를앞두고대구의중심축이동쪽에서서쪽으로
이동할것이라는전망도나오는중이다.
김 의장은 앞으로의 의정활동이 다가올 '대구 서부권 시대'를 위한 디딤돌이 되도록
하겠다는 포부도 드러냈다. 그는 "인구 54만명에 육박하는 달서구는 예산만 1조원이
넘는거대지자체"라며"앞으로들어설신청사와성서공단호림역은대구서부권시대
를여는신호탄이될것이다.우리달서구의회의원들도이러한분위기를뒷받침할수
있도록 행정과 산업, 교통, 지역상권, 주거환경 등 모든 분야에서 긍정적인 변화를 이
끌어내는의정활동을펼치겠다"고했다.
「언론이 본 「언론이 본 김해철 김해철 의장」 의장」
경실련 우수 의정 활동상
대구광역시의회 의원선거 달서구 제7선거구(도원동, 상인2동, 상인3동)
김해철
김해철 달서구의회 의장. 달서구의회 제공
대구시구·군의회의장협의회,대구적십자사에
사랑의꾸러미후원금500만원전달
대구시 구·군의회 의장협의회(회
장 김해철)는 26일 북구의회에서 대
한적십자사봉사회 대구시협의회(회
장 한명아)에 '대구사랑 지역사랑 사
랑의 꾸러미' 사업을 위한 후원금
500만 원을 전달했다. '대구사랑 지
역사랑사랑의꾸러미'는화원산백미
와평광산햇사과등대구에서생산된특산품및부식품등을포장해대구시8개구·
군 소외어르신 등 취약계층 600가구에 전달해 생활에 도움을 주고자 기획된 대한적
십자사봉사회 대구시협의회의 프로그램이다. 김해철 대구시 구·군의회 의장협의회
회장은 "얼어붙은 지역 경제에 조금이나마 도움도 드리고 추운 날씨 속 홀로 생활하
시는 어려운 분들의 팍팍한 삶에 온기도 전해드릴 수 있어 의미가 있었다"며 "사랑의
꾸러미나눔활동과같이대구구·군민의삶이더나아질수있도록다가가는구·군
의회 의장협의회가 되겠다"고 전했다. 한편, 이번 사랑의 꾸러미 제작을 위해 대구시
구·군의회 의장협의회와 대구여성봉사특별자문위원회, 대한적십자사봉사회 전국
협의회 등이 기부에 참여했으며 구·군의회 의장을 비롯해 대구적십자사 박명수 회
장, 배인호·박명희 부회장, 적십자봉사회 대구시협의회 한명아 회장 등 관계자들이
직접꾸러미제작에힘썼다.
[대구구·군의장에게듣는다]
김해철달서구의장
“좌초위기신청사건립,市에이행촉구”
“시의 독단적 결정 주민들 반감 숙의 거쳐 대응책 마련해갈 것”
대구시 구·군의장협의회장으로 지역균형발전 특별법 처리 요구
"달서구의원들은 대구시민이자 신청사 예
정지 주민으로서 신청사가 준공될 수 있도
록 대구시의 이행 의지를 촉구하겠습니다."
김해철 대구 달서구의회 의장이 지난 20일
영남일보와가진인터뷰에서대구시신청사
이전 논란에 대해 이같이 밝혔다. 현재 달
서구의 가장 큰 이슈는 '대구시 신청사 건립
사업'이다. 최근 달서구 옛 두류정수장 부지
로의 대구시청 신청사 건립이 좌초될 위기
에 처하면서 달서구는 뒤숭숭한 분위기다.
김 의장은 "54만 달서구민의 염원과 헌신적
인노력의결과로2019년12월옛두류정수
장 부지에 신청사를 유치할 수 있었다. 신청
사 건립은 달서구가 대구의 중심으로 한 단
계 더 도약할 기회"라며 "하지만 대구시는
시민이민주적공론화와숙의민주주의과정
을 통해 심혈을 기울인 결정에 대한 추진 의지에 의구심이 들 수밖에 없는 행동을 하
고 있다"고 목소리 높였다. 그러면서 "주민은 대구시의 독단적인 결정에 대해 반감이
있다. 시민연대, 지역 주민 협의체 등 구성원들과 숙의를 거쳐서 대응책을 마련해 나
갈 것"이라고 밝혔다. 9대 달서구의회가 출범한 지도 5개월이 흘렀다. 김 의장은 "지
난 6·1 지방선거에서 구민이 보내주신 지지와 성원 덕분에 의회가 잘 구성됐다"며 "
지방선거를 치르면서 지역 주민으로부터 다양한 여론을 청취했다. 새롭게 출발한 달
서구의회는 기본 원칙을 준수하고 합리적인 의회 운영을 하겠다"고 말했다. 또 "집행
부에 대한 건전한 견제와 상호존중을 바탕으로 구민 대표기관으로서의 책무를 다하
겠다"며 "민생 현안들과 역점시책들에 대해선 집행부와 소통하고 협력하겠으며, 행
정사무감사와 예산심사를 통해 선심성·예산낭비성 행정을 철저히 견제하고 감시하
는의회본연의역할을충실히하겠다"고덧붙였다.김의장은제9대대구시구·군의
회 의장협의회 전반기 회장직도 역임하고 있다. 이 자격으로 대한민국 시·군·자치
구의회의장협의회에속해있으면서대구시구·군의회와전국협의회사이소통의창
구 역할을 하고 있기도 하다. 시·군·자치구의회의장협의회는 지난 14일 달서구에
서 열린 시·도 대표회의에서 '자치분권 및 균형발전특별법안'의 조속한 국회 처리를
촉구한바있다.이에대해그는"오늘날대한민국은일자리와소득,인구의수도권집
중으로인해'지방소멸의위기'에직면하고있다.지난수십년동안다양한균형발전
정책들을 추진해 왔음에도 불균형과 격차는 오히려 심화하고 있다"며 "국가균형발전
은어디에살든국민이누려야할기본권리가보장돼야한다는국가의가장기본적인
소명이다. 지방분권과 균형발전, '지방시대'를 담당하는 조직과 기능의 정비는 매우
시급한과제다.지역주도균형발전정책의조속한추진을위해특별법제정을촉구했
다"고전했다.
김해철 대구 달서구의회 의장이 영남일보와 가진
인터뷰에서 대구시 신청사 건립에 대한 대구시의
이행 의지를 촉구하고 있다. <달서구의회 제공>
2023년10월24일
2022년12월26일
2022년12월23일2김해철
누구와 비교해도 누구와 비교해도
시의원 시의원은 역시 은 역시 김해철! 김해철!
국가유공자유족 국가유공자유족김해철 김해철걸어온길 걸어온길
대구광역시의회의원선거달서구제7선거구(도원동,상인2동,상인3동)
학 력
동국대학교 경영학과 졸업 동국대학교 경영학과 졸업
영남대학교 행정대학원 정치학 석사 졸업 영남대학교 행정대학원 정치학 석사 졸업
경 력
현)제9대 대구광역시 달서구의회 의원(전반기 의장) 현)제9대 대구광역시 달서구의회 의원(전반기 의장)
전)대한민국 시, 군, 구의원 의장협의회 부회장 전)대한민국 시, 군, 구의원 의장협의회 부회장
전)대구광역시 구, 군 의장협의회 회장 전)대구광역시 구, 군 의장협의회 회장
전)대구광역시 달서구 결산 검사 대표 전)대구광역시 달서구 결산 검사 대표
전)대구광역시 달서구 예산결산 특별위원장 전)대구광역시 달서구 예산결산 특별위원장
전)제7대 대구광역시 달서구의회 의장(후반기) 전)제7대 대구광역시 달서구의회 의장(후반기)
전)제9대 대구광역시 달서구의회 의장(전반기) 전)제9대 대구광역시 달서구의회 의장(전반기)
전)영남대 총동창회 이사 전)영남대 총동창회 이사
수 상
전국 지방 의정 봉사 대상(4회) 전국 지방 의정 봉사 대상(4회)
경실련 우수 의정 활동상 경실련 우수 의정 활동상
ㅣ선거사무소 주소ㅣ대구광역시 달서구 도원로 12
ㅣ전화번호ㅣ053-637-9973 hp:010-3525-9973
ㅣ이메일ㅣkhc1215@hanmail.net
“유공자의 명예로, 시민의 일꾼으로!” *이 선거 공보는 ‘공직선거법 제 65조’에 따라 제작한 것입니다.
