                                 제9회 전국동시지방선거
                                   책자형 선거공보



대구시의회의원선거
달성군 제1선거구(화원·가창)




준비된 경험
검증된 실력!




                   하중환
                       현,대구시의회 운영위원장




                   대구시의원선거 (화원·가창)후보
                             후보자 정보 공개자료
                 대구광역시의회의원선거 달성군 제1선거구 (화원·가창)

1. 인적사항
              소속    후보자              생년월일
기호                      성별                        직업      학력                  경력
             정당명     성명               (세)
                                                        수원대학교
                                                               (전) 제8대,제9대 달성군의회의원
         국민의힘 하중환 남 1965.12.17. 대구시의회
 2                                                       체육학사
                      (60세)       의원                   (체육학전공) (현) 대구광역시의회 운영위원장



2.재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                                   18세이상
     계             후보자            배우자      직계존속    직계비속         후보자     배우자
                                                                                   직계비속

                                                  장남:27,837     육군 병장          장남:육군 병장
1,534,611        1,363,743       115,164     0
                                                  장녀:27,867    (만기전역)           (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역                 후보자 전과기록
     구       분           납세액               체납액 누계
                                            (완납일자)
                                                        현 체납액

         계               13,385              0            0

     후 보 자               12,998              0            0

     배 우 자                387                0            0               (해당없음)

     직계존속                    0               0            0

     직계비속                    0               0            0



4. 소명서
[이사람] 하중환 대구시의원,
      조례로 사람을 기억하게 만든 정치

        “조례는 기록이고, 기록은 기억이 된다”
대구시의회에서 하중환 의원을 따라다니는 수식어가 하나 있다. '소통의 달인'.
호탕한 웃음과 따뜻한 말투로 민원인을 맞이하고, 공무원과는 막힘없이
소통한다. 정치는 사람의 일이라는 점에서 그의 의정 스타일은 늘 사람 냄새가
난다.
하 의원은 8년간 달성군의원을 지낸 이후에 9대 대구시의회에 입성했다. 그의
발자취는 지역민과 행정 사이의 '다리'가 되어주는 데 집중돼 있다. 단순히
민원을 받아 전달하는 수준을 넘어서, 제도적 기반을 만드는 데 집요하게
몰입한다.
기억나는 건, 시정질문에서 대구교도소 후적지 개발 문제를 정면으로 다뤘던
때다. “무책임한 방치로 남을 수는 없다”며 대구시의 책임 있는 후속 조치를
촉구한 하 의원의 목소리는 단순한 질문을 넘어 지역 미래에 대한 요청이었다.
또, 관광 활성화의 사각지대였던 '야간관광'에 주목해 「대구광역시 야간관광
활성화 조례안」을 발의했다. 5년 단위 계획 수립과 전담 위원회 설치, 사업
추진의 근거를 담아낸 이 조례는 단순한 한 줄짜리 홍보성 말이 아닌, 지역경제
회복의 틈새 전략이었다.
하지만 그보다도 기자의 마음을 뭉클하게 한 건, 그의 또 다른 조례 발의
사례였다. 지난해 친구의 생명을 구하다가 숨진 故 박건하 군에게 ‘의로운 시민’
칭호가 수여됐다. 바로 하 의원이 대표 발의했던 「의로운 시민 등에 대한 예우 및
지원에 관한 조례」 개정안이 실제로 적용된 첫 사례다.
그 조례는 말 그대로 ‘기억하게 만드는 법’이었다. 공동체를 위해 자신의 생명을
내놓은 젊은이를, 대구시가 공식적으로 기리고 기억하고 예우할 수 있게 한
것이다. 여기에 하 의원은 그저 “정당한 희생은 이름 없이 사라지지 않도록 하고
싶었다”고 말했지만, 그의 입법은 단순한 제도 정비를 넘어선 ‘사회적 기념비’가
됐다.
이 같은 실무적 성과 외에도 그는 대구시의회 운영위원장으로서 의회 전반의
조율자 역할을 충실히 해내고 있다. 원활한 회의 진행은 물론, 시의회 내부의
갈등을 중재하고 협치의 틀을 다지는 데도 중요한 역할을 해왔다. 운영위는
단순한 의회 내부 조직이 아니라, 의정 활동의 리듬과 방향을 조율하는 심장부다.
하 의원은 이 자리에서도 특유의 소통력과 합리성으로 ‘균형 있는 리더십’을
보여줬다. 때로는 여야를 아우르고, 때로는 행정부를 향해 단호하게 견제하면서도
실질적 해법을 찾아내는 모습이 인상 깊다.
                                                      준비된 경험
의정은 때로 말보다 조용한 성과가 더 중요할 때가 있다. 하중환 의원의 조례            검증된 실력!
하나하나는 그 조용한 울림을 갖는다. 정치인이 법으로 사람을 기억하게          대구시의원선거 (화원·가창)후보

만든다는 건, 결코 쉬운 일이 아니다. 그래서 그의 의정 활동은 단순한 숫자나
통계보다, 오래 남을 ‘사람의 이야기’로 기록될 것이다.                 하중환
                                                현,대구시의회 운영위원장
웹플러스뉴스미디어 2025.07.18. 기사내용(김재혁기자)
폭넓은 시야와 추진력은
늘 시민의 마음곁에서
하중환은 함께 호흡해왔습니다!
하중환 대구시의원
대표발의 14건
- 영유아 발달 지원 조례안
- 야간관광 활성화 조례안
- 의로운 시민 등에 대한 예우 및 지원에 관한 조례 전부개정조례안
- 음식관광 활성화 조례안
- 전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 조례안 등

공동발의 130건
- 기획행정, 문화복지, 경제환경, 건설교통, 교육 전분야에 걸쳐
  다양한 의제들을 동료의원들과 협업하여 공동발의 추진!

시정 질의 8건
- 화원 LH부지 개발 방안 마련 촉구 등과 같은 지역현안과 관련하여
  시정정책에 대한 질의!

대한민국시도의회 운영위원장협의회 제안 4건
- 대구시의회 하중환 운영위원장 :
  외로움 및 사회적 고립예방정책 전국확대 등 건의



정치는 말의 성찬이 아니라,
삶을 변화시키는 구체적인 실천이어야 합니다.
달성군의원 8년, 대구시의원 4년!
경험으로서 쌓아온 치열한 행정 감각과
소통과 협치의 자세로
대구의 비약적인 발전을 위해 쏟아붓겠습니다.

대구의 일상이 매일매일 더 나아지고 있음을
시민들이 체감하실 수 있도록,

행동하는 뚝심으로
  보답하겠습니다!!




            2023 대한민국시도의회 우수의정대상
            2023 대구경북 올해의 의원상
                                          준비된 경험
                                          검증된 실력!
                                    대구시의원선거 (화원·가창)후보




                                하중환
                                현,대구시의회 운영위원장
더 나은 내일, 대구경제를 살리고
보수의 심장 대구를
지키고자 다시 부름을 받았습니다.
추경호 대구시장후보
수석대변인으로 하중환 임명!




지금 우리 국민의힘은
그 어느 때보다 혹독한 시련을 겪고 있습니다.
밖으로는 거대 여당의 일방적인 입법 폭주가
민생을 위협하고 있고,
안으로는 보수의 심장인 대구마저
새로운 혁신과 화합의 길을 모색해야만 하는
중대한 기로에 서 있습니다. 당과 국가가 위기에 처했을 때,
우리 대구는 언제나 대한민국의 중심을 잡는
든든한 방파제 역할을 해왔습니다.

저는 대구시의회 의원으로서 이 엄중한 시기에 뼈를 깎는 성찰의 기회로 삼겠습니다.
아울러 무너진 보수의 가치를 현장 정치로 복원하고, 대구시장후보와 시정의 최전선에서
오직 대구시민을 챙기는 실용적인 협치의 리더십을 발휘하여 위기를 기회로 반전시키겠습니다.


신뢰·화합·소통의 적임자!!         하중환이 앞장서겠습니다!
지역의 현안사항들의 조속한 해결을 위해
헌신적으로 앞장서 추진하겠습니다!

달성! 대구 앞으로!
  화원읍              화원읍


 · 대구교도소후적지개발                    가창면

 · 화원설화LH부지개발
 · 화원유원지일원명품화사업
 · 화원복합커뮤니티센터건립
 · 달성에어돔다목적구장건립
 · 화원명곡체육공원내유소년축구장조성
 · 화원시장활성화(QR 정보제공, 식객패스도입등)
 · 달성청년복합타운건립
 · 달성문화예술회관건립
 · 천년전왕의정원, 모두의‘화원국가정원‘ 조성


        가창면
        · 가창면행정복지센터이전신축및다목적체육관건립
        · 가창면행정복지센터후적지개발
        · 가창면민복지회관건립
        · 농기계임대사업장가창분소설치
        · 가창최정산구) 군사시설활용주제공원조성
        · 가창동부순환도로(단산~옥분) 개설
        · 가창채석장개발사업


              믿고 맡길 수 있는 사람                   준비된 경험
                                              검증된 실력!
화원·가창이        검증된 해결사!                  대구시의원선거 (화원·가창)후보




                                       하중환
                                       현,대구시의회 운영위원장
                    하중환의 검증된 열정의 길~
 경력                                 상훈
      대구소프트웨어고 운영위원장(前)           2023 대한민국시도의회 우수의정대상
      제7대 달성군의회 전반기 부의장(前)        2023 대구경북 올해의 의원상
      제8대 달성군의회 후반기 부의장(前)        대구시교육감 감사패
      제20대 대통령선거 국민의힘 대구시 공보단장(前) 대구지방경찰청장 감사패
      제9대 대구시의회 의원(現)
      국민의힘 대구시당 대변인(前)
      대구시의회 정책연구위원회 위원장(現)
                                                           “국군장병 여러분 덕분에
                                                           대한민국은 든든합니다.
                                                               고맙습니다.
                                                            제대하시는 그 날까지
                                                              건강하십시오!”

                                         사전투표 5월29,30일
      대구시의회의원선거
      달성군 제1선거구(화원·가창)                   본투표 6월3일
                                         신분증(주민등록증,복지카드,운전면허증,학생증 중)지참


                                    현) 대구시의회 운영위원장


신뢰·화합·소통의
    적임자!!
  선거사무소 l 대구광역시 달성군 화원읍 인흥길11, 4층
                                    하중환
                                    전화 l 053-639-2144
