 책자형 선거공보
대전시의원선거 대덕구제3선거구
                      시의원만 잘뽑아도
[중리동ㆍ송촌동ㆍ비래동]
                        지역이 확 바뀝니다!
                        일해 본 사람!
                         일 잘할 사람!

                        준비된
                       시의원!


                   제 7대ㆍ8대 대덕구의회의원


                   김수연
                                      후보자정보공개자료
                            제9회 대전광역시의회 의원선거 대덕구 제3선거구




1. 인적사항
                                              생년월일
기호        소속정당명        후보자 성명         성별                      직업            학력             경력
                                               (세)

                                                                                         (전)제7대·8대
                                             1970.8.15.                   한남대학교            대덕구의원
 2         국민의힘         김수연           남                       정당인
                                               (55세)                      사학과 졸업       (현)국민의힘 대덕구
                                                                                          당협부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                 병역사항
                                                                                          18세 이상
     계       후보자             배우자           직계존속      직계비속           후보자          배우자
                                                                                          직계비속
                                                                   육군 병장                 장남: 육군 중위
 106,932      8,791          58,887       고지거부       39,254                       -
                                                                  (만기 전역)                 (만기 전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                              후보자 전과기록
     구분           납세액                 체납액 누계
                                      (완납일자)
                                                          현 체납액

     계            4,112               해당없음                해당없음

  후보자             1,417               해당없음                해당없음

  배우자             1,817               해당없음                해당없음                   해당사항 없음

 직계존속                                 신고거부

 직계비속                 878             해당없음                해당없음



4. 소명서
열린 의견 수렴, 뛰는 일꾼.
주민을 위한 민원 해결사
존경하는 대덕구민 여러분, 김수연입니다.
저는 늘 주민 곁에서 민심을 바르게 듣고, 생활 속 불편과
지역 문제 해결에 최선을 다해 왔습니다.


앞으로도 작은 목소리 하나까지 놓치지 않겠습니다.
                                     언론 보도
주민과의 약속, 현장에서 지키겠습니다.
직접 보고, 듣고, 발로 뛰며 답을 찾겠습니다.


사소한 민원부터 큰 민원까지 1,000여 건을 해결하고,
불합리한 김제동 고액 강연 문제를 제기해
전국적인 관심을 이끌어냈으며, 계족산 중턱 태양광 발전소      언론 보도

건설과 아동 대상 ‘어린이 용돈 사업’ 등은 공론화와 토론을
통해 재검토 및 취소를 이끌어냈습니다.
앞으로도 예산 심의와 조례 제정, 행정 감시의 역할을
충실히 수행하며 대덕구의 변화를 만들어 가겠습니다.

                                    본회의 발언 모습
김수연   지역 맞춤 공약
                              김수연이 꼭
01    중리동 맞춤 공약
       •중리 전통시장 온누리상품권 환급 행사 확대 추진
       •중원초, 중리중학교 주차공간 확보
       •중리동 노후주거지 정비사업에 따른 기반시설 정비
       •중리시장 명품시장화 및 활성화, 공영주차장 유도선 정비
       •중리동 정화조 관로사업 기간 단축
       •중리근린공원 복합문화센터 조기 개방, 새롬어린이공원 정비


02    송촌동 맞춤 공약
       •송촌동 트램 개통으로 편리한 교통 환경 조성
       •학교 연계 돌봄 인프라 확대, 생활형 문화·체육시설 확충
       •송촌동 버스 노선 개선, 송촌시장 및 상점가 활성화
       •송촌동 먹자골목 주택가 경로당 건립 및 원주민 지원
       •송촌생활체육공원 비래동까지 연장, 야자매트 황톳길 조성
       •송촌초·중·고 주변 쓰레기 및 주차 문제 해결
       •송촌동 공영주차타워 정비, 김호연 재 문학관 설립에 따른 대형 주차장 확보


03    비래동 맞춤 공약
       •비래동 경부고속도로 대전육교 관광자원화
       •비래동 골목상권 활성화 지원, 비래큰길 공영주차장 건립
       •비래동까지 송촌생활체육공원 연장 및 산책로 조성
       •밭탕골 약수터 및 진입로 정비
       •비래동 길치공원길 언덕길 열선 대전터널까지 확충 및 확장
       •비래동 굴다리 정비 및 동춘당네거리까지 인도 정비
       •비래동 길치근린복합문화센터 적극 우선 사용토록 조치


 시민의 삶을 바꾸는 책임 있는 시정
 존경하는 시민 여러분,
 저 김수연은 말이 아닌
 성과로 증명하겠습니다.



김수연
해내겠습니다!                                               김수연    4 대 공약




1
약속

      생활밀착형 예산 확보
      •생활민원 신속 해결 시스템을 구축해 시민의 작은 불편부터 해결하겠습니다.
      •우범지역 감시카메라 설치, 노후 가로등 교체 및 확충 등 골목 안전 인프라를 강화하겠습니다.
      •공영주차장 확대와 버스 노선 개선으로 교통 불편을 줄이겠습니다.
      •노후 공원 정비, 노후 화장실 개축, 약수터 정비, 체육시설 설치·정비를 추진하겠습니다.




 2
     약속

               청년과 어르신이 함께 웃는 복지도시
               •‌‌청년 월세·전세 이자 지원사업을 확대하겠습니다.
               •청년 창업 지원사업을 적극 추진하겠습니다.
               •어르신 일자리 확대와 노후 경로당 시설 개선 및 프로그램 확충을 추진하겠습니다.
               •방문 건강관리 강화와 세대공감 공동체 조성으로 모두가 함께 웃는 도시를 만들겠습니다.




  3
          약속

                   교육·안전·교통 환경 개선
                   •자녀들의 안전한 통학길 조성을 위한 교통 여건을 개선하겠습니다.
                   •여성 안심 귀갓길 확충과 스마트 안전도시 구축을 추진하겠습니다.
                   •학교 주변 안전 환경 조성과 건전한 청소년 문화 환경 조성을 지원하겠습니다.
                   •지역아동센터 지원 및 다양한 방과 후 프로그램 확대로 교육 부담 완화를 돕겠습니다.




               4
                  약속

                           원칙과 상식의 재정 운영
                           •성과 중심 예산제를 강화하겠습니다.
                           •선심성·행사성 예산을 정비하겠습니다.
                           •예산 공개를 확대하고 재정 건전성을 확보하겠습니다.
                           •시민의 삶을 기준으로 예산을 세우겠습니다.
일해 본 사람! 일 잘할 사람!

준비된 시의원!

    김수연
                                       사진출처:뉴스1




 대안을 제시하고 반드시 실천하겠습니다.

 대덕구의 주요 현안에 대해 끊임없이 질문하고
 해법을 제시해왔습니다.

 주민 여러분의 생활 속 불편과 민원을 직접 듣고 해결해 왔으며,
 활발한 의정활동으로 지역발전에 앞장서 왔습니다.

 앞으로도 성실한 조례 입법과 집행부 견제를 통해
 주민의 목소리를 정책으로 만들겠습니다.

 현장에서 발로 뛰며, 주민과의 약속을 끝까지 지키겠습니다.
지역균형 발전으로 “고루 잘사는 대전”
이제 대덕이 확! 바뀝니다.
어르신들을 위한 정책입안과 자녀들의 수준 높은
교육환경 조성, 우리 아이들에게 물려줄
미래를 준비하겠습니다.
우리 아이들에게 물려줄
대덕의 미래를 만들겠습니다!
                                       정당활동 경력
                                       •국민의힘 대전시당 대외협력위원장(전)
                                       •국민의힘 대덕구 당원협의회 상임부위원장(전)
                                       •제20대 대통령선거 국민의힘 대덕구 선거대책위원회 대변인(전)
                                       •제20대 대통령선거 국민의힘 대전시당 선거대책위원회 지방의회
                                          대책본부장(전)
                                       •‌국민의힘 최충규 대덕구청장 후보 비전캠프 총괄 선거대책본부장(전)
                                       •‌제20ㆍ21대 대통령선거 대덕구 선거대책위원회 공동선거대책위원장(전)
                                       •‌국민의힘 대덕구 당원협의회 부위원장(현)
                                       •국민의힘 대전광역시 대덕구 당원협의회 대변인(현)

                                       의정활동 경력
                                       •제7대 대덕구의회 의원 (2014 ~ 2018)
                                       •제7대 대덕구의회 예산결산특별위원장 (2014 ~ 2016)
                                       •제7대 대덕구의회 윤리특별위원장 (2014 ~ 2016)
                                       •제7대 대덕구의회 초선의원 모임 대표 (2014 ~ 2018)
                                       •제7대 대덕구의회 행정자치위원장 (2016 ~ 2018)
                                       •제8대 대덕구의회 의원 (2018 ~ 2022)
                                       •제8대 대덕구의회 부의장 (2018 ~ 2020)
                                       •제8대 대덕구의회 예산결산특별위원장 (2020 ~ 2022)

                                       사회활동 경력
                                       •대덕구 공동체지원센터 사무국장 (전)
                                       •대덕구 지역아동센터위원회 위원 (전)
                                       •대덕구 노사민정위원회 위원 (전)
                                       •대덕구 청년정책위원회 위원 (전)
                                       •사단법인 대덕구 충효운동본부 고문 (전)
                                       •대덕구 장애인복지관 운영위원 (전)
                                       •국민건강보험공단 등급판정위원 (전)
                                       •한국산업기술원 지방자치연구소 정책위원 (전)
                                       •민주평화통일자문회의 대덕구협의회 위원 (전)
                                       •대덕구 청소년어울림센터 운영위원 (전)
                                       •대덕구 송촌동 단체장협의회 고문 (전)
                                       •대덕구 중리동 주민자치회 고문 (전)
                                       •뷰티코리아 대표(전)
                                       •대덕구 중리동 복지만두레 고문 (현)
                                       •비영리법인 좋은사람들 고문 (현)
                                       •재대전 보령향우회 부회장 (현)
                                       •한남대학교 총동문회 부회장 (현)
                                       •한남대학교 사학과 총동문회장 (현)




                                         준비된 시의원!


                                         김수연
 선거사무실 대전광역시 대덕구 한밭대로 1201, 3층 301호   T 042.635.3396   E 200637@hanmail.net
