실력으로 증명하는
정책 전문가!
2 2
현)국민의힘대구시당부위원장
전)경북대외래교수
대구시의회의원선거동구제3선거구
[불로·봉무동,공산동,도평동,해안동,안심2동]
김정민
책자형 선거공보후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(동구제3선거구)
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 김정민 남
1971. 05. 27.
(55세)
정당인
고려대학교
행정전문대학원
정책학과
박사과정 재학
(현) 국민의힘 대구시당
부위원장
(전) 경북대 외래교수
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
2,788,671 2,743,671 45,000 모: 고지거부
장남: 없음
장녀: 없음
육군 병장
(만기전역)
해당없음
장남: 해군 병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 13,460 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 13,362 해당없음 해당없음
배우자 98 해당없음 해당없음
직계존속 모: 신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
3.세금납부·체납실적및전과기록동구를 새롭게, 대구를 힘있게 만들 동구를 새롭게, 대구를 힘있게 만들
참신 참신하고 하고 유능 유능한 한 큰 일꾼 큰 일꾼! !
김정민에게 힘을 모아주십시오
시의원 후보 김정민 올림
사랑하고존경하는불로봉무동,공산동,도평동,해안동,안심2동주민여러분!
지금우리지역은중대한기로에서있습니다.오랜시간멈춰있던성장동력을다시깨우고,대구의변두리가아닌
‘중심’으로 도약해야 할 때입니다. 저는 우리 지역의 잠재력을 깨워 경제 발전의 확실한 초석을 놓겠다는
각오로 이번선거에도전하게되었습니다.
저김정민은“새로운동구,힘있는대구”라는슬로건아래,우리삶의터전인이지역을혁신하고대구경제
를도약시키는데선봉에서고자합니다.
특히우리지역은팔공산의기운이서린공산동과도평동부터,첨단도시와전통시장의활력이넘치는불로·봉무동,
그리고대구경제의관문인해안동과안심2동에이르기까지동구뿐만아니라대구의미래가시작되는심장부입니다.
우리지역의발전은대구전체의균형발전과직결됩니다.우리지역의가치를높이는실질적인동력이되도록예산을
확보하고정책을강력히추진하겠습니다.
저김정민은대구경제의중심축을우리동구로옮겨오는일을반드시해내겠습니다.
그리고늘현장에서주민여러분과함께호흡하는시의원이되겠습니다.팔공산의맑은공기처럼투명하게,
금호강의유유한줄기처럼든든하게여러분의삶을지키겠습니다.
기호2번김정민에게힘을모아주십시오.감사합니다!
2 2“새로운동구,힘있는대구”는단순한구호가아닙니다.
준비된정책전문가김정민이그려낼확실한미래입니다.
저는 오랜 시간 교육 현장과 대학 강단에서 우리 아이들
과청년들의미래를고민해왔습니다.
또한 대학원 석·박사 과정에서 지역사회의 현안을
해결할 행정적 식견과 정책적 능력을 쌓아 왔습
니다.
이제 그 검증된 실력과 열정을 내 고향 동구의
발전을위해쏟아붓고자합니다.
교육 전문가의 안목으로 ‘교육하기
좋은우리지역’을만들겠습니다.
말만 앞서는 정치인이 아니라,
실력으로증명하는
시의원이 되겠습니다!
교육 교육
전문가 전문가
불로봉무동과 안심권의 교육 인프라를 획기적으로 개선하
겠습니다. 단순한 시설 확충을 넘어, 우리 아이들이 대구
최고의 교육 서비스를 누릴 수 있도록 교육 정책의 패러다
임을 바꾸겠습니다. 교육이 살아야 인구가 유입되고, 지역
경제가 살아납니다.실무형 리더십으로 ‘현장에서 답을
찾는발로뛰는일꾼’이되겠습니다.
실무형 실무형
리더십 리더십
정책전문가의식견으로대구시정과경제정책을감시,견제
하겠습니다.
정책 정책
전문가 전문가
공산·도평동의 규제 완화와 발전 전략, 해안동과 K-2 후적지의 스마트 시티 조성은
치밀한 행정적 설계가 필요합니다.
고려대 행정대학원에서 갈고닦은 정책 기획력을 바탕으로, 우리 지역의 숙원 사업들이
차질 없이 추진되도록 시의회에서 강력한 협상력과 행정력을 발휘하겠습니다.
이론과 실무 능력을 겸비한 실전 감각으로 동구의
민생을 살피겠습니다.
책상앞행정이아닌,주민여러분의삶터가곧저의
집무실이라는마음가짐으로현장을누비겠습니다.
저김정민이대구경제의심장,동구의도약을위해
맨앞에서서뛰겠습니다.
소통 전문가의 자세로 ‘문턱 없는 열린 정치’를 실천하는
진정한주민의대변인이되겠습니다.
소통 소통
전문가 전문가
경북대 강단에서 익힌 소통의 가치를 현장에서 증명하겠습
니다. 정치인의 일방적인 전달이 아닌, 주민의 목소리가
정책의 시작이 되는 ‘양방향 소통 채널’을 상시 운영하겠습
니다. 작은 목소리 하나 놓치지 않고 구민의 뜻을 시정에
그대로 담아내는 진정한 대변인이 되겠습니다.아이 키우기 좋은 동구
“교육·돌봄 책임지겠습니다”
• 국공립 어린이집 확충
• 초등학교 주변 안전 통학로 100% 확보
• 방과후·돌봄센터 확대(맞벌이 가정 지원)
• 청소년 문화·체육 시설 확충
→“아이키우기편해야동구가살아납니다”
생활은편리하게,아이는안전하게,
지역은풍요롭게!
김정민의5대핵심공약
불로
봉무동
도평동
해안동
공산동
교통 혁신
“막히는 동구, 뚫겠습니다”
• 공산·불로·봉무 지역 상습 정체구간 개선
• 버스노선 확대 및 배차간격 단축
• 안심·해안 지역 대중교통 사각지대 해소
• 출퇴근 시간대 맞춤형 교통대책 도입
→ “차는 줄이고, 이동은 빠르게”
우리지역밀린숙제, 제가하겠습니다!생활 인프라 확충
“불편부터 해결하겠습니다”
• 노후 도로·골목길 전면 정비
• 공원·산책로·체육시설 확대
• 주차난 지역 공영주차장 확충
• 주민 편의시설(도서관·문화공간) 확대
→ “작은 불편 하나까지 해소하겠습니다”
동구가 키워낸 김정민,
오직 동구만을 생각합니다!
안심
2동
공항 후적지 & 지역 개발
“기회는 동구가 가져옵니다”
• 대구경북통합신공항 연계 지역 발전 전략 수립
• 공항 이전 후 주거·산업·상업 균형 개발
• 봉무·불로 지역 관광·상권 활성화
• 개발 이익 지역 주민 환원 시스템 구축
→ “개발의 열매는 우리 주민에게”
안전한 동구
“범죄·재난 걱정 없는 지역”
• CCTV 확대 및 스마트 안전망 구축
• 여성·아동 안심 귀갓길 조성
• 침수·재난 취약지역 선제 대응
• 지역 자율방범·안전인력 지원 강화
→ “안전은 선택이 아니라 기본입니다”
2 2 김정민
새롭다! 힘있다!동구사람
김정민,
이제여러분의
힘이되겠습니다
대구광역시 동구 팔공로 190(불로동) 3층
선거사무소
이 QR코드를 스캔하
시면 김정민 후보의
공약을 소개하는 언론
기사를 보실 수 있습
니다.
존경하는 동구 주민 여러분!
어린시절,넉넉지않은형편속에서도저희남매를묵묵히
키워내신 부모님의 헌신 덕분에, 저는 이곳 동구에서 꿈을
품고 성장할 수 있었습니다.
동구는제평생의터전입니다.이곳에서나고,자라고,배우고,
가정을 꾸리고, 자녀를 기르며 미래를 설계해 왔습니다.
이제 저를 키워준 소중한 고향, 동구와 대구의 발전을
위해 헌신하고 싶습니다. 저에게 일할 기회를 주십시오.
여러분의 힘이 되겠습니다.
사람이모여들고경제가꽃피는,누구나살고싶은동구를
반드시 만들겠습니다.
시의원 후보 김정민 올림
현)국민의힘대구광역시당부위원장 현)국민의힘대구광역시당부위원장
학력및경력 학력및경력
● ●고려대학교정책학박사과정(행정전문대학원재학) 고려대학교정책학박사과정(행정전문대학원재학)
● ●고려대학교행정대학원석사(정책학과졸업) 고려대학교행정대학원석사(정책학과졸업)
● ●해서초등/청구중/성광고졸업 해서초등/청구중/성광고졸업
● ●경북대외래교수(전) 경북대외래교수(전)
● ●고려대학교교육정책연구회원(현) 고려대학교교육정책연구회원(현)
● ●국민의힘책임당원협의회교육위원장(전) 국민의힘책임당원협의회교육위원장(전)
● ●국민의힘대구시당운영위원(전) 국민의힘대구시당운영위원(전)
● ●제20대대통령선거미디어본부대구시총괄위원장 제20대대통령선거미디어본부대구시총괄위원장
2 2 실력으로 증명하는 시의원이 되겠습니다!
김정민
