    책자형선거공보
경기도의회의원선거
동두천시 제1선거구
                              후보자 정보공개자료
                                경기도의회의원선거 (동두천시 제1선거구)


1. 인적사항
         소속     후보자
기호                         성별   생년월일(세)        직업        학력                   경력
         정당명    성명

                                                        한양대학교          (전)제9대 경기도의회의원
                                1959.03.30.
 2       국민의힘   홍석우         남                 정당인      법학전문대학원         (전)서정대학교 사회복지상담과
                                  (67세)
                                                       박사과정 수료            전임교수



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                       병역사항

     계         후보자     배우자        직계존속         직계비속     후보자      배우자      18세 이상 직계비속

                                                                        - 장남:육군 이병 복무만료
                                              장남:고지거부 육군 병장
1,528,050 1,003,180 419,456      모:31,162                         -           (소집해제)
                                              차남:74,252 (만기전역)
                                                                        - 차남:육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역
                                                                         후보자 전과기록
         구분           납세액
                                    체납액 누계
                                                       현 체납액
                                    (완납일자)

         계           63,578             0                0

     후보자             62,294             0                0

     배우자              770               0                0                    해당없음

     직계존속              0                0                0

     직계비속             514               0                0



4. 소명서
더 촘촘하게, 더 따뜻하게
▶ 노인복지관 송내동 분관 신설
▶ 송내동 파크골프장 첨단 휴게·편의시설 조성
▶ 공공주택 경로당 엘리베이터 설치
▶ 경로당 시니어 공동작업장 설치


더 유능하게, 더 확실하게
▶ 경기도일자리재단 신속 이전 강력 추진
▶ 소상공인 경영지원사업 대폭 확대
▶ 청년 창업 쇼핑몰 조성
▶ 동두천 청년 해외취업 플랫폼 구축


더 가깝게, 더 편리하게
▶ 전철 1호선 야간시간대 증편 운행 추진
▶ 광역버스 노선 증편
  -동두천~잠실노선 증편 추진
  -동두천~의정부~일산~상암노선 신설추진
▶ 상패동 국가산단 방위산업 클러스터 조성
▶ GTX-C노선 조기착공 강력 추진
▶ 반환받는 미군공여지, 복합문화·여가공간 조성 추진

더 배우고, 더 누리고
▶ 경기청소년AI교육센터 건립 추진
▶ 청소년 해외교류사업 확대
▶ 다문화가족 청소년의 안정적 정착 추진 지원
▶ 생활체육 및 지역문화축제 활성화 지원
▶ 신천 생태환경 조성 및 복합문화공간 조성 추진
                                    동두천을 바꾸는 힘!
                         약속은 말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.
                       시민과 함께 새로운 동두천의 미래를 열겠습니다.

                                                            생연2동
                                    전통시장, 가족 친화 키즈카페형 장터 조성
                                       동두천중앙역 주변 노후주거지 정비
                                      소리이음 마당 동두천예절원 이전 추진


                                                              송내동
                                   주차난 해소를 위한 주차타워 조기착공
                            메타세콰이어길 생태 실개천 조성 및 황토길 연장 추진
                                        안골마을 도시가스 공급 추진


                                                              상패동
                                    8통 골말부락 도시가스 공급 추진
                           농업경영체 비료지원 및 농기계 대여은행 지원 확대
                                 도시계획도로(상패동570-6 일원) 개설
                        1·2·3통 남산할아버지· 할머니 경로당 리모델링 추진




주요 약력                                학력
- 동두천시의회의원(4·5·6대) 역임                - 송내초등학교 졸업(22회)
                                     - 동두천중학교 졸업(19회)
- 제9대 경기도의회의원(경제위원회) 역임
                                     - 의정부고등학교 졸업(1회)
- 서정대학교 사회복지상담과 교수 역임                - 한국방송통신대학교 법학과 졸업(법학사)
                                     - 한양대학교 공공정책 대학원 졸업(행정학 석사)
• 동두천시 도시계획심의위원(전)                   - 한양대학교 법학전문대학원 박사과정 수료
• 경기도의회 미군공여지연구포럼회장(전)
• 송내초·신천초등학교 운영위원장(전)                논문
• 생연중학교 운영위원장(전)                     - 「미군 공여지 활용방안에 관한 연구」
• 동두천외고·한국문화영상고 운영위원장(전)               “동두천시를 중심으로”(2012년)
• 사회복지법인 성경원 이사(현)



선거사무실 동두천시 지행로 65 동현빌딩 3층    031-867-5123   tdchong@hanmail.net
