대전광역시의회의원선거 동구 제1선거구
(중앙동, 효동, 신인동, 홍도동, 삼성동, 산내동)
책자형 선거공보




                                 ●   학력)산내초등학교, 대전중학교, 남대전고등학교,
                                        대전대학교 경영행정·사회복지대학원 경영학과 졸업
                                        (경영학 석사)
                                 ●
                                     현)대전광역시의회 산업건설위원회 위원장
                                 ●
                                     전)제9대 대전광역시의회 예산결산특별위원회 위원장
                                 ●   전)대전지구 청년회의소 16대 지구회장
                                 ●   전)뉴대청라이온스클럽 16대 회장
                                 ●   전)국민의힘 대전시당 수석대변인




                                  세금이
                                아깝지 않게!

                           송인석
                             아깝지
                                후보자정보공개자료
                                 대전광역시의회의원선거 동구 제1선거구


1. 인적사항

기호       소속당정명        후보자성명          성별     생년월일             직업              학력             경력

                                                                           대전대학교    (현)대전광역시의회
                                                                           경영행정·       산업건설위원회 위원장
                                           1970.04.25.    대전광역시의회
 2         국민의힘          송인석          남                                  사회복지대학원    (전)제9대 대전광역시의회
                                             (56세)           의원
                                                                         경영학과 졸업       예산결산특별위원회
                                                                          (경영학석사)      위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                                병역사항

     계          후보자        배우자            직계존속       직계비속          후보자       배우자         18세이상 직계비속

                                                      장남:
                                           부:        고지거부          육군 병장            장남: 육군 이병 복무만료
 551,653       360,184     191,469                                           해당없음
                                          고지거부        장녀:         (만기 전역)                (소집해제)
                                                     고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                    후보자 전과기록
         구분                    납세액                   체납액 누계
                                                                                                      동구에서 태어나고 자라
                                                     (완납일자)                 현 체납액

           계                   10,534
                                                        675
                                                                            해당없음
                                                                                                      동구 곳곳을 누구보다 잘 아는 사람
                                                     (24.03.15)
                                                        675
         후보자                   9,265                                        해당없음
                                                     (24.03.15)

         배우자                    658                      해당없음               해당없음            해당없음
                                                                                                      지역 주민과 함께 호흡하며
         직계존속                                       부: 신고거부                                           현장을 가장 잘 아는 시의원으로 일해왔습니다.
         직계비속                   611                      해당없음               해당없음

                                                                                                      삶이 바뀌는 변화를 만들겠다는 신념으로
                                                                                                      지난 4년을 뛰었습니다.
4. 소명서
                                                                                                                                  동구의 미래를
                                                                                                                              가장 잘 설계한 사람,

                                                                                                                              송인석입니다.
                 구석구석 놓치지 않고, 확실히 바꾸겠습니다.                                          필요한 곳에 제대로 투자!
                 동구를 바꾸는 송인석의 약속                                     동구 주민이 체감하는 동별 맞춤 공약
                        핵심 공약
                        1. 도시철도 5호선 신설(둔산에서 가오동 경유 산내까지)
                        2. 대전역세권 복합2구역 개발 완성
                        3. 대별지구 산업단지 조성(산내분기점 일원 약 7만 평 규모)
                        4. (가칭) 천동고 유치
                                                                 어린이 전용 영어도서관 건립      대전역 복합 2구역 개발구역       산내동 국민체육센터 건립


산내동   ■ 도시철도 5호선 산내동 전면 도입
      ■ 국민체육센터 조기 완공
                                    효동   ■ (가칭)천동고등학교 유치        삼성동    ■ 통합건강복지 거점센터 신속 추진     홍도동      ■ 복합문화공간 북카페도서관 설립
                                         ■ 복합문화공간 설립                   ■ 대전천, 대동천 휴식공간 조성               ■ 동구 육아종합지원센터 유치

      ■ 대전산업단지 7만평 조기 착공
                                         ■ 천동 전선지중화 사업 추진              ■ 복합문화공간 북카페도서관 설립               ■ 소공원 건립 추진

      ■ 에어돔형 실내파크골프장, 실내어린이놀이터 조성
                                         ■ 가오동 천동 버스노선 확대              ■ 유휴부지에 공영주차장 건립 추진              ■ 공영주차장 건립 추진
      ■ 이사동 한옥마을 6만평 조성

                                         ■ 도시철도 5호선 가오동 경유 추진          ■ 버스노선 확대                        ■ 스마트 승강장 조성
      ■ 농, 임업인 연100만원 공익수당 지급

                                         ■ 스마트승강장 조성                   ■ 스마트 승강장 조성
      ■ 오투그란데-남대전장례식장 대별교 신설


      ■ 전선지중화 사업 추진


      ■ 스마트 승강장 조성




중앙동   ■ BIG5 수준 종합병원 유치
      ■ 전통시장 온누리 상품권 환급 확대추진 및 연6회 정례화


      ■ 대전천, 대동천 주변 수목원 수준의 휴식공간 조성


      ■ 품격있는 복합주민센터 건립                                                                           삼성동
      ■ 복합문화공간 북카페도서관 설립
                                                                                                               홍도동
      ■ 대전역 역세권개발 민자유치 지원


      ■ 공영주차장 확대


      ■ 스마트 승강장 조성
                                                                                          중앙동
                                                                               신인동
신인동   ■ 어린이 영어도서관 조기 완공
      ■ SK View 아파트 버스노선 신설


      ■ 주민센터 건립
                                                   산내동          효동
      ■ 대전천, 대동천 주변 수목원 수준 휴식공간 조성


      ■ 인동시장 공영주차장 확장


      ■ 3·16만세운동기념 보훈공원 조성 지원


      ■ 전통시장 온누리 상품권 환급 확대추진 및 연6회 정례화


      ■ 스마트 승강장 조성
지금 ‘동구에 필요한 사람’은                                                정치는 결국, 사람의 삶입니다.
                                                                        정치는 멀리 있지 않습니다.
바로 ‘송인석’입니다.                                       아이들이 다닐 학교, 출근길 버스 한 대, 우리 동네의 변화입니다.

                                                                저는 말이 아닌 행동으로 증명해왔습니다.
                                                동구의 골목 하나까지 아는 사람으로서 이제 그 변화를 완성하겠습니다.

결과로 보여줬습니다.
불가능했던 천동중학교 신설, (2027, 3월 개교)
교육청 설득, 예산 확보, 부지 확정까지 주민과 함께 끝까지 밀어붙인 결과입니다.
                                                    더 크게 듣고, 더 확실하게 일하겠습니다.
                                                   동구가 키운 일꾼 송인석, 끝까지 함께하겠습니다.
급행4번 버스 노선 신설로 산내동 교통 불편을 실질적으로 개선했습니다.

산업건설위원장·예결위원장으로서 지역 참여 확대와 기업유치 기반을 마련하여
지역경제가 돌아가는 선순환 구조를 만든 경험, 이미 검증됐습니다.




주민을 더 낮게 섬기겠습니다.
보이지 않는 곳에서, 가장 낮은 자리에서
주민과 함께해 온 시간이 저를 만들었습니다.

봉사는 보여주기 위한 일이 아니라 삶으로 실천해온 약속이었습니다.

동구 곳곳에서 주민과 눈을 맞추고, 작은 불편 하나까지 귀 기울여 온 시간,
그 진심으로 다시 시작하겠습니다.
        “ 현장이 답이었고, 주민이 힘이었습니다.”

      지난 4년, 동구 곳곳을 발로 뛰며 주민의 목소리를 시정에 담아왔습니다.
           약속은 결과로 증명했고, 실력은 현장에서 검증됐습니다.

                 지금 우리에게 필요한 것은
   연습하는 사람이 아니라, 바로 실행하고 성과를 낼 수 있는 준비된 일꾼입니다.

                      현직 시의원        ,    송인석
              다시 한번 믿음의 정치로 동구의 변화를 완성하겠습니다.




                                       일은 해본 사람이 더 잘합니다.
                                     우리동네 최고 일꾼 송인석,
                                       결과로 답하겠습니다.



                                               ●
                                                   학력)산내초등학교, 대전중학교, 남대전고등학교,
            대전광역시의회의원후보                               대전대학교 경영행정·사회복지대학원 경영학과 졸업
                                                      (경영학 석사)




           송인석
                                               ●
                                                   현)대전광역시의회 산업건설위원회 위원장
                                               ●
                                                   전)제9대 대전광역시의회 예산결산특별위원회 위원장
                                               ●
                                                   전)대전지구 청년회의소 16대 지구회장
                                               ●
                                                   전)뉴대청라이온스클럽 16대 회장
                                               ●
                                                   전)국민의힘 대전시당 수석대변인


                       송인석 후보 선거사무소 : 대전광역시 동구 대전로 381 3층
본 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다. | 오앤디자인 대전광역시 동구 태전로 24 3F TEL. 042-673-0764
