대전광역시의회의원선거 동구 제3선거구
(가양1동ㆍ가양2동ㆍ용전동ㆍ성남동)
책자형 선거공보




                      정명국
                                   후보자정보공개자료
                                대전광역시의회의원선거 동구 제3선거구



1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자성명 성별             생년월일           직업           학력              경력

                                                                대전대학교       (현)대전광역시의회
                                                                              ‌




                                       1975.07.13. 대전광역시의회        대학원          행정자치위원장
 2       국민의힘        정명국       남
                                         (50세)       의원        방재학과 수료      (현)국민의힘 대전광역시
                                                                (박사 과정)
                                                                              ‌




                                                                               동구당협 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황 (천원)                                         병역사항

     계          후보자          배우자          직계존속        직계비속      후보자         배우자     18세이상 직계비속
                                                               1997.2.3.
                                           모:△        신고사항
1,992,965      1,950,487    224,495                            전시근로역        해당없음      해당없음
                                          182,017      없음
                                                               (생계곤란)



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                      후보자
                                                             체납내역
         구분                  납세액                                                     전과기록
                                                    체납액 누계           현재납액
          계                  117,874                         해당없음
         후보자                 115,881                         해당없음
         배우자                  231                            해당없음                    해당없음
     직계존속                     1,762                          해당없음
     직계비속                                           해당없음



4. 소명서
동구의 활기찬 오늘, 희망찬 내일!
정명국이 앞장서겠습니다.
4년 전 약속, 기억하십니까?
‘말’이 아닌 ‘결과’로 증명하겠다는 약속, 정명국은 지켰습니다.

변화 없던 지역에 새 바람을 일으킨 정명국이 이제 더 큰 성장을 준비합니다.
행복 웃음은 가득하고 지역경제가 뛰고, 미래 희망은 키우겠습니다.

시작한 정명국이 완성하겠습니다.
여러분의 소중한 선택이 틀리지 않았음을 결과로 보여드리겠습니다.
혁신과 도약의 길,
쉼없이 정명국이 달려가겠습니다

5가지 핵심 공약



가양1동


구석구석 발로 뛰었던 정명국이 한 일
• 동네북네 북카페 가양1동점 조성
• 매봉어린이공원 정비 및 족욕장 신설
• 행정복지센터 엘리베이터 설치, 강당공사,
  외벽공사, 화장실 공사 완료              동네북네 북카페 가양1동점 조성
• 교통사고 유발지역 바닥신호등 설치
• 일부 노후관 개량공사 완료
• 빈집 철거 주차장 조성 완료
• 자녀안심그린숲 조성

정명국이 가양1동을 위해 다시 한 번 뛰겠습니다!
• 공영주차장 추가 확대
• 골목형 상점가 활성화 추진


                               매봉어린이공원 정비 및 족욕장 신설




대전광역시 동구 초등학교 3ㆍ5지구 예산 정책간담회   행정복지센터 엘리베이터 설치, 강당ㆍ외벽ㆍ화장실 공사
      생활환경 개선      지역경제 활성화         교통 및 주차 개선
      복지 강화      건강 및 체육 활성화
지역구 내 공원 리모델링 지원, 초·중·고 시설 환경개선사업 지원, 경로당 환경개선사업 지원,
소상공인 활성화 지원, 골목주차 정비, 주민우선주차제 도입 지원, 취약계층 맞춤형 복지 지원,
동별 생활체육 건강프로그램 추가 및 확대 지원




가양2동


구석구석 발로 뛰었던 정명국이 한 일
• 우암사적공원 야간 경관 조명 설치            우암사적공원 야간 경관 조명 설치
• 동대전도서관 건립
• 가양문화공원 조성
• 대전사회적혁신타운 건립
• 신도꼼지락시장 아케이트 설치,
 ‌




  폭염저감시설 설치, 디지털시장 육성
• 방범용 CCTV 설치 지원 및 공영주차장 조성
• 어린이보호구역 횡단보도 개선사업 및 도색공사
• 일부 노후관 개량공사 추진 완료

정명국이 가양2동을 위해 다시 한 번 뛰겠습니다!
• 복합실내체육관 신설 추진(풋살, 배구, 농구 등)
• 동대전도서관 부설주차장 추진
• 용수골터널 조기 추진
                                신도꼼지락시장 아케이트 설치




가양문화공원 조성                       동대전도서관 건립
             언제나 주민곁에 정명국입니다
               최고의 선택 정명국!


 용전동


구석구석 발로 뛰었던 정명국이 한 일
• 용전근린공원 완공
• 대전형 시내버스 스마트 승강장 설치사업
• 경로당 개보수
• 일부 노후관 개량공사 완료
• 교통사고 잦은 곳 개선사업
• 용전초등학교 안전한 보행로 확보
• 족욕장 추진 중
• 버스정류장 온열의자 설치                     용전초등학교 안전한 보행로 확보

정명국이 용전동을 위해 다시 한 번 뛰겠습니다!
• 공영주차장 추가 확대
• 국토관리청 부지 “세대통합형 복합
‌




  커뮤니티 시설” 추진




                                    대전광역시의회 청소년의회교실




지역자생단체의 공익적 역할 강화를 위한 지원 방안 모색 정책간담회 대전형 시내버스 스마트 승강장 설치사업
 꼼꼼하게, 세심하게, 성실하게 약속을 지켜왔습니다
        또 한 번의 도약 !! 정명국


 성남동


구석구석 발로 뛰었던 정명국이 한 일
• 우범지역 방범용 CCTV 설치지원
• 공영주차장 조성 중
• 교통사고 잦은 곳 개선사업
• 경로당 개보수                    성남동 새마을회 정책간담회
• 대동천 자연재해위험 정비사업 진행중
• 하수관로 정비사업 추진 중

정명국이 성남동을 위해 다시 한 번 뛰겠습니다!
• 어린이공원 리모델링
• 족욕장 신설 추진
• 북카페 신설 추진
• (가칭)성남중학교 적극 추진




                             경로당 개보수




교통사고 잦은 곳 개선사업
      정명국의 약속! 곧 실천입니다!
         주민 여러분의 선택이 옳았음을 결과로 보여드리겠습니다.
        대전 동구를 위해 끝까지 발로 뛰며, 책임으로 증명하겠습니다.

• 현)대전광역시의회 행정자치위원장                         • 흥룡초 ㆍ 가양중 ㆍ 대성고 졸업
• 현)국민의힘 대전 동구당협 부위원장                       • 한남대학교 교육학과 학사 졸업
• 현)서대전로타리클럽회원                              • 대전대학교 사회복지학과 졸업(석사)
• 전)국민의힘 대전시당 누리봉사단장                        • 대전대학교 소방방재학과 박사과정 수료
• 전)대전광역시의회 예산결산특별위원장


                정명국 후보 선거사무소 : 대전시 동구 동서대로1632, 금강의원 2층(성남동)
본 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다. | 오앤디자인 대전광역시 동구 태전로 24 3층 TEL. 042-673-0764
