서울시의회의원선거 신설동·용두동·제기동·청량리동
동대문구제1선거구
책자형선거공보
신설동˙용두동˙제기동˙청량리동의시의원은
오직!
동대문구만을
위해최선을다하는
시의원이
되겠습니다
오직!
동대문구만을
위해최선을다하는
시의원이
되겠습니다후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(동대문구제1선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
국민의힘
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
재산상황(천원)
최근5년간소득세·재산세 ·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납세액
154,827
97,207
13,161
해당없음
44,459
체납내역
체납액누계
현 체납액 (완납일자)
병역사항
686,863 567,473 119,390 해당없음 해당없음
장남:고지거부
차남:고지거부
장녀:고지거부
손자1:없음
-장남:육군 병장
(만기전역)
-차남:육군 병장
(만기전역)
해군병장
(만기전역)
이병윤 남 2
1961.06.02.
(65세)
정당인
고려대학교
정책대학원
행정학석사
(현)서울특별시의회교통위원장
(전)동대문구의회의장
0
0
0
해당없음
0
0
0
0
해당없음
0
-해당없음▲제기동역에스컬레이터설치
▲토론회개최
▲서울교통공사사장 인사청문회
▲홍릉근린공원맨발산책로조성
왜이병윤인가?
주민들께이병윤을믿는이유를물으면한결같이답이돌아옵니다.
여섯가지이유,단하나의마음.
일 일잘하는시의원
검증된4년의일꾼.풍부한경험과강한추진력으로
말이아닌결과로답하는사람.
이 이런마음을가진사람
약자에겐부드럽게,불의엔단호하게.한결같은
마음으로오직동대문구민만생각하는사람.
삼 삼선구의원과의장의경험
4·5·6대동대문구의회3선의원과의장.
동대문구의살림을가장깊이아는사람.
오 오직동대문구만바라본사람
한번도다른곳을본적없는,정치인생전부를
오직동대문구에쏟은사람.
육 6월3일,다시동대문구의시의원으로!
검증된시의원을한번더.한결같은마음을
이어가는한표를부탁드립니다.
사 사년의시의원,교통위원장의추진력
서울시의회의원4년,교통위원장으로동대문구민의
일상을바꿔온사람.
[대표변화4가지]
➀제기동역1번·5번출구에스컬레이터설치
➁청량리종합시장·수산물시장사이횡단보도신설
➂정릉천황톳길조성
➃경동시장사거리우회전전용차로신설
신설동˙용두동˙제기동˙청량리동 “오직 동대문구만을 위해,
최선을 다하는 시의원이 되겠습니다.”꼭! 겠습니 .
신설동·용두동·제기동·청량리동을위한
“ 병윤의 속”
● 성북천황톳길조성(용두초인근)
걷기좋은동네,가족과함께누리는산책길
● 시내버스상왕십리~왕십리노선신설
출퇴근·등하교,더편리한발걸음
● 신설동주민센터단독청사건립
가까이서빠르게닿는우리동네행정
①신설동,이렇게 바뀝니다.
● 동대문구청후문앞도로지하주차장건립적극추진
구청가는길,주차걱정없이
● 환경자원센터폐쇄
주민환경피해끝,쾌적한일상회복
● 용두근린공원체육센터건립추진
걸어서가는동네운동공간
②용두동,이렇게 바뀝니다.
풍부한경험!강한추진력!일잘하는동대문구의시의원● 제기동역지하철2번출구(구미도파)엘리베이터신설
어르신·교통약자도편하게이용하는지하철
● 서울약령시1번아치아케이트설치
비도햇볕도걱정없는시장입구
● 서울약령시운영,서울시이양추진
체계적관리로한방산업의중심으로
● 청량리종합시장디자인혁신
활기차고깨끗한우리동네시장
③ 제기동,이렇게 바뀝니다.
● 청량리역지하철1번출구에스컬레이터신설추진
동대문구의관문,더편리해진청량리역
● 전통시장화장실개선
깨끗하고편안한시장이용환경
● 청량리시장주차장건립추진
시장손님모두에게편한주차공간
● 파크골프장건립추진
주민이함께즐기는여가·체육명소
④청량리동,이렇게 바뀝니다.
신설동˙용두동˙제기동˙청량리동 “오직 동대문구만을 위해,
최선을 다하는 시의원이 되겠습니다.”
주민과의약속,
끝까지책임지겠습니다.4년간의 성과, 동대문구 주민
모두의 삶을 더 나아지게 만들었습니다.
“ 병윤 습니 !”
●정릉천~청계천자전거길연결공사(2024년2월완공)
●정릉천황톳길조성사업(2026년3월완공)
●정릉천서울형수변감성도시조성사업
●정릉천·성북천미디어글라스설치
●성북천수경시설(낙하분수)설치
●홍릉근린공원보수정비사업
(배드민턴장보강및맨발산책로조성)
●고산자로일대가로수정비사업
●왕산로일대'빛의거리'조성및전선지중화사업
정릉천과성북천,홍릉근린공원의새로운변화!
문화와휴식이흐르는동대문구주민의
쉼터로재탄생시켰습니다.
주민휴식공간
●제기동역지하철1번출구에스컬레이터설치추진
(2026년7월완공예정)
●제기동역지하철5번출구에스컬레이터설치추진
(2026년5월착공예정)
●신설동역지하철9번출구외부엘리베이터설치
●시내버스2221번동대문장애인복지관경유신설(노선조정완료)
●청량리청과물도매시장·수산물시장사이횡단보도설치
●경동시장사거리우회전전용차로신설
●동대문구청후문앞도로지하주차장조성추진
●간데메공원지하공영주차장조성추진
걸어서닿는모든길,타고오르는모든곳
동대문구민의발길이닿는일상을바꿔왔습니다.
주민교통편의●청량리종합시장‘달빛나들이’축제예산확보및개최
●2025년경동시장‘맛따라맥주따라’페스티벌예산확보및개최
●서울약령시보제원‘한방문화축제’예산확보및개최
●서울약령시아치간판교체·설치
●청량리종합시장‘우리시장빠른배송’서비스도입
●전통시장환경개선사업추진
(거리가게정비,고산자로일대가림막설치등)
●경동시장푸드트럭야시장개장지원
활기찬전통시장,찾아오고싶은동대문구
상인의활력,손님의즐거움이모이는곳!
동대문구지역경제의중심을다시세웠습니다.
전통시장지역경제활성화
●동북선도시철도추진및공사현장점검
●서울시설공단교통관리센터운영점검
●자율주행자동차상용화추진및현장점검
●티머니교통카드시스템점검(상암데이터센터)
●'무인자율주행상용화시대,서울시역할과과제'토론회등
개최·주관
●교통카드정기권·1회권신용카드결제도입건의
●동북선도시철도추진및공사현장점검
●서울시설공단교통관리센터운영점검
●자율주행자동차상용화추진및현장점검
●티머니교통카드시스템점검(상암데이터센터)
●'무인자율주행상용화시대,서울시역할과과제'토론회등
개최·주관
●교통카드정기권·1회권신용카드결제도입건의
서울시의회교통위원장으로서
시민중심의안전하고편리한교통을만들었습니다.
서울시교통행정선진화
신설동˙용두동˙제기동˙청량리동
풍부한경험!강한추진력!일잘하는동대문구의시의원강한추진력으로끝까지완성하겠습니다.
안녕하십니까.
서울시의원 후보이병윤입니다.
주민 여러분께 다시 한 번 인사드릴수 있게되어진심으로감사드립니다.
저는 동대문구 구의원3선과구의장을거쳐,지난4년간서울시의회의원이자교통위원장으로서
오직 동대문구의 발전만을바라보며쉼 없이달려왔습니다.
그4년 동안 서울시 예산약 5,650억 원을동대문구에확보하여,
특히 신설동·용두동·제기동·청량리동지역에집중투자하였습니다.
1호선 제기동역 1번·5번 출구에스컬레이터설치,신설동역9번출구엘리베이터설치,
정릉천 수변감성공원과황톳길조성,청계천과연결되는자전거도로다리건설,성북천낙하분수와
미디어글라스 설치,경동시장사거리우회전차선확장과청량리청과물도매시장과수산물시장을잇는
횡단보도 신설, 홍릉근린공원환경개선사업,구청후문지하주차장건설등주민생활에꼭필요한
사업들을 꾸준히 추진해왔으며,지금도변함없이이어가고있습니다.
그러나 아직 해야 할 일이많이남아있습니다.지금까지의변화가여기서멈춰서는안됩니다.
더나은 동대문구로 이어지기위해서는시작한일을끝까지이어가는책임있는추진력이반드시
필요합니다.
시작한 사람이 끝까지마무리하는것,그것이주민과의약속을지키는길이라고믿습니다.
이번 선거에서 다시 한 번 기회를주신다면
지금까지 해온 그대로,끝까지책임지고이어가겠습니다.
주민 여러분의 소중한선택과성원을부탁드립니다.
감사합니다.
서울시의원 후보 드림
주요수상
-2025혁신리더의정대상(세계일보)
-2024제17회대한민국자치대상(시대일보)
-2023서울시의회행정사무감사우수의원(서울시의회출입기자단)
-2022대한민국을빛낸자랑스러운인물올해의의정발전부문대상
(2022자랑스러운대한민국대상조직위원회,한국언론연합회및선데이뉴스신문)
이병윤이걸어온길
-고려대학교정책대학원졸업(행정학석사)
-제11대서울특별시의회의원(현)
- 제11대서울특별시의회후반기교통위원회위원장(현)
-교통위원회부위원장(전반기)(前)
-예산결산위원회교통위원회(前)
-서울교통공사사장후보자인사청문특별위원장(前)
-제6대동대문구의회전반기의장(前)
-동대문구의회3선의원(제4·5·6대)(前)
이병윤선거사무소
서울동대문구왕산로128동의보감타워B1 지하철1호선제기동역3번출구50m
● 전화:02-923-0014 ● 팩스:02-924-0013
인쇄제작:주)에스엠티프린팅서울중구퇴계로51길20,1102호(오장동,넥서스타워)T.02-2279-4650
