           제9회전국동시지방선거        책자형 선거공보


서울특별시의회의원선거 동작구 제1선거구
노량진1·2동 | 상도2·4동




   명품
   동작
   장순욱이
   완성합니다




                    결과로 답하는

                    장순욱
                                후보자 정보 공개 자료

                                        서울특별시의회의원선거
                                          동작구 제1선거구

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호         소속정당명       후보자성명      성별                   직업           학력                  경력
                                           (세)

                                                                 삼육대학교
                                                                                  (현)동작구의회 의원
                                         1961.01.30.   동작구의회     일반대학원
            국민의힘        장순욱        남
                                           ( 65세 )      의원     사회복지학과 졸업
                                                                                 (전)서울시립남부장애인
                                                                                    종합복지관 관장
                                                               (사회복지학 박사)



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황(천원)                                       병역사항

    계           후보자           배우자         직계존속         직계비속     후보자       배우자        18세 이상 직계비속

                                                        장남 :   육군 병장                 -장남: 육군 병장
  831,351       8,072        823,279          0
                                                       고지거부    (만기전역)                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                       후보자 전과기록
        구분                납세액
                                             체납액 누계            현 체납액
        계                 39,721                  0              0
                                                                            -도로교통법위반(음주운전):
        후보자               28,597                  0              0
                                                                            벌금100만원(2000.06.02)
        배우자                9,810                  0              0
                                                                            -도로교통법위반(음주운전):
      직계존속                  0                     0              0
                                                                                벌금150만원(2003.11.19)
      직계비속                 1,314                  0              0


4. 소명서


      음주 운전은 절대로 하면 안되는 행동으로 깊이 반성하고 있으며 무슨 말로 소명해도 정당화 될 수 없다고 생각합니다.
더 크게 써 주십시오.
더 크게 보답하겠습니다.
안녕하십니까. 장순욱입니다.

정치인 이전에 현장을 지키는 사회복지인이었습니다.
과거 사회복지 현장에서 이루어지던 탁상공론식 행정과 무의미한 실적 부풀리기를
강하게 비판해왔습니다. 17년간 시립장애인복지관 관장으로 재직하며 보여주기식 활동보다
당사자의 자립을 이끄는 실질적인 지원 체계를 구축했고,
현장의 생생한 목소리를 가감 없이 정책에 반영해 왔습니다.

이러한 현장 경험은 동작구의회 의정 활동의 뼈대가 되었습니다.
구민의 피 같은 세금이 허투루 쓰이는 것을 결코 좌시하지 않았습니다.
구정질문과 5분 발언을 통해 동작주식회사의 방만한 예산 집행을 깐깐하게 따져 시정했습니다.
특히 2025년, 예산 낭비와 비효율의 온상이었던 이른바 ‘박원순표 조례’를
전면 폐지하며 구정의 군살을 과감히 도려냈습니다.

예산을 아낀 자리에는 구민의 삶에 당장 힘이 되는 제도를 채웠습니다.
예비군 훈련장 차량 지원, 저소득층 노인 간병비 지원,
동작형 장애인 보충수당 도입 등 꼭 필요한 정책을 실현했습니다.

이제 구의회에서의 매서운 구정 견제 및 성과를 딛고,
서울시의회로 향하고자 합니다.
서울시의 인프라 정비 예산, 동작구로 확실히 가져오겠습니다.

꽉 막힌 한강대교 정체를 시원하게 풀고, 서부선 도시철도
신속 추진 및 상도로·성대로 확장을 관철하겠습니다.
구의원 시절 마을버스 조례 개정을 이뤄낸 뚝심으로
500번, 5535번 버스 배차 간격을 촘촘히 줄이겠습니다.

이를 통해 노량진과 상도동을 교육, 복지, 교통이 완성된
동작의 ‘명품벨트’로 확고하게 구축하겠습니다.

탁상공론을 거부하고, 언제나 현장에서 실력으로
증명해 낸 저 장순욱이 앞장서겠습니다.

더 크게 써 주십시오. 더 크게 보답하겠습니다.



장순욱 올림
답답했던 한강대교를 기분좋게 달립니다.
여의도로 연결되는 다리가 놓입니다.

노량진을 역사와 문화가
살아있는 명품 동네로 만들겠습니다.

  한강대교 정체, 시원하게 뚫겠습니다
  한강대교 남·북단 교차로의 고질적인 병목 현상과 노들섬 정차로 인한
  비효율적인 버스 경로를 개선하겠습니다. 강변북로, 올림픽대로 및 노들길 진출입 램프의
  꼬인 차로 구조를 전면 재조정하고 막힌 혈을 근본적으로 뚫어내겠습니다.

  여의도 연륙교 및 보행교 신설, 신속 추진하겠습니다
  서울시 심의를 통해 가시화된 옛 수협 부지 사전협상 및 여의도 연결도로 신설 계획을
  속도감 있게 추진하겠습니다. 연륙교 건설에 대한 사전 행정 절차를 조속히 마무리하고,
  시의회에서 설계 및 착공 예산을 최우선으로 확보해 노량진과 여의도를
  하나의 생활권으로 묶겠습니다.

  좁은 노량진역 3-1번 출입구, 구조 개선 하겠습니다
  500·5535번 버스 타고 9호선 갈아타려는데, 한 명만 서도 옴짝달싹 못하는
  좁은 노량진역 출입구. 근본적인 구조 개선으로 넓고 쾌적하게 만들겠습니다.

  사육신공원~노들나루공원~본동 연계 녹지축 완성하겠습니다
  사육신공원과 노들나루공원, 한강변 본동 부지를 하나로 잇는 대규모 수변·생태 보행 네트워크를
  구축하겠습니다. 단절된 공원 간 연결 보행로 및 횡단 인프라 확충을 위한 서울시 타당성 용역 예산을
  즉각 발주하고, 본동 수변공원 조성을 위한 시비를 투입해 구민의 한강 접근성을 극대화하겠습니다.

  노량진6구역 ‘블루스퀘어 노량진’ 확정하겠습니다
  노량진6구역 복합문화공간 유치는 공공기여 등을 통해 확정된 사항으로,
  해당 복합문화공간에 하이엔드 노량진과 연계되는 블루스퀘어 노량진을
  유치하여 구민들의 문화접근성을 강화하겠습니다.
오래 기다려온 재개발에 속도를 내고,
서부선을 현실로 만듭니다.
상도로, 성대로가 넓어집니다.

상도동을 동작의 새로운
명품 생활 중심으로 만들겠습니다.

 서부선 도시철도 ‘재정사업 전환’ 후 신속 착공 반드시 관철하겠습니다
 최근 서부선 도시철도 사업의 기존 민자사업 우선협상대상자 지위가 취소되었습니다.
 재정사업 전환에 필요한 행정 절차를 즉각 단축하고, 최단기 착공 관철하겠습니다.


 상도동 정비사업 인허가 기간 대폭 단축하겠습니다
 상도동 일대 신속통합기획 및 모아타운 대상지의 인허가 심의 절차를 앞당기겠습니다.
 불필요한 건축 규제를 완화하고 정비계획 결정 고시까지 소요되는 행정 지연을 차단해
 정비사업의 속도와 수익성을 높이겠습니다.


 500번·5535번 버스 배차간격 단축하겠습니다
 교통 소외 지역인 상도4동의 특수성을 입증하여 현재 배차간격 7~15분인 500·5535번
 버스 출퇴근 시간대 집중 배차를 위한 시 예산을 반드시 확보하겠습니다.


 상도로·성대로 확장 공사, 신속 추진하겠습니다
 서울시와 동작구가 기본설계 및 타당성 조사 용역에 돌입한 상도로
 (상도역~보라매역, 4차로→8차로), 성대로(성대시장~신상도초, 2차로→4차로) 확장 공사를
 시 차원에서 신속 추진할 수 있도록 하겠습니다.

 신청사-장승배기역 지하보행로 신설하겠습니다
 동작구청 신청사와 장승배기역을 지하로 연결하고, 행정타운과 연계한
 상도~장승배기 역세권 상권을 활성화하여 명품 생활 중심지로 만들겠습니다.
복지 전문가 장순욱이
서울의 복지를 재설계합니다

장순욱은 사회복지 현장의 경험을 바탕으로
구의회에서 동작의 복지 정책을 새롭게 정비했습니다.
이제 서울시의회에서 동작의 복지를 서울 전체의 표준으로 만들겠습니다.

사각지대 없는 촘촘한 생활 밀착 돌봄
구의회에서 선도적으로 제정해 낸 ‘저소득층 노인 간병비 지원 조례’를 바탕으로 이를 서울시 전체
복지 표준으로 격상시키겠습니다. 경제적 이유로 돌봄의 권리를 포기하는 어르신이 없도록 서울시
예산을 우리 동네로 넉넉히 끌어오겠습니다.


경로당 및 어르신복지관의 질적 업그레이드
사당어르신종합복지관 정상화 방안을 치열하게 논의했던 경험을 살려,
관내 경로당 및 노인 복지 시설의 낡은 환경을 개선하고 프로그램의 질을 높이는데
서울시 예산을 집중 투입하겠습니다.


공공산후조리원 확대로 출산 부담 경감
소득과 관계없이 누구나 안전한 산후 돌봄을 받을 수 있도록 공공산후조리원을
대폭 확대하고 이용 비용을 실질적으로 낮추겠습니다.


장애인 체육 전용 시설 건립
구의회에서 지적했던 장애인 체육 시설 공간 부족 문제를 서울시 인프라
확충 사업과 연계하여 근본적으로 해결하겠습니다. 장애인 누구나
눈치 보지 않고 건강과 여가를 챙길 수 있는 전용 공간을 만들겠습니다.


‘동작형 보충수당’ 강화 및 가족 돌봄 짐 덜기
동작구 중증장애인 자립생활 지원 조례와 장애인 가족 지원 조례
개정으로 다져놓은 제도적 기반 위에 서울시 예산을 얹겠습니다.
실질적인 자립 수당을 확보하고, 장애인 가족의 돌봄 부담을 획기적으로
낮출 수 있는 서울시 차원의 지원책을 관철하겠습니다.
구의회에서 증명했습니다
이제 서울시의회에서 더 크게 일하겠습니다

   말이 아닌 실적입니다
    저소득층 어르신 간병비 지원 조례

    간병비가 없어 돌봄을 포기하는 일이 있어서는 안 됩니다.
    동작구 어르신이 걱정 없이 돌봄을 받을 수 있도록 제도적 기반을 만들었습니다.


    장애인 등록 진단비 지원 조례

    장애인 등록을 위한 진단서 발급비, 경제적 부담 때문에
    포기하는 일이 없도록 비용 지원 근거를 법으로 만들었습니다.


    사회복지사 등 처우 및 지위향상 조례

    사회복지사의 권익을 증진하고 안전한 환경을 보장함으로써
    질 좋은 사회복지 서비스를 제공하는 데 기여했습니다.


    예비군 훈련장 차량운행 지원 조례

    경기도 훈련장까지 가는 교통비 부담, 국방의 의무를 다하는
    동작구 예비군을 위해 차량운행 비용 지원 근거를 법으로 만들었습니다.


    마을버스 운수종사자 처우개선 조례

    인력난으로 운행률이 떨어지는 마을버스.
    기사 처우를 개선해 주민의 발이 끊기지 않도록 제도적 근거를 마련했습니다.


    이제 서울시의회에서 더 크게 일하겠습니다.
    서울시 예산을 노량진과 상도동으로 끌어오겠습니다.
  서울시와 함께 중단 없는 동작 발전


     말이 아니라
      결과로 답하겠습니다




                                            사회복지학 박사
                                            현)제9대 동작구의회 의원
서울시의회의원 선거                                  • 제9대 동작구의회 전반기 운영위원회 위원장(전)
동작구 제1선거구(노량진1·2동 | 상도2·4동)                 • 제9대 동작구의회 복지건설위원회 위원(현)
                                            • 제9대 동작구의회 예산결산특별위원회 위원(2023~현재)

            결과로 답하는                         • 서울특별시사회복지사협회 정책자문위원(현)


            장순욱
서울시 동작구 보라매로3길29 1112호 Tel. 010-8872-2304
                                            • 서울시립남부장애인종합복지관 관장(전)
                                            • 동작구지역사회협의체 위원(전)
                                            • 동작구 장기요양등급판정위원회 위원(현)
                                            • 삼육대학교 겸임교수(2026년 정년퇴임)
                                            • 충청남도 서산 출생
