서울특별시의회의원선거                                        국민의힘
동대문구 제4선거구 [장안1동, 장안2동, 답십리2동]
                                                        책자형 선거 공보




                                         성과로
                                         보답하는
                                       “검증된 시의원”



                         (현)서울특별 시 의 회 예 산 정 책 위 원 회 위 원 장




   신복자
2 신복자
                             후보자정보공개자료
                      서울특별시의회의원선거 (동대문구제4선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                     직업           학력           경력

                                                       한국방송통신대      (전)동대문구의회
                             1953.06.18. 서 울 특 별 시 학교 생활과학           제6,7,8대 의원
 2    국민의힘      신복자      여
                               ( 72세 ) 의회 의원       부( 가정복지상         (현)서울특별시의회
                                                       담학전공)졸업     예산정책위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황 (천원)                                         병역사항

      계      후보자        배우자            직계존속    직계비속        후보자    배우자   18세이상 직계비속



                                              장녀:113,993   병역의무
 1,632,379   43,950    1,258,604       해당없음
                                              차녀:215,832    없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                       후보자 전과기록
     구분       납세액
                             체납액 누계
                             (완납일자)           현 체납액

      계       5,438                0               0

     후보자       3,018               0               0

     배우자       1,136               0               0               해당없음

 직계존속         해당없음           해당없음             해당없음

 직계비속          1,284               0               0


4. 소명서
안녕하세요 신복자입니다.
존경하는 동대문구 주민 여러분,
저는 60년 넘게 이곳에서 살아온 시의원 신복자입니다.
이웃과 함께 생활하며 현장에서 답을 찾는 정치,
그것이 제가 걸어온 길입니다.
구의원 3선과 서울시의원으로 일하며
교육환경 개선, 생활 인프라 확충,
지역 예산 확보 등 주민 삶에 도움이 되는 변화를
만들기 위해 노력해 왔습니다.


동대문구는 주거, 교통, 교육, 생활환경 등
아직도 해결해야 할 과제가 많습니다.
검증된 일꾼, 신복자가
동대문구를 누구보다 잘 알고 있기에
끝까지 책임지고 일하겠습니다.


더 낮은 자세로 주민과 함께하며
반드시 성과로 보답하겠습니다.
감사합니다.
 동대문구 발전
“성과로 증명”
 하였습니다.




청년취업사관학교 동대문 캠퍼스 유치               마로니에 어린이공원 시설물 교체, 공원 재정비

답십리역,장한평역 출입구 캐노피 설치              장안근린공원 어르신놀이터 운동기구설치
                                  휴게편의시설 설치 및 공원 재정비
어린이 보호구역 안전시설 확충
                                  시립복지관 시설개선 및 차량지원
전통시장 및 골목상권 활성화 축제 지원
                                  서울형 키즈카페 확충
도로 운전자 시야확보를 위한 도로 LED표시병
                                  가로수 목백일홍 식재, 띠녹지 조성
중랑천 제방 황톳길 조성, 카페 조성, 어르신 쉼터 조성
군자교 방면 방음벽 교체, 산책로 확장, 운동시설 보강    트로트 문화축제
반려견 놀이터, 게이트볼장, 파크골프장 등 시설 보강
                                  관내 초중고 학교시설 보강 및 교육환경 개선
답십리(산)공원 유아숲 엘리베이터 설치             ( 운동장 인조잔디 설치 해성여고)
황톳길 어르신 쉼터 공원 재정비




일하는 시의원은
결과가 다릅니다.
저는 조례와 예산, 행정 감사를 통해 실질적인 변화를 만들어 왔습니다.
문제는 외면하지 않았고, 해결로 답했습니다
현장에서 확인하고, 시정질문과 정책으로
끝까지 해결했습니다.

                 예산을 확보해 본 시의원
현장에서 답을찾고    정책과 조례를 만들어 본 시의원
행동으로 시정을      지역 현안을 해결해 본 시의원
            아이들의 미래를 생각하는 시의원
변화시키겠습니다
            교육청 교육환경개선 예산
            (답십리2동, 장안1동, 장안2동)


                   177억원
            (2022년 하반기~2026년 4월 1차 추경]
삶의 기반을 바꾸겠습니다.
     더 나은 내일, 활력 넘치는 동대문구
     아이부터 어르신까지,
     모두가 체감하는 변화


     1. 아이 키우기 좋은 도시

     · 촘촘한 돌봄·교육 네트워크 구축
     · 초등 돌봄 사각지대 해소를 위한 융합형 키움센터 설치
     · 서울형 키즈카페 확충
     · 야간 돌봄 지역아동센터 확대
     · 노후 학교시설 개선 및 스마트 학습 환경 조성 지원
     부모의 부담은 줄이고, 아이의 미래는 키우겠습니다.

     2. 세대 맞춤 일자리 도시

     · 청년과 어르신이 함께 웃는 경제
     · 청년 취·창업센터 조성 (인큐베이팅·취업 역량 강화)
     · 시니어 취·창업센터 확대 (경력 활용 재취업 지원)
     청년은 기회를, 어르신은 존중받는 일자리를 만들겠습니다.


     3. 사통팔달 교통망 구축

     · 예비타당성 조사를 통과한 면목선 조기 착공 추진
     · 답십리역·장한평역 에스컬레이터 설치 및 개선
     · 장한평역 출입구 캐노피 추가 설치
     · LED 도로표지병 설치로 야간 안전 강화
     · 촬영소고갯길 스마트 염수분사시설 구축 (결빙 사고 예방)
     · 주차시설 확충
     출퇴근은 더 빠르게, 보행은 더 안전하게 바꾸겠습니다.
주거·복지·문화까지
동대문구의 가치를 한단계 끌어올리겠습니다.
                    4. 품격 있는 주거와 따뜻한 복지

                   · 살기 좋은 동네, 함께 사는 공동체
                   · 재건축사업·신속통합·모아주택 적극 추진
                   · 전통시장·골목상권 맞춤형 지원 강화
                   · 장애인 그룹홈 확충 (지역사회 자립 지원)
                    노후 주거지는 새롭게,
                    이웃의 삶은 따뜻하게 바꾸겠습니다.


                   5. 힐링과 문화가 있는 도시

                   · 주민센터 신축
                   · 일상이 쉼이 되는 동대문
                   · 장안동 복합개발 추진
                    -입체 녹지공간 조성
                    -복합문화시설(펀스테이션·가족플라자) 유치
                   · 중랑천·답십리공원 명소화
                    -철쭉·수국 테마 정원 조성 (답십리 공원)
                    -수변 감성 문화공간 조성 (중랑천변)
                    -구민회관 조기 착공 추진

                    걷고 싶은 도시, 머물고 싶은 도시로 만들겠습니다.




 “약속은 실천으로, 변화는 결과로 증명하겠습니다.”
 60년 동대문구를 지켜온 사람, 현장에서 답을 찾는 신복자가 해내겠습니다.
말이 아니라 “성과로 증명하겠습니다”
 의정활동
· 조례 제·개정 15건 발의
· 본회의 및 상임위 출석률 100%

 수상경력
· 행정사무감사 의정활동평가 우수의원(시민의정 감시단)
· 대한민국 지방자치 의정대상(서울기자 연합회)
· 혁신리더 의정대상 '지자체 의정부문'
  (우수 국회의원 지자체 대상 혁신리더 대상 선정위원회)

 주요경력

· (현)서울시의회 예산정책위원회 위원장
· (현)서울시의회 보건복지위원회 위원
· (현)서울시의회 예산결산특별위원회 위원
· (현)제6기 서울동부교육발전 자문위원회 위원
· (전)동대문구의회 의원(제6,7,8대)
· (전)동대문구의회 부의장(제8대 후반기)
                                        당신의 한 표가 미래를 바꿉니다.

  학력                                    투표하세요!
· 덕화여상졸업(현,해성국제컨벤션고등학교)                          서울특별
                                                      시의회의
                                                   (동대문구  원선거 투
                                                        제4선거   표
                                                            구)

· 한국방송통신대학교 생활과학부
(가정복지상담학전공)졸업




                   ( 현 ) 서 울 특 별 시의회 예산정책위원회 위원장




  신복자
2 신복자
신복자선거사무소    주소 : 서울특별시 동대문구 전농로 94, 3층 / 연락처 : 02-3394-7077
