책자형 선거공보

           강원특별자치도의회의원선거 동해시 제2선거구
                  (천곡·부곡·동호·발한·묵호·망상)




            도약하는 동해
            준비된 일꾼




            강원특별자치도의회의원 후보




           정동수
                             후보자정보공개자료
                        강원특별자치도의회의원선거 (동해시 제2선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                        직업          학력              경력

                                                                      (전)동해시주민자치위원협의회
                                                       강원대학교             회장
                                    1970. 09. 17.
 2       국민의힘        정동수       남                  정치인   공과대학
                                       (55세)
                                                      화학공학과 졸업
                                                                      (현)동해시의원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황(천원)                                   병역사항
     계         후보자       배우자        직계존속    직계비속         후보자          배우자   18세이상 직계비속

                                                         육군 병장               장남 : 병역면제
355,439       383,717   △28,325 모 : 고지거부    장남 : 47
                                                        (만기 전역)                    (비공개)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역
                                                                            후보자 전과기록
         구분                 납세액            체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)

         계                  2,904            0                    0
         후보자                2,462            0                    0
         배우자                 442             0                    0          해당없음
     직계존속                                모 : 신고거부
     직계비속                     0              0                    0


4. 소명서
      도약하는 동해!!! 준비된 일꾼!!!
  시정을 알고 도정을 실천할 준비된 도의원 후보!!!
   시정과 도정, 중앙을 연결할 최적의 후보!!!


존경하는 동해시민 여러분!
강원특별자치도의회의원 동해시 제2선거구에 출마한 국민의힘 정동수 후보입니다.

저는 2022년 지방선거에서 공정과 상식을 바탕으로 균형있는 사회발전을 꿈꾸며 동해시의원으로
출마하였습니다. 그리고, 시민분들의 격려와 응원으로 시의회에 입성하는 사랑을 받았습니다.

천천히 가더라도 순리에 맞게 제대로 가고 소통과 화합이 최선이라는 생각으로 의정활동을 했습니다.
사회적 약자를 우선하고, 모든 것은 오직 시민과 오직 동해시를 위하고
무엇보다 공익을 바탕에 두었습니다.

사랑하는 동해시민 여러분!
지난 의정활동 경험을 바탕으로 강원특별자치도의원으로 힘차게
뛰고자 합니다.
의정활동을 하면서 상위법에 따라 발이 묶이고 예산확보의 어려움으로
난항을 겪는 모습을 보며, 더 이상 기다리는 행정, 뒤따라가는
정치로는 우리시의 내일을 담보할 수 없다고 생각했습니다.

선제적으로 준비하고, 과감하게 투자하며, 경쟁력을 확보하는 정치가
필요합니다.
시정과 도정, 그리고 중앙을 연결하여 변화를 이끄는
도의원이 필요합니다.아름다운 동해시를 만들기 위해
변화를 두려워하지 않겠습니다.

말로만 외치는 발전이 아니라, 동해시에 꼭 필요한
국비와 도비를 확보하여 동해시의 실질적 변화를
이끌 도약의 초석이 되겠습니다.

일할 수 있게 기회를 주십시오.
고향 동해시의 미래를 위해 모든 열정을 쏟겠습니다.

감사합니다.
                                          정동수
  약자의 아픔을 아는 따뜻한 후보!!!
우리시의 실질적 변화를 이끌어낼 후보!!!



     공익을 우선하겠습니다!
     시민의 목소리에 귀 기울이며, 섬기겠습니다!
     현장의 목소리를 듣고 현장에서 답을 찾겠습니다!
     동해시의 미래를 고민하겠습니다!
     항상 배우고 노력하겠습니다!
     시민이 주도하고 시민과 함께하겠습니다!
      1   법규를 꼼꼼히 챙기겠습니다!!!

●   자치입법의 기능을 통하여 동해시 발전에
     발목을 잡고 사회적 약자와 시민 생활에
     걸림돌이 되는 법규를 과감히 정비하겠습니다.
●   동 해시 미래를 위한 정책 제안과 법규를
     만들겠습니다.
●   시대정신과 지역현실에 맞지 않는 강원도정의
     정책 결정과 행정 중심적 법규에 당당한
     목소리를 내겠습니다.




     2    예산확보에 모든 역량을 쏟겠습니다!!!

●   동 해시 발전과 미래를 위한 국비·도비 등
     예산확보에 온 힘을 다하겠습니다.

    동해시에 꼭 필요한 예산을 한 푼이라도 더
     확보하여 시민 생활에 실질적 변화로 연결
     하겠습니다.
     3   선제적 대응으로 동해시의 균형발전과 미래를 견인하겠습니다!!!

●   지지부진했던 경제자유구역 망상지구 사업에
     강원특별자치도의 의지를 속도감 있게 담아
     내겠습니다.
●   멈추다시피 한 묵호항 재창조 사업의 조기
     개발을 이루겠습니다.
●   산업단지와 동해항, 동해신항의 활성화를
     견인하겠습니다.
●   관광과 해양, 청정에너지 등 미래 사업 성공에
     집중하겠습니다.
●   특히, 농어촌 지원의 확보와 의료·재정·복지
     등 많은 부문의 제도적 공백 및 예산의 운영과
     확보에 불리한 근본적이고 구조적인 문제를
     해결하기 위해 도농복합도시 지정추진에 매진
     하겠습니다.
     4    미래세대와 사회적 약자들을 위해 헌신하겠습니다!!!

●    사회적 약자들이 안심하게 살 수 있는 동해시를 만들겠습니다.
    장애·영유아·아동·청소년·청년·어르신·여성·문화·체육·교육 등 모든 분야에서
     약자에게 필요한 법규와 예산 발굴을 끊임없이 하겠습니다.
●   양질의 보육환경을 위한 전문시설 설립을 추진하겠습니다.
●   청소년과 청년을 위한 통합 전문 기관 설립을 추진하겠습니다.
●    특히, 장애복지 부문에서는 사회통합의 모범적 선순환을 만들겠습니다.
    열악한 재정 여건과 투자 여건으로 힘들었던 장애 관련 기관과 시설 설립을
     강원도정과 머리를 맞대고 고민하겠습니다.
    장애인 생애주기에 꼭 필요한 장애인가족지원센터 설립·장애인종합복지관 설립·
    노령 장애인 실버타운 유치를 추진하겠습니다.



      시대 흐름에 맞는 현실적 방안을 지원하겠습니다!
      ● 펫 공원 조성
      ● 북부지역 파크골프(27홀)장 조성

      ● 주민주도형 마을재생 추진체 지원



      주거환경 - 행복한 마을조성
     – 부곡돌담마을 / 부곡 굴다리 / 동호 농산물시장 옹벽개선 / 동호
       운동장 정비사업 / 향로 굴다리 / 동쪽바다 중앙시장 공영주차장
       개선 / 발한동주민센터 주차장 개선/ 망상 사문재 쉼터 신축
      관광활성화
      ●  묵호마을 관광활성화 연구용역
      ● 감성마을 주민주도 추진



      장애 및 청소년 복지
      ●  장애시설 개선 사업
      ● 장애인 맞춤형 프로그램 전면시행

      ● 청소년시설 개선사업
소통하며 변화시킬
따뜻한 후보!
진실하게 실천하는
검증된 후보!

          정동수
│학력│                               │수상│
·남호초등학교 졸업(13회)                    ·과학기술처장관 표창
·묵호중학교 졸업(33회)                     ·강원도지사 표창(2회)
·북평고등학교 졸업(38회)                    ·바르게살기 중앙회장 표창
·강원대학교 화학공학과 졸업                    ·대한민국지방의정봉사상
·삼척대학교(현 강원대학교) 토목공학과 졸업           ·강원의정봉사상
                                   ·제4회 대한민국책읽는의원 대상


│주요 경력│
·(현)동해시의원                           강원특별자치도의회의원 선거
·(현)동해시의회 예산결산특별위원회 위원장
                                     1      더불어민주당
·(전)동해시의회 행정사무감사특별위원회위원장
·(전)동해시 학교운영위원장협의회 회장
·(전)동해해솔학교 운영위원회 위원장
                                     2 국민의힘 정동수
·(전)동해시 장애요양원 부모회 회장
                                    여러분의 한표가 정동수의 힘입니다.
·(전)강원도주민자치회 부회장
·(전)동해시주민자치위원협의회 회장                 여러분을 위해서 저를 쓰고 싶습니다.
·(전)부곡동주민자치위원회 위원장
                                                   6월 3일
·(전)(사)바르게살기운동 동해시협의회 부곡동위원회 위원장                    투표
·(전)동해경찰서 천곡지구대 생활안전협의회 회장                         하세요!

·(전)동해시 노사민정협의회 본위원
·(전)남호초등학교 운영위원회 위원장                정동수 선거사무소
·(전)하랑중학교 운영위원회 위원장
                                    주 소│강원특별자치도 동해시 천곡로 48(4층) 동해에바다
·(전)동해중학교 운영위원회 위원                  전 화│033-532-2227
·(전)동해시건강가정·다문화가족지원센터 운영위원회 위원      E-mail│jds8490@daum.net
