책자형 선거공보

강원특별자치도의회의원선거 동해시제1선거구
(송정동·북삼동·북평동·삼화동)

강원을 위한
동해의 선택

신뢰와 약속

안
성
준

안성맞춤 !

2
기호

도예산 확실히 확보 !
동해발전 반드시 실현 !

후보자 정보 공개자료

강원특별자치도의회의원선거 동해시제1선거구
01 인적사항
기호 소속 정당명 후보자성명 성별

생년월일(세)

2

1968.12.03.
정치인
(57세)

국민의힘

안성준

남

직업

학력

경력

청주대학교 (전)동해광희중학교 운영위원장
중어중문학과
(현)동해시의회의원
졸업

02 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

133,281

13,001

120,280

모:고지
거부

0

육군 병장
(만기전역)

배우자

18세이상 직계비속

03 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
체납내역

후보자 전과기록

구분

납세액

체납액 누계
(완납일자)

현 체납액

계

971

0

0

후보자

9

0

0

배우자

279

0

0

직계존속
직계비속

- 출입국관리법위반:
벌금 5,000,000원(2008.05.28)

모 : 신고거부
683

0

0

04 소명서
대학 국제교류 업무 수행 중 유학생들의 무단 취업 사실이 사후 확인되어 관리자로서 벌금형을 받은 사안이며,
개인 고의나 과실은 없었습니다

시민과 함께 걸어온 4년의 발걸음,
동해시를 가장 잘 아는 안성준이
우리 동네에 '안성맞춤'입니다.
존경하는 동해시민 여러분!
강원특별자치도의원 후보 안성준 인사드립니다.
4년 전, 저 안성준에게 일할 기회를 주셨을 때 가슴에 새긴 약속은 단 하나였습니다.
"시민 여러분의 소중한 선택이 헛되지 않도록, 가장 낮은 곳에서 가장 부지런히 움직이는 일꾼이
되자"는 것이었습니다.
과연 그 기대에 부응하고 있는지 매일 스스로를 채찍질하며 현장을 누볐습니다.
부족함을 채우기 위해 제가 할 수 있는 것은 오직 발로 뛰는 것뿐이었습니다.
시민 여러분의 삶이 녹아 있는 현장의 목소리를 하나라도 더 듣고 시정에 반영하려 많이 고민했습니다.
생활 속 불편함을 덜어드리고자 했던 그 모든 시간은 곁에서 믿고 힘을 보태주신 주민 여러분이
계셨기에 가능했던 시간이었습니다.
하지만 제 가슴 한편에 늘 무거운 고민이 남아 있었습니다.
우리 동해시의 미래가 걸린 큰 숙제들을 해결하기에는 제게 주어진 권한과 역할에 한계가 있었다는
사실입니다.
지금 우리 동해시는 거대한 전환점 앞에 서 있으며, 이 중요한 시기를 놓치지 않기 위한 새로운
변화가 절실합니다.
시민 여러분, 저는 다시 한번 용기를 내어 신발 끈을 묶습니다.
지난 4년간 현장에서 몸으로 부딪치며 배운 소중한 경험을 동해시를 위해 더 크게 쓰고 싶습니다.
동해시를 대표하는 강원의 일꾼이 되어, 언제나 그랬듯 시민 여러분과 함께 걷겠습니다.
감사합니다.
강원특별자치도의원 후보 안성준 올림

2 안성준
신뢰와 약속

동해시의회에서
안성준이

이렇게 일 했습니다
안성준의 활발한 의정활동
동해시 장애인 활동지원인력 처우개선 지원 조례안
도시농업의 육성 및 지원에 관한 조례안
장기요양원 처우개선 및 지위 향상에 관한 조례안
식생활 교육 지원 조례 폐지조례안
건축물 해제공사 안전관리에 관한 조례안
지속가능발전 기본 조례안
산업재해 예방 및 노동안전보건 지원 조례안
아동 급식지원 조례안
주차장 설치 및 관리 조례 일부개정조례안
지역사회보장협의체 운영 조례 일부개정 조례안
종합사회복지관 설치 및 위탁운영에 관한 조례 일부개정조례안
교육경비 보조에 관한 조례 일부개정조례안
생활폐기물 배출방법 및 수수료 등의 부과 징수에 관한 조례 일부개정조례안
소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례안
개인택시 운송사업의 양도·상속에 관한 일부개정조례안

- 제3회 대한민국 책읽는 의원 대상
- 대한민국 환경문화대상 지방자치의정부문 대상
- 대한민국 경찰청장 표창
- 대한민국 지방의정 봉사상
- 강원의정 봉사상
- 강원특별자치도(시군의정회) 의정대상

2 안성준
신뢰와 약속

허황된 공약(空約)이 아니라
체감하는 성과로 증명하는
후보, 안성준 입니다

1

소외된 '느린 학습자'를 위한 정책적 목소리를 냈습니다.

2

동해시의회 예결위·행감 위원장으로서 '동해시 살림'을 철저히 검증했습니다.

3

책상이 아닌 현장에서 주민의 목소리를 직접 들었습니다.

- '동해시 경계선 지능인 정책연구회'의 대표의원을 맡아 연구 용역 착수 및 회의를 이끌었습니다.
- '경계선 지능 학생 지원방안 모색' 정책 심포지엄을 개최하여 실질적인 지원책을 논의했습니다.
- 의회 본회의 10분 자유발언을 통해 경계선 지능인을 위한 정책 마련의 필요성을 강력히 제언했습니다.
- 말로만 하는 복지가 아니라, 연구하고 발로 뛰며 소외된 시민의 권리를 제도권 안으로 가져오는 실천력을 증명했습니다.

- 예산결산특별위원장 및 행정사무감사 특별위원장을 역임하며 예산의 편성부터 집행 결과까지 전 과정을 엄격하게 점검했습니다.
- 주요 사업 현장 점검을 통해 예산 낭비 요인을 직접 파악하고, 불필요한 예산 집행을 차단하며 실효성 있는 정책 대안을 제시했습니다.
- 단순한 직함의 무게에 안주하지 않고, 시의회 본연의 역할인 견제와 감시 기능을 충실히 수행하며 실무 행정 능력을 검증받았습니다.

- 대한노인회, 전문건설협회, 청소년상담복지센터 등 분야를 가리지 않고 간담회를 열어 주민들의 진짜 고민을 경청했습니다.
- 단순히 이야기를 듣는 것에 그치지 않고, 수렴한 의견을 바탕으로 실질적인 정책 대안을 마련하여
주민의 삶에 보탬이 되도록 노력했습니다.
- 현장에서 주민과 함께 답을 찾고 끝까지 해결하는 믿음직한 일꾼이 되겠습니다.

"꼭" 해내겠습니다!

일 잘하는 안성준의
공약

1

동해시 예산 1조 원 시대, 경제와 산업의 혁신적 도약
도농복합도시 전환으로 획기적 예산 확보

예산 확보 극대화와 특례 자원 확대를 통해 지역 발전을 위한 강력한 재정적 동력을 확보
하겠습니다.

북극항로 듀얼 허브 전략 및 북방경제 거점도시 도약

최첨단 복합 물류 허브를 구축하여 북극항로 시대에 선제적으로 대비하여, 동해를 대한민
국 북방 진출의 전초기지로 만들겠습니다.

수소경제 미래산업도시로의 성장
수소 클러스터 조성을 통해 수소 충전 및 운송 인프라를 대폭 확충하여 미래형 친환경 도
시를 완성하겠습니다.

한중대학교 부지 활용, 미래 첨단산업단지 조성
강원도지사 및 국토부와의 협의를 통해 AI 데이터센터나 관광 휴양시설 등 미래 산업을 유
치하여, 방치된 부지를 동해 경제의 새로운 성장 엔진으로 바꾸겠습니다.

북평민속시장 현대화 및 지역 상권 활력 제고
북평민속시장의 시설 현대화를 추진하여 상인들에게는 쾌적한 영업 환경을, 시민과 관광객
에게는 다시 찾고 싶은 명소로서의 편의를 제공하겠습니다.

공약

2

글로벌 관광 거점 완성 및 정주 여건 개선
무릉별유천지 3단계 개발 및 한섬 복합리조트 유치

동해시를 대표하는 랜드마크 관광지를 완성하고, 글로벌 수준의 숙박 인프라를 구축하겠습
니다.

휴가철·주말 야간 바다 분수쇼 운영 및 프리미엄 파크골프장 조성

볼거리(분수쇼)와 즐길 거리(프리미엄 파크골프장)를 더해 체류형 관광객을 늘리고 시민의
여가 품격을 높이겠습니다.

규제 완화를 통한 도심 재정비 및 접근성 강화

불필요한 규제를 풀어 관공서, 마트, 병원 등 생활 필수 시설의 접근성을 높이는 도심 재설
계를 추진하겠습니다.

핵심 공약 5대 약속
공약

3

농산물 유통기반 및 특화농촌 육성 확대
농산물 저온유통체계(콜드체인) 구축 및 판로 개척 지원

농산물의 신선도를 유지하고 상품성을 높이기 위해 산지 저온저장고 및 저온수송차량 지
원을 확대하여 유통 경쟁력을 확보하겠습니다.

여성농업인 복지바우처 지원 확대 및 맞춤형 복지 강화

가사와 농업을 병행하는 여성농업인의 건강증진과 문화생활을 위해 복지바우처 지원 금액
과 대상 범위를 대폭 확대하겠습니다.

공약

4

세대와 계층을 아우르는 따뜻한 맞춤형 복지
유아 등하교 지원 및 어르신 일자리 연계 운영

1ㆍ3세대 통합 복지: 유아 등하교 지원 시스템을 전면 시행하되, 이를 어르신 일자리와 연계 운영하겠
습니다. 맞벌이 부부의 육아 부담은 덜고, 어르신들께는 보람찬 사회 참여의 기회를 제공하겠습니다.

어르신 교통비 및 맞춤형 취업 지원

어르신들의 사회적 고립을 막기 위한 어르신 교통비를 적극 지원하고, 단순 노무를 넘어
선 맞춤형 취업지원 프로그램을 강화하여 경제적 자립을 돕겠습니다.

여성 일자리 우선 바우처 및 양육 보육 친화 환경

경력 단절 여성의 성공적인 사회 복귀를 돕는 여성일자리 우선 바우처 제도를 도입하겠습니다.

임산부 지원 및 공공산후조리원 운영

임신축하금 신설과 공공산후조리원 유치로 아이 키우기 가장 좋은 환경을 만들겠습니다.

공약

5

청년이 정착하고, 누구도 소외되지 않는 '든든한 동해'
청년 창업지원 전문상담원 배치 및 확대

아이디어는 있지만 시작이 두려운 청년들을 위해 '청년 창업 전담 전문상담원'을 배치하여
지원하겠습니다.

청년 취업준비 바우처 지원 확대

취업 준비 과정에서 발생하는 교육비, 자격증 응시료, 면접 준비 비용 등 경제적 부담을
덜어주는 '취업준비 바우처'의 대상과 금액을 대폭 늘리겠습니다.

동해시 장애인 복지회관 건립 추진

강원특별자치도의 예산을 선제적으로 확보하여 교육, 재활, 돌봄이 한곳에서 이뤄지는
현대적 복지 공간을 조속히 완공하겠습니다.

동해의 눈부신 재도약

더 큰 동해,
함께하는 미래를 위해
열정과 책임감으로
봉사하겠습니다.

2 안성준
신뢰와 약속

|학력|
강원특별자치도의회의원선거

2 국민의힘 안성준

삼화초등학교 졸업
동해광희중학교 졸업
동해광희고등학교 졸업
청주대학교 중어중문학과 졸업

|경력|

안성준에게 소중한 지지 해주십시오.
반드시 승리하겠습니다.

안성준 선거사무소 | 동해시 효자로 686-1
핸드폰 : 010-2288-8732 E-mail : ann8732@naver.com

전)동해시 삼화동 청년회 사무국장
전)동해광희고등학교 3대 총동문회장
전)동해광희중학교 운영위원장
전)동해시의회 예산결산특별위원회 위원장
전)동해시의회 행정사무감사특별위원회 위원장
현)제9대 동해시의원

|수상|
제3회 대한민국 책읽는 의원 대상
대한민국 환경문화대상 지방자치의정부문 대상
대한민국 경찰청장 표창
대한민국 지방의정 봉사상
강원의정 봉사상
강원특별자치도(시군의정회) 의정대상
