    서울특별시의회의원선거 도봉구 제4선거구
                             책자형 선거공보
    방학1동·방학2동,도봉1동·도봉2동




말보다 결과! 내집앞 변화!
                            이은림
                            시즌 2
                       후보자 정보공개자료
                   서울특별시의회의원선거 (도봉구 제4선거구)



1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명         후보자성명 성별                          직업          학력            경력
                                       (세)

                                                            이화여자대학교   (전)서울특별시의회 운영위원회
                                   1982.10.24.   서울특별시                위원장
2        국민의힘      이은림        여                             정책과학대학원
                                     ( 43세 )      의회의원
                                                             정치학석사    (전)제7,8대 도봉구의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
     계          후보자          배우자          직계존속      직계비속       후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                          부:고지거부   장남:21,176   병역의무
 769,206        12,091      720,540       모:고지거부   차남:15,399    없음    해당없음        해당없음




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                          후보자 전과기록
    구분           납세액              체납액 누계
                                             현 체납액
                                  (완납일자)
     계           13,188               0                 0
    후보자          7,423                0                 0
                                                                         해당없음
    배우자          5,765                0                 0
 직계존속                             신고거부
 직계비속              0                  0                 0


4. 소명서


                                                 해당없음
                                            이은림 시즌 2



안녕하세요, 도봉구민 여러분.
이은림 입니다.
저는 도봉에서 자라며 삶과 사람을 배웠습니다.
그리고 오늘, 도봉을 위해 일하는 사람으로 여러분 앞에 섰습니다.
만삭의 몸으로 출마하여 구청에 수유실을 만들고 아이들 물놀이 시설을 처음으로 만들었으며,
공부하는 구민들을 위해 야간도서관 운영도 최초로 도입했습니다.
도봉구 의원으로, 서울시 의원으로
늘 같은 자리에서
같은 마음으로 일했습니다.

말이 아닌 결과로, 실천으로
변화를 만들어왔습니다.
서울시의회 운영위원장으로서도
잊지 않은 단 하나,
도봉구민의 삶이 더 나아져야 한다라는 것.
이제 더 크게 답하겠습니다.
더 낮게 듣고, 더 가까이 뛰겠습니다.
결과로 증명하겠습니다.

도봉을 바꾸는 힘은 사람입니다.
저는 여러분이 키운 사람입니다.
다시 한 번 기회를 주십시오.
도봉의 내일을 바꾸겠습니다.
감사합니다.

말보다 결과! 도봉똑순이!
현)시의원   이은림 올림
이은림 시즌 2




      본회의·상임위 100% 출석, 성실의정!
               도봉구를 빛낸 조례발의!
           새로운 제정 조례 및 1인 발의 조례 다수!
     서울특별시교육청 서울형 미래학교 조성 지원 조례안 ▶ 도봉초·도봉중 미래학교 지원
     서울특별시 지하안전관리에 관한 조례 일부 개정 조례안 ▶ 싱크홀 대책
     서울특별시 물놀이형 수경시설 수질 유지·관리에 관한 조례안 ▶ 어린이 물놀이 수질 강화
     서울특별시 재활용품 수집·관리 지원 조례 일부 개정 조례안 ▶ 폐지 줍는 어르신 지원
     서울특별시 소방기관 급식 환경 조성 및 지원에 관한 조례안 ▶ 소방관 처우 개선
     서울특별시 야생 생물 보호 및 관리에 관한 조례 일부 개정 조례안 ▶ 야생동물 보호




    재개발ㆍ재건축
                               방학2동 641번지 일대 재개발사업

                               방학2동 638번지 일대 재개발사업
  끝까지 챙기겠습니다!                  도봉2동 방학역 도심 공공주택 복합사업

  도봉2동 삼환도봉아파트 재건축사업           방학2동 618 일대 모아타운

  도봉2동 유원도봉아파트 재건축사업           방학동1-1구역 가로주택정비사업(318 일대)

  도봉2동 도봉2구역 재개발사업             방학2동 성삼빌라 가로주택정비사업

  방학1동 685번지 일대(방학3구역) 재개발사업   도봉2동 625-80번지 일대 가로주택정비사업
                                                                 이은림 시즌 2




              결과는 말이 아닌 예산으로!!
               확실하게 일했습니다.
           역대급 교육예산 1,084억여원 확보!
          학교 현장에 필요한 예산, 제대로 확보했습니다.

                           ㆍ창도초 어린이놀이시설 개선 | 오봉초 친환경운동장 조성
      2023년
       253억        2022년   ㆍ누원초 화장실, 도서관 환경 개선 | 창도초 체육관 방수공사
                   189억
                           ㆍ방학초 도서관 환경개선 | 도봉초 그린스마트 스쿨
   2024년
                   2026년
                           ㆍ도봉중 전자칠판설치 | 방학중 외벽, 옥상 방수공사
   292억
                   187억    ㆍ북서울중 화장실 개선 | 도봉고 노후승강기 교체
           2025년
           130억            ㆍ누원고 급식실 환기개선 | 문화고 화장실·바닥 개선 등 다수




      창도초등학교 어린이 놀이 시설        방학초등학교 도서관 환경개선   누원초등학교 학부모 간담회




                   서울시 4,135억여원 확보!
            우리 구에 필요한 예산 확실하게 챙깁니다.
ㆍ교통신호기 신설 및 보수 | 한옥마을 신규조성 계획 수립
                                                         지역투자사업 3,176억
ㆍ동북권 시립도서관 건립 기본구상 및 타당성조사 용역 | 걷고 싶은 흙길 조성
                                                          재난관리기금 150억
ㆍ전통시장 주차환경개선 | 겨울철 제설대책 대비, 대응 추진
                                                         특별조정교부금 809억
ㆍ서울 창포원 공원 조성 | 도봉역사거리-노원교간 도로확장 실시설계
ㆍ걷고 싶은 꽃길 조성 | 도봉역북부하부공간 정비사업
ㆍ하천변 체육시설 교체 및 신규설치 | 방학천 환경 개선 등 다수
이은림 시즌 2



            이은림의 약속                  5대비전
    01 교육과 미래세대 중심 도시
    교육이 중심이 되는 도시를 만들어 미래세대를 성장시키는 기반을 마련하겠습니다.
      ▶ 학교 노후시설 개선 지속 추진                ▶ 모든 학교 얼음 정수기 설치
      ▶ 학생 안전 및 교육환경 개선                 ▶ 모든 학교 인조잔디 조성
      ▶ 청소년 교육·문화 인프라 확대                ▶ 유아 보육 지원 확대



    02 교통과 경제가 살아나는 도시
    도봉구의 직주 불균형과 교통 인프라 문제를 해결해 일자리와 성장 기반을 갖춘 도시로 만들겠습니다.
      ▶ 도봉역사거리 - 노원교 간 도로 확장            ▶ 방학동 양말 특화 거리 조성
      ▶ 창동·도봉 지역 경제 활성화                 ▶ 경력단절 예방 및 재취업 지원
      ▶ 문화·창업 인프라 확대                    ▶ 우이 방학 경전철 조기 완공



    03 안전한 도시, 건강한 도시
    도봉구를 안전하고 평화로운 도시로 만들겠습니다.
      ▶ 소방·구급 시스템 강화           ▶ 청년·신혼부부 공공임대 주거 지원, 노후 도시 인프라 정비
      ▶ 재난 대응 인프라 확충           ▶ 여성 안심 귀갓길·안심 택배함 확대
      ▶ 노후 공동주택 리모델링·재정비 지원    ▶ 1인 가구 고독사 예방 및 커뮤니티 연계
      ▶ 안전한 골목길·주거환경 정비        ▶ 범죄예방 환경설계(CPTED) 확대 적용



     04 촘촘한 복지망으로 행복한 도시
     복지를 넘어 국민 누구나 생애 전반에서 최소한의 삶을 보장받는 사회안전망을 구축하겠습니다.
      ▶ 통합돌봄 조기 정착을 위한 기반 마련          ▶ 장애인 이동권 강화(저상버스, 장애인콜택시)
      ▶ 생애주기별 맞춤 복지 실현                ▶ 발달장애인 평생교육·직업훈련 지원
      ▶ 돌봄인력 처우 개선                    ▶ 무장애(배리어프리) 보도·공공시설 확충
      ▶ 스마트 돌봄으로 위기가구 자동 탐지 시스템 강화    ▶ AI 기반 지역 안전망 고도화



     05 사람과 문화가 이어지는 도시, 환경이 살아나는 도시
     명실상부한 글로벌 문화 관광도시로의 도약을 위해 앞장서겠습니다.
      ▶ 아레나 완공을 대비한 숙박시설 확보             ▶ 미세먼지 저감 대책 강화
      ▶ 도봉동 화학부대 부지 한옥마을과 도봉 스포츠파크 조성   ▶ 도봉산·중랑천 생태 보전
      ▶ 중랑천 수변활력 거점 조성                  ▶ 탄소중립 생활 인프라 조성
      ▶ 도봉산 일대 관광타운 및 캠핑수목원 조성 사업       ▶ 빗물 재활용 및 도시 열섬 완화
      ▶ 중랑천 노원교 야간 조명 설치                ▶ 파크골프 27홀 설치
                                                      이은림 시즌 2




핵심 동별 공약
                          
도봉역 리모델링                      상도교~동부간선도로 진입로 설치
· 모두가 안전하게 이동할 수 있는 권리 확보     · 출퇴근 시간 단축, 지역 가치 상승

도봉고 부지 주민 생활시설 전환             도원초 부지 복합교육공간 신설
· 유휴 교육시설의 효율적 활용             · 교육 + 문화 + 돌봄 기능 통합

음식물 처리장 현대화                   성대야구장 부지, 복합개발 조속 추진
· 악취·환경 문제 개선                 · 도봉2동 주민센터 + 보건지소 건립

도봉동 한옥마을 조기 착공                도봉천 수변활력 거점 조성
· 방치된 부지의 문화·관광 자원화           · 주민 여가 질 향상 + 상권 활성화

성대사거리~도봉역사거리 도로 확장            통학로 지중화 사업
· 교통체증 해소                     · 누원초~누원고 | 도봉중학교




                          
동북권 시립도서관 조기 착공               양말 특화거리 조성
· 학생, 주민 모두 이용 가능한 문화 거점 형성   · 관광 + 소비 유도 + 지역경제 활성화
도봉소방서 부지 청년 신혼주택 공급           어르신 쉼터 개관
· 청년·신혼부부 주거 문제 해결            · 고령층 복지 강화
반려견 놀이터 조성                    상상랜드(어린이 공간)
· 갈등 완화 + 건전한 반려문화 형성         · 아이들을 위한 창의 놀이 공간

방학천, 중랑천 산책로 정비               도깨비시장 현대화 프로젝트
· 방예리 환경개선                    · 전통시장 경쟁력 강화
· 중랑천 음악분수 설치                 방학동 청소년센터 건립 추진
방학1동 주민센터 신축 추진               · 청소년들의 재능, 끼를 발산할 수 있는 공간
· 2028년 3월 준공 예정              방학초 통학로 그린뉴딜 지중화 사업
방학역사 환경개선 본격 추진               · GS칼텍스 방학동 주유소~성원아파트 사거리
도봉은 일하는
 원팀 에게
맡겨주세요!
                                                    대한민국 국군장병
 이은림이 걸어온 길                                        여러분을 응원합니다!
창도초·상명중·정의여고 졸업                                나라를 지키는 숭고한 헌신에 감사드립니다.

이화여자대학교 정책과학대학원 정치학 석사                         여러분의 소중한 한 표가 더 나은 내일을 만듭니다.
                                               국군장병 여러분의 투표 참여를 응원합니다.
제7,8대 도봉구의회 의원(전)
제11대 서울특별시의회 의원(현)                                      이 은 림 올림
서울특별시의회 여성최초 최연소 운영위원장(전)
서울특별시의회 예산결산특별위원회 의원(현)             청년 여러분의 첫 선택, 지금 시작하세요!
국민의힘 서울특별시당 차세대여성위원장(현)
                                       당신의 첫 투표가
도봉구 배드민턴협회 상임이사(전)
                                     도봉구의 내일을 만듭니다.
창도초등학교 학부모회 학급대표(현)
도봉중학교 운영위원회 위원(현)                   이은림에게 힘을 모아주세요!

서울북부교육발전자문위원회 위원(현)                 청년의 힘으로 미래를 만듭니다.




 선거사무소 | 서울특별시 도봉구 도봉로 669, 이정빌딩 4층 TEL | 02-955-9900
https://www.facebook.com/eunlim82

https://blog.naver.com/eunrim82
