제9회 전국동시지방선거
<책자형 선거공보>
                       도 봉 구   제 3 선 거 구
                       쌍문 2·4동, 방학3동




도봉


느              낌



좋              은

                   검증된 실력


                   박석
                                     후보자 정보 공개 자료
                               서울특별시의회 의원 선거 (도봉구 제3선거구)


1. 인적사항
 기호            소속정당명        후보자 성명        성별      생년월일            직업          학력            경력


                                                                                    현) 서울특별시의회
                                                              서울특별         한양대학교
                                                                                    주택공간위원회 위원
                                                 1961.06.16               행정·자치대학원
   2            국민의힘          박석          남                    시의회                  전) 대통령소속
                                                   (64세)                     졸업
                                                               의원                   지방이양추진위원회
                                                                         (지방자치학 석사)
                                                                                    실무위원




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                             병역사항

                                                                                             18세 이상
       계           후보자             배우자        직계존속      직계비속            후보자        배우자
                                                                                             직계비속

                                                                        육군 병장              장남: 육군 병장
 1,689,035        367,722       912,548   모: 고지거부       408,765                    해당없음
                                                                       (만기전역)               (만기전역)



3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                      체납내역                         후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                           체납액 누계             현 체납액
           계                22,080            해당 없음           해당 없음
       후보자                  4,303             해당 없음           해당 없음
                                                                              - 소방법 위반 벌금 200만 원
       배우자                   656              해당 없음           해당 없음
                                                                                (2002. 02. 27)
       직계존속                                모: 신고거부
       직계비속                 17,121            해당 없음           해당 없음



4. 소명서
 소상공인 중소업체 대표이사로 경기도 포천군 영중면 소재 염색공장을 운영하고 있던 바, 염색재료인 화학성 위험
 물을 실외에 적재하였다는 이유로 경기 포천 소방서에 적발되어 처분 받음.
                                재선의 힘! 박 석


박석은 어떻게 도봉의 불가능을
가능으로 바꿨는가?
16년의 정체를 끌어낸 4년의 실천!
   도봉의 자존심! 실력으로 되찾다




1,540억 원 증대!
   26년 8,932억 원
22년 7,392억 원


   우이신설 연장선의 16년 정체를 끊었습니다.
   고도지구 규제의 쇠사슬을 풀었습니다.
   GTX-C 지하화 재확정을 이루어 냈습니다.
   서울아레나 27년 개관, 창동민자역사 준공 등을
   이끌어냈습니다.
                                    도봉을 바꾼! 박 석



도봉 발전, 박석이

했다!
3년여간, 도봉 발전 예산
2,694억 원 투입!
             (2022.07~2026.04 기준)




· 우이신설 연장선 착공 추진
· 시루봉로, 방학로 상습 정체구간 도로 확장
· 신속통합기획으로 빨라지는 재개발·재건축
· 디지털동행플라자 도봉센터(구민회관) 개관
· 30년 된 급수 시설 불편 해결
· 안전한 겨울길, 급경사로 열선 시스템 설치
· 매력가든 발바닥 공원 재정비 사업
· 세심천 체육시설 현대화 사업 등




“주민이 편한 살기 좋은 도봉을 만들기 위해,
   체감 할 수 있는 변화를 만들었습니다! ”
                                                                           말보다 결과! 박 석




도봉구 관내
학교시설개선 예산
338.4억 원 투입!
(2022.07~2026.04 기준)




                                          “아이들이 머무는 모든 공간 을
                                                 안전하고 깨끗하게 바꿨습니다! ”
                               도봉 발전 주요사업                          학교 시설 개선 사업
                       · 쌍문2동점 서울형 키즈카페 개관                 · 신방학초: 특별교실 환경 개선, 급식실, 학생식당 신증축,
                       · 공영주차장 조성(쌍문2동)                           전자칠판 설치 등
                       · 쌍문근린공원 숲속테마놀이터 파라고 교체             · 신학초: 통행로 시설 개선, 전자칠판 설치,
                       · 방학천 교량 경관조명 설치사업(쌍문2동)                 교사동, 강당 방수공사 등
                       · 제설 취약지역 (급경사도로) 열선시스템 설치(13곳)     · 초당초: 급식시설개선, 장애인 편의시설,
                       · 서울체력9988 도봉센터 운영 (도봉 보건소)              본관외부창호개선 등
                       · 쌍문동 81번지 일대 재개발 사업 (쌍문2·4동)       · 백운중: 교사동 외부창호개선, 전자칠판 설치 등
                       · 쌍문종합체육센터 개관 및 운영 (쌍문4동)           · 선덕중: 급식실 및 학생식당 신증축, 상수도소화전 개선 공사,
                       · 쌍문4동 제1공영주차장 증측                        전기안전시설 개선 등
                       · 어린이보호구역 차량 방호울타리 변경 설치 (쌍문4동)     · 신방학중: 본관동 화장실 개선, 본관동 외부창호 개선,
                       · 방학천 석축 정비(방학3동)                          장애인 편의시설 등
                       · 매력가든 조성을 통한 발바닥 공원 재정비사업 (방학3동)   · 정의여중: LED 조명기기 보급, 전자칠판 설치,
                       · 세심천지구 노후 체육시설 현대화 사업( 방학3동)              통신시설 개선 등
                       · 신동아사거리 주변 도로확장 공사 (방학3동)          · 정의여고: 게시시설 개선, 학교시설 환경 개선,
                       · 평생학습관 리모델링 (방학3동)                        냉난방 시설 교체 등
                       · 학마을도서관 어린이열람실 복합문화공간 조성           · 세그루패션디자인고: 게시시설 개선, 소방시설 개선 등
                       · 신동아1단지 아파트 재건축사업 (방학3동)

                         아파트 모범관리단지 서울시 지원사업(3년)
                                 24년 10곳, 25년14곳, 26년15곳 지원했습니다!
                                                      재선의 힘! 박 석


        원팀으로! 도봉 시즌2
      도봉 발전을 완수 하겠습니다!




신속한 재개발·재건축!
· 쌍문동 26번지 일대 재개발 · 쌍문동 81번지 일대 재개발 · 신동아1단지아파트 재건축

                               “고도제한 해제의 결실을
                                     주민의 재산권으로 환원!”
 서울아레나글로벌문화중심지문화특구지정추진!
 K-엔터타운, K-국제 게임장 조성 추진!
 우이신설 연장선 착공부터 완공까지
 차질없는 집행 감독!
 창동역에서 강남 삼성역까지 단 14분!                     GTX-C 노선



 GTX-C 노선 착공 추진!
 마음 체력! 회복 서울 마음건강 정신건강
 지원사업 추진 ! (심리상담 지원)
박석은
                                                   다시 뛰는 도봉! 박 석


 도봉을 바꾸는 정책 생산자!
실력과 수치로 증명하겠습니다!
교통혁명    17년 숙원을 풀고 사통팔달 도봉구축
        · 최첨단 광역교통망 GTX-C 지하화 집행 감독
        · 다람쥐(출근)버스 05, 06, 07마을버스 신설 추진(출근시간대 약15분 단축)
        · 도봉 마을버스 노선 조정 추진(방학동→창동역)
        · 친환경 전기차 충전소 확충

경제도약    서울아레나 연계 문화 산업 및 일자리 창출
        · 도봉의 전통 자산인 양말 산업을 K-POP문화 콘텐츠와 결합 추진
        · 서울아레나 소공연장을 국제 K-게임 공연장으로 변경 추진
        · 창동역 러닝 중심의 ‘펀스테이션’ 조성
        · 창동 농협 부지 복합개발 입주기업 유통, 문화, IT 및 서울아레나와 연계
          하는 ‘창동형 일자리 벨리’ 인턴십 추진
        · 3D영상 및 음악 창작 미래 산업 생태계 조성
        · 소상공인 디지털 전환 지원 사업 추진
        · 소상공인 마음돌봄(치유) 서비스 실시 추진

육아지원    아이 키우기 좋은 도봉
        · ‘우리아이 안심병원’ 지정 및 지원으로 ‘24시간 소아 응급 진료 체계’ 구축
          을 위한 예산지원 제도화 추진
        · ‘서울디지털 동행 플라자 도봉센터’ 유치 경험을 살려 아이들을 위한 디지
          털 창의 교육 공간을 확대 추진
        · 밀착형 보육 인프라 구축

교육·복지   단 한 사람도 소외되지 않는 따뜻한 도봉
        · 이동권 보장 교육 환경 조성               · 디지털 포용 도시 조성
        · 촘촘한 안전 인프라 조성                 · 장애인 원스톱 생활지원센터 조성
        · 백운중 인조잔디 운동장 조성 추진            · 학교 시설 환경, 급식실 시설 개선
        · 어르신돌봄을 위한 ‘치매안심도시’ 지정         · 스크린파크골프장 확대 조성
        · 여성안심귀가길 조성 및 CCTV 설치 확대
검증된 실력으로


일               하고
                싶습니다
“도봉의 시간은 다시 거꾸로 흐를 수 없습니다”

존경하는 주민 여러분!
지난 4년, 저 박석은 하루도 쉬지않고 현장을 누볐습니다.

도봉의 시계를 다시 돌리기 위해,
저는 예산안을 뒤지고 조례를 고쳤습니다.
결과는 숫자로, 편리해진 일상으로 나타났습니다.

이제 검증된 실력을 선택해 주십시오.
도봉의 자부심을 키워갈 단단한 퍼즐,
저 박석이 책임지겠습니다!




                                  !
                           검증된 실력래!
                            준비된 미
                              정받은
                               실력으로 인       예!
                                      9관왕의 영
· 현) 서울시의원 (쌍문 2·4동, 방학3동)                                 자유대한민국 국군장병 여러분!
· 한양대학교 행정·자치대학원 졸업(지방자치학 석사)                              국가안보가 가장 중요합니다.
· 현) 서울시의회 주택공간위원회 위원                                      대한민국을 지켜주셔서 든든합니다.
                                                           부디 무사히 군 생활 마치고
· 현) 서울시의회 운영위원회 위원
                                                           건강한 모습으로 만나기를 희망합니다.
· 현) 서울시의회 정책위원회 위원
· 전) 대통령소속 지방이양 추진위원회 실무위원


      박석
                                                                      사전투표 안내

                                                          5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
 서울시의원 후보 박 석 선거사무소 | 서울특별시 도봉구 해등로 176 2층                오전6시~오후6시까지 사전투표소 어디에서나
이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄 | 그래픽신화 서울특별시 광진구 천호대로 143길 23 Tel. 02.2267.5322
