책자형선거공보
대구광역시의회의원 선거
동구 제1선거구
(신암1·2·3·4·5동,지저·동촌·방촌동)
동구의
중심에서
대구의
미래로!
이원우
대구시의원후보준비된 리더,
역동적인 동구!
대구시의원
이원우
존경하는동구주민여러분,안녕하십니까.
대구광역시시의원후보이원우입니다.
“시민의삶은서류가아니라‘현장’에있습니다.”
시민들의작은목소리하나도놓치지않으려,
오늘도구두굽이닳도록현장을누빕니다.
말뿐인공약이아닙니다.현장에서직접보고,듣고,
확인한문제들을정책으로만들어결과로증명합니다.
예산이필요한곳,안전이필요한곳,누군가의도움이
절실한그곳에제가있겠습니다.
진짜일잘하는시의원,현장을아는사람이원우가
여러분의생활과직결된문제를꼼꼼하게해결하겠습니다.
책상위가아닌,현장에서답을찾겠습니다.K-2후적지(신공항부지)‘글로벌
워터프런트·랜드마크’조기착공
지저동,동촌동,방촌동주민들의숙원인소음피해를완전히해결하고,
비어있는부지를대구의새로운경제중심지로도약
•금호강과연계한수변위락지구(두바이식워터프런트)조성및
대형복합쇼핑몰유치
공항이전후지저,동촌,방촌지역의고도제한완화와함께
지역상권의폭발적활성화유치
신암뉴타운정주여건개선및
‘명품교육, 문화벨트’구축
•신암동내초·중학교신설및노후학교리모델링,국공립어린이집확충
동구의‘범어동’이라불릴만큼우수한환경조성으로젊은층
인구유입및정착유도
행복한동구를위해
이원우가뛰겠습니다!
1
2
동촌유원지~금호강일대
‘디지털수변공원’고도화
지저동,동촌동을잇는금호강변을시민들이24시간즐길수있는
휴식처로업그레이드
•야간경관조명확대,맨발걷기산책로및대규모파크골프시설확충,
수상레저시설도입
단순한유원지를넘어대구시민전체가찾는관광명소화및
인근방촌동상권과의연결성강화
3
효과
효과
효과대구시의원
이원우 이원우 이원우
사통팔달교통망확충및고질적주차문제해결
•엑스코선(도시철도4호선)건설및연계교통망을차질없이추진하고,
신암동및방촌동일대노후주택가에‘포켓주차장’과같은
‘공영주차빌딩’증설
출퇴근교통체증을완화하고주거밀집지역의고질적인주차난을
해소하여주민편의극대화
어르신·청년이함께행복한세대공감플랫폼구축
•노령인구비율이높은지역특성을고려하여경로당현대화사업및
시니어일자리지원센터를강화하고,청년들을위한창업지원공간
(신암동일대)확대
전세대를아우르는촘촘한복지그물망을형성하여소외되는
이웃없는따뜻한공동체구축
4
5
효과
효과현장을아는
일잘하는
이원우가
해내겠습니다!
말보다행동으로,보여주기식행정보다 말보다행동으로,보여주기식행정보다
실질적인변화로보답하겠습니다. 실질적인변화로보답하겠습니다.
약속이아닌실천,이원우가만들어갑니다. 약속이아닌실천,이원우가만들어갑니다.
말보다행동으로,보여주기식행정보다
실질적인변화로보답하겠습니다.
약속이아닌실천,이원우가만들어갑니다.
대구시의원
이원우 이원우 이원우가장낮은곳에서귀기울이고,
가장가까운곳에서손잡겠습니다.
주민의작은목소리도놓치지않는
‘귀가열린’시의원이되겠습니다.
주요이력
·영남대학교경영학학사(경영전공)
·현)대구시동구신암1동주민자치위원회위원장
·현)경주이씨대구청장년회이사
·현)(사)한국외식업중앙회대구동구지부장
·현)동구음식과사랑봉사단단장
·현)(사)동구자원봉사센터이사
·현)신암새마을금고감사
·현)국민의힘신암1동동협의회회장
·전)대구시동구주민자치연합회사무총장
·전)신암4재정비촉진구역주택재개발정비사업조합장
·전)대구시동구이통장연합회동구지회장
·전)(재)동구영천향우회회장
·전)(사)대구농축산식품발전산업협회대표
표창
·행정안전부장관표창/국회의원표창3회
·대구시장표창2회/대구시동구청장표창2회
·영천시장감사패/대한적십자대구지사장감사패
·대구시경찰청장감사패
이후보자홍보물은「공직선거법」제65조규칙제30조규정에따라제작한것입니다.
선거사무실:대구시동구아양로353층 전화:010-7481-7179
주민과소통하는시의원!
현장에서답을찾는시의원!
이원우
대구시의원후보
