대구광역시의회의원선거
동구 제4선거구(안심1,3,4,혁신동)
책자형선거공보
현)대구시의원
안심하고
혁신으로
성장하는
동구!
이재숙후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거(동구제4선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 이재숙 여
1969.02.17.
(57세)
대구광역시
의회의원
경북대학교
행정대학원
지방자치전공졸업
(행정학석사)
(현)대구광역시의회의원
(전)동구의회의원(6대, 7대)
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
634,519 309,389 294,194 해당없음 30,936
병역의무
없음
해당없음
장남:사회복무요원
(복무중)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 24,079 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 1,017 해당없음 해당없음
배우자 19,438 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 3,624 해당없음 해당없음
4.소명서동구발전 2번에도 2재숙이면,
안심해도 좋다!
혁신은 계속된다!
안심과혁신!우리동구가변해가는길위에서
저는더나은동구를위해걸어왔습니다.
지난시간동안시민의삶을조금이라도더편안하게
만들기위해현장에서답을찾으며의정활동에임해왔습니다
아직해야할일이많습니다.
앞으로도시민여러분곁에서작은목소리에도귀기울이며
지역현안바로바로해결하는시의원으로
더따뜻하고,더살기좋은대구를만들어가겠습니다.
지역민들의요구를충실히수행하며 실천하는대구시의원으로
안심지역의도심지개발과지역주민의정주환경을개선하겠습니다.
더큰동구를만들기위해다시한번재선의원으로서
대구시와동구주민들을위해일해보고자도전합니다.
지금까지해낸사람,앞으로도해낼사람으로
동구의변화를완성하겠습니다.
말이아닌결과로!실천하는시의원
2번에도2재숙이끝까지해내겠습니다.
이재숙 이재숙
현) 현)대구시의원 대구시의원복지 사각지대 해소를 위해
청년이 머무는 도시를 위해
보육교직원 권익보호를 위해
고령 장애인의 행복한 삶을 위해
지역상권의 활성화를 위해
도시브랜드 가치를 높이기 위해
안전한 등·하굣길을 위해
혁신적인 교통환경을 위해
우수의정대상
우수의원상 수상!
동구를 위해 뛰었습니다!
변화를 만들어왔습니다!
다시 한번 기회를 주신다면
성장하는 동구를 위해 힘차게 달리겠습니다.살기좋은 동구, 안심
살고싶은 도시, 혁신
시민의 삶 구석구석에
행복과 희망, 안심과 혁신을 쌓아드리겠습니다
2재숙이 뛰었습니다!
2번에도 이재숙이 해내겠습니다!
현)대구시의원
이재숙업그레이드 동구 10 프로젝트!
이재숙이 꼭! 약속합니다
혁신도시정주여건개선및광역연계강화하겠습니다
혁신도시가일자리와생활이함께하는도시로성장할수있도록
교통,연구,문화인프라를확충하겠습니다
-안심하이패스신설사업의신속한추진
-국립치의학연구원유치
-제2수목원예산의안정적확보
-청소년진로직업체험수련원건립안정적추진
-DRT확대를통한혁신안심지구접근성강화
사통팔달광역교통망을확충하겠습니다
-경부고속도로안심하이패스IC건설(진·출입로각1개소)
-율하교동편네거리입체화사업(율하교동편교차로)
-괴전동안심창조밸리진입도로건설
-안심도시개발사업지구북편도로건설
-혁신도시진입관문개선사업
전통시장및소상공인활성화사업을추진하겠습니다
-전통시장화재알림시설유지보수용역,전통시장노후시설유지및보수
-동구골목형상점가활성화지원으로찾아오는전통시장실현
취약계층LED전등보급사업을실천하겠습니다
-복지시설및저소득가구의형광등LED전등무료교체
-슬레이트처리지원사업(슬레이트철거및지붕개량지원)
율하도시첨단산업단지‘스마트그린산단’으로조성하겠습니다
-첨단기업유치로양질의일자리창출,지역경제활성화
-산업,주거,문화,쾌적한환경까지결합된미래형산업도시기반구축생활밀착형 인프라부터
미래형 도시개발까지!
말이 아닌 실천으로
동구발전을 완성합니다!
도심속힐링,생태휴양공간을만들겠습니다
-제2수목원조성(전시시설,편익시설,관리시설,증식및재배시설등설치)
-점새늪경관개선사업(데크및쉼터조성,식재등)
-산림복지기반확충을위한임도사업(동내~숙천(제2수목원))임도공사
-신서근린공원노후물놀이장재정비사업
-폭염경감시설설치사업(안심근린공원)
생애주기별안심돌봄환경을조성하겠습니다
-국립청소년진로직업체험수련원건립(직업체험과실내체육관,생활관,체육관,수련의숲등)
-청소년방과후교육지원
-생활안전용CCTV설치
-어린이보호구역개선사업(보호구역내교통안전시설물설치)
-교통사고잦은곳개선사업(교통사고잦은곳차로조정,교통안전시설물설치등)
-회전교차로설치사업
구민가까이!행정복지인프라를만들겠습니다
-안심3동행정복지센터신축
-혁신동행정복지센터신축
청년주거안정지원정책을강화하겠습니다
-청년임대보증금이자지원확대추진
-청년주거상담체계및금융연계지원강화
아이키우기좋은의료환경을만들겠습니다
-지역별소아청소년의료인프라확충
-달빛어린이병원확대및이용편의개선※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.
※ 인쇄소 : 매일P&I _ 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50 TEL.053)716-1217
선거사무소 선거사무소 대구광역시 동구 안심로 188 (5층) 대구광역시 동구 안심로 188 (5층)
TEL. 053)961-8982 TEL. 053)961-8982
• 대구시의원(현)
• 동구의회 6대, 7대 의원(전)
• 안심중·신기중·강동고·정동고 운영위원장(전)
• 한국청년지도자연합회 대구여성지회 회장(전)
• 국민의힘 대구여성정치아카데미총동창회 회장(전)
• 제9대 대구광역시의회 2기
예산결산특별위원회 위원장(전)
• 제9대 대구광역시의회 대구경북신공항건설
특별위원회 위원장(현)
• (주)세원이앤아이 대표이사(현)
• 대구제일여자상업고등학교 졸업
• 경일대학교 행정학과 졸업
• 경북대학교 행정대학원 지방자치전공 졸업(행정학 석사)
• 대한민국시도의회의장협의회
제14회 우수의정대상 수상
• 대구경북인터넷기자협회 우수의원상 수상
• 대구경북지방중소벤처기업청장 표창장
상훈
경력
학력
더 큰변화를 위한
동구의 선택!
이재숙과 함께!
동구의 미래로!
이재숙 이재숙
현) 현)대구시의원 대구시의원
