김 김동 동하 하 김동하
부산광역시의회의원선거
동래구제1선거구
책자형선거공보
수민·복산·명륜·온천1동
동래의
새 바람
생활정치
전문가
!
3 30 0년 년 현 현장 장기 기자 자 30년 현장기자
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 21.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
후보자정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 김동하 남
1971.08.08.
(54세)
무직
부산공업대학교
인쇄공학과졸업
(현국립부경대)
(전)국제신문
노동조합지부장
(전)국제신문
편집국부국장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
550,980 320,861 230,119 부:고지거부 장녀:없음
육군상병
(소집해제)
- -
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 6,514 768(26.03.09) 0
-도로교통법위반
(음주운전):벌금100만원
(2017.03.22)
후보자 5,451 256(25.04.28) 0
배우자 1,063 512(26.03.09) 0
직계존속
0 0 0
부:신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서
부산광역시의회의원선거(동래구제1선거구)
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 3역동적인미래와역사·전통이공존하는
품격있는도시동래를만들겠습니다.
김동하
일잘하는시의원
존경하는 동래구 수민동·복산동·명륜동·온천1동 주민 여러분!
기호 2번 국민의힘 시의원 후보 김동하 큰 절 올립니다.
예로부터 동래는 부산의 중심도시이자 역사 문화의 중심지였으며 시대의 흐름에 따라
도시의 면모가 눈부시게 달라지고 있습니다.
저는 30년간의 현장기자 경험을 살려
동래의 발전과 번영을 위해 몸바치기로 결심하고 시의원 선거에 도전하게 됐습니다.
부산 최고의 학군과 교육열을 자랑하는 도시, 품격있는 명품 도시,
동래의 부흥과 도약을 위해 헌신하겠습니다.
비록 정치는 첫걸음이지만 오랜 기자생활을 통해
지역 현안에 대한 공부는 상당 부분 해놓은 상태라고 자부합니다.
신선한 생활정치를 하고 싶은 저 김동하에게
따끔한 질책과 함께 아낌없는 성원도 함께 부탁드립니다.
‘제대로’ 하겠습니다.
감사합니다.
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 4국민의힘김동하가삶의힘이 되
1. 대한민국교육1번지동래를전국최고의
교육도시로완성합니다.
2. 제로(Zero)재해안심도시구축,구민이안심하고
살수있는안전한동래를만듭니다.
3.활력넘치는지역경제생태꼐소상공인과지역경제에
실질적인활력을불어넣겠습니다.
4.글로벌역사문화관광거점화천년역사도시
동래를세계가찾는관광명소로키우겠습니다
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 5김동하
일잘하는시의원 되겠습니다
국제신문에서약30년간근무하며언론인으로서다양한분
야의현장을취재해왔습니다.사진부기자로입사하여지역
사회곳곳의현장을기록하며생생한소식을전달하는데힘
썼고,이를통해시민의삶과지역의변화를가까이에서지켜
보는경험을쌓았습니다.
또한사내노동조합위원장을8년간역임하며구성원들의권
익보호와근무환경개선,사내복지향상을위해노력하는
등조직내소통과협력의가치를실천해왔습니다.
이후정치부기자로활동하면서지역정치와공공정책,주요
사회현안을취재하며시민들에게정확하고균형잡힌정보
를전달하는데힘써왔습니다.이러한오랜언론현장의경험
을바탕으로지역사회와시민의목소리를가까이에서듣고
이해하며공공의가치를실현하기위해노력해왔습니다.
동래의아름다운변화!김동하가시작합니다
발로뛰어온30년현장기자저김동하가
소통과협력으로공공의가치를
실현해나가겠습니다.
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 6더새롭고더행복한동래를위한
온천1동과명륜동등의대단지아파트들의입주가시작됐지
만생활인프라는아직부족합니다.초등학교과밀해소문제
와국공립어린이집확대,도서관·생활문화센터,공영주차장
확보등에인프라확충에힘쏟겠습니다.
1 신규대단지아파트
생활인프라확충
명륜로·충렬대로상습정체구간을개선하겠습니다.서민의발
인마을버스노선확대와학교주변어린이보행안전강화에
도노력하겠습니다.유동인구가많은명륜1번가와온천장의
주차문제해결을위해공영주차장증축등을추진하겠습니다.
2 편리한교통환경구축
대단지재개발사업장인복산1구역의원활하고신속한사업
마무리를위해조합등과긴밀한소통체계를이어가겠습니
다.노후주거지주거환경개선사업확대와골목길정비,LED
가로등설치,주차장확보형도시재생사업추진,빈집정비및
청년주택활용을추진하겠습니다.
3 동래원도심재생프로젝트
동래는부산대표역사도시입니다.동래읍성과복천동고분
군을잇는관광벨트조성사업을더욱촘촘히추진하겠습니
다.동래시장등지역전통시장과관광을연계한프로그램개
발도추진하겠습니다.
4 역사가살아숨쉬는
동래조성
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 7김동하
일잘하는시의원 김동하의8대약속
부산의최고전통의도시에맞게끔어르신생활복지강화에
힘쓰겠습니다.경로당리모델링과어르신건강프로그램확
대,노인일자리확충등에힘써겠습니다.
5 부산최고의명품도시동래
온천천은동래구주민이건강을챙기고활력을회복하는주요
터전이지만아직부족한부분이많은것이사실입니다.주민들
의의견을경청해필요한것이무엇인지잘챙겨언제든지편안
하게운동하고산책할수있는생활공간으로조성하겠습니다.
6 온천천산책로획기적개선
동래의최대브랜드는‘교육도시’입니다.초등학교방과후돌
봄센터확대를유관기관과협의해추진하고청소년문화공간
설치,동래형교육지원센터설립,학교체육시설주민개방확
대등에도전력을다하겠습니다.
7 아이키우기좋은동래
•아이들의자연안전이어우러진미래형배움공간조성
•금강공원재정비통한'부산형교육친화공원'조성
-대한민국명품교육·글로벌문화도시변모
-'미래형AI과학교육센터''숲속어린이도서관'
•산업과관광이결합된'동래온천웰니스복합도시'추진
-도시경쟁력확보및대한민국대표온천도시자리매김
8 금강공원의'부산형
교육친화공원조성'
행복도시명품동래를위한든든한시의원이되겠습니다.
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 8당신의 한 표가
동래를 변화 시키는
큰 걸음입니다.
사전투표일
5월29일(금)~30일(토)
투 표 일
6월3일(수)
김동하
30년현장기자
김동하선거사무소 부산시동래구부산동래구명륜로141(6층)
M010-3598-3850 T051-557-7823
•부산공업대학교인쇄공학과졸업
(현국립부경대)
•전)국제신문노동조합지부장
•전)국제신문정보자료부부장
•전)국제신문편집국부국장
•전)국제신문정치부선임기자
사랑하는동래구민여러분!
수민•복산•명륜•온천1동주민여러분!
정치가국민들에게많은실망감을주고있는게사실입니다.
하지만,우리가자녀들에게물려줘야할대한민국,
특히,부산과동래에는앞으로바꿔나가야할일이많습니다.
지방의회에관심을기울여주시고질책과격려를함께보내주십시오.
우리가체감하는생활정치는조례제개정같은지방정치의혁신으로
충분히변화시킬수있습니다.
저,김동하가해내겠습니다.
한번맡겨봐주십시오!
주요경력
서 서지 지영 영국 국회 회의 의원 원과 과함 함께 께
더 더발 발전 전하 하는 는동 동래 래를 를만 만들 들겠 겠습 습니 니다 다. .
서지영국회의원과함께
더발전하는동래를만들겠습니다.
김동하-선거공보-최종.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 14. 오후 12:30 페이지 1
