 책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거 제2선거구
생연1동/중앙동/보산동/소요동/불현동




강한 추진력!
뚝심있는
준비된 일꾼!
동두천시의회 6대 전반기 의장
서울시립대학교 도시과학대학원 사회복지학석사
예원예술대학교 객원교수 역임
경운대학교 겸임교수 역임




현 경기도의원(경기도의회 안전행정위원장)




임상오             선거사무소: 동두천시 삼육사로 974 2층
                                     후보자정보공개자료

                            경기도의회의원선거 동두천시 제2선거구

1. 인적사항

                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                                    직업          학력               경력
                                     ( 세)
                                                                             ■(전)동두천시의회의장
                                                               서울시립대학교
                                     1959. 5. 20.   경기도의회                     (제6대전반기)
 2       국민의힘     임상오           남                              도시과학대학원
                                       (만67세)         의원                     ■(현)경기도의회안전행정
                                                               사회복지학석사
                                                                               위원장

2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                          병역사항

     계       후보자           배우자           직계존속        직계비속       후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                                                육군병장          장남: 육군병장 (만기제대)
 1,005,397   660,724       389,088       해당없음        △44,417             -    차남: 전시근로역 (장기대기)
                                                               (만기제대)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                                                         전시근로역
                                          체납내역                           (장기대기)

      구분          납세액                                                     육군병장
                               체납액 누계
                                                    현 체납액                (만기제대)
                               (완납일자)

         계        29,607             ○               ○

     후보자          26,928             ○               ○
                                                                   교통사고처리특례법위반
     배우자           2,679             ○               ○               벌금 1,000,000원
                                                                      (2004. 04. 10.)
 직계비속(장남)              ○             ○               ○

 직계비속(차남)              ○             ○               ○


4. 소명서



후보자 전과기록:
비보호 차선에서 좌회전 중 직진 차량과의 충돌로 교통사고처리 특례법 위반 처분 받음
동두천의 자부심을 세울
가장 큰 목소리 가 되겠습니다!
사랑하는 동두천시민 여러분!
저는 약속했습니다.

“도의원의 가장 중요한 일은 필요한 예산을 확보하고,
진행 중인 사업이 끝까지 완성되도록 점검하는 것입니다.”

그 약속을 지키기 위해 현장에 먼저 가고,
행정과 끝까지 협의하며,
의회에서 제도와 예산으로 뒷받침해 왔습니다.

정체되어 있던 과제들이 움직이기 시작했고,
시민의 불편을 줄이는 성과도 하나씩 쌓였습니다.

시민만 바라보며, 동두천의 미래만 생각하겠습니다.

임상오는 언제나 성과로 증명하겠습니다.




    동두천을 확실하게 세울 사람 !
   임상오 경기도 의원                           동두천, 이제는 확실하게
 1,145억 예산 확보                              바뀌어야 합니다!
     (지면에 표기되지 않은 확보 예산도 포함됨)

  경기도특별조정교부금(2022~2025) 121억               소방인프라 구축 예산(2022~2025) 89억

동두천시 폐기물 적환장 설치                  10억    소요 119안전센터 이전, 신축              80억

소요동 안창말로 미급수지역 상수도 설치            10억    동두천소방서 구내식당 신축                 5.5억

환경사업소 하수처리시설 통합운영관제실 조성          15억    동두천소방서 다목적 훈련장 신축              2.6억

종합운동장 인조잔디 설치                    14억    동두천소방서 직원 쉼터 조성                 5천

소요초교 앞~동안교 도시계획도로 개설              7억
                                               자원봉사 공모사업(2022~2025)
노인 및 장애인 회관 건립                  9.9억
                                                도내 최대 단체 지원 3억 6천
지행동~신시가지우회도로 연결사업 등 다수          55.1억
                                        2025년, 25개 지원단체               1억 5천

                                        2024년, 21개 지원단체                 6천
  지역문화시설 예산(2022~2025) 200억
                                        2023년, 15개 지원단체                 9천
복합문화커뮤니티센터 건립 도비                185억
                                        2022년, 11개 지원단체                 6천
지역영상미디어센터 조성 도비                  15억

                                             말이 아닌 예산과 성과로,
지역학교시설 개선 및 지원(2022~2025) 416억
                                              동두천을 바꿉니다.
동두천고 급식실 리모델링               12억 5천

소요초 체육관 증축                  17억 5천

동두천초 급식실 현대화                18억 4천

신흥중 화장실 증축                  12억 6천

신천초 체육관 증축                       23억

지행초 냉난방기 교체 등 다수                332억



  재난 안전 확보 예산(2022~2025) 316억

자연재해 위험개선지구 정비사업                240억

동두천시 안전환경 조성사업                   61억

안전교육 및 안전문화 조성 등 다수               9억
동두천시민의 삶의 질 개선을 위한 미래 프로젝트
   국민의 힘 임상오 경기도의원후보
 “주요 7대 동두천시 미래 계획”
           1. 청년대학 유치로 동두천의 미래를 바꾸겠습니다!
            - 경기 북부 특성화 청년대학 유치 추진
            - AI·드론·반도체 미래산업 학과 유치
            - 반환 공여지 활용 청년 캠퍼스타운 조성
            - 산학협력 기반 청년 일자리 확대
            - 청년이 떠나지 않는 동두천 실현
           청년·일자리·교육이 살아나는 도시!
           동두천 미래 100년을 임상오가 준비하겠습니다!



           2. 미래산업 중심도시 동두천! 드론복합센터·드론산업기지
               조성 추진!
            - 경기북부 드론복합센터 유치
            - 반환공여지 활용 드론산업기지 조성
            - 드론 교육·시험비행·기업지원 통합 추진
            - 청.장년 드론전문인력 양성 확대
            - 미래산업 기반 일자리 창출
           미래산업은 말이 아닌 실행입니다!
           임상오가 드론산업으로 동두천 미래를 바꾸겠습니다!



           3. 전통시장 활성화 및 골목상권 보호, 소상공인 지원
            - 동두천 전통시장 활성화 지원 확대
            - 시설현대화 예산확보
            - 주차 환경 개선 추진
            - 고객 쉼터·화장실 등 편의시설 확충
            - 공공기관 지역 상권 이용 확대
           시민이 살아야 경제가 살아납니다!
           “임상오가 골목 경제 반드시 살리겠습니다”
4. 구도심의 도시기능 악화 개선을 위한 도시 기본 계획
    반영 수립
 - 경기도 도시재생 공모사업 적극 추진
 - 생활SOC 복합시설 확충
 - 문화·복지·청년공간 조성
 - 역세권 중심 주거개발 추진
 - 주차난·교통환경 개선
쇠퇴하는 구도심이 아닌, 미래형 명품 도시
“동두천을 만들기 위해 임상오가 반드시 해내겠습니다 !”




5. 경로당 도비 지원 확대
 어르신이 편안해야 동두천이 따뜻해집니다. 평생 지역과 가정을 위해 헌
 신하신 어르신들게 더 나은 복지와 편안한 쉼터를 제공하는 것은 정치의
 가장 기본적인 책임입니다. 임상오는 경기도 예산확보를 통해 동두천시
 경로당 지원을 대폭 확대하겠습니다.
 - 노후 경로당 시설개선 사업 확대
 - 안전시설 및 편의시설 개선 추진
 - 스마트 경로당 구축 지원
 - 경로당 안전관리 강화
 - 자동심장충격기(AED) 보급 확대
 - 소방·안전 점검 강화
 - 어르신 안전교육 지원
“어르신이 행복한 동두천!”
“경로당이 살아야 지역 공동체가 살아납니다”
임상오가 어르신들의 듣든한 파수꾼이 되겠습니다!
6. 동두천시 걸산동 지역 활성화 공약
 걸산동은 캠프 케이시·호비 등 미군기지 영향으로 주민 통행 불편 문제가
 오랫동안 제기되어 왔습니다.
 - 걸산동 도로 개선을 위한 설계용역비 도예산 반영 추진
 - 마을기업 추진
 - 관광형 상품개발 및 체험형 농업 등을 통한 지역경제
   활성화에 주력
“소외된 걸산동이 아닌, 다시 성장하는 걸산동을 만들기 위해
  임상오가 함께 하겠습니다!”
“걸산동 주민들의 오랜 불편, 이제 반드시 해결하겠습니다!”




7. 멈춘 관광특구를 다시 살리고, 신천 한강 프로젝트로
   보산동 경제를 다시 뛰게 하겠습니다!
 보산동 관광특구는 한때 동두천 경제와 관광의 중심이었지만 상권 침체와 관
 광객 감소로 어려움을 겪고 있습니다. 임상오는 보산동 관광특구와 신천을
 관광·문화벨트를 조성하여 살아있는 경기 북부 대표 관광지로 만들겠습니다.
 - 보산동을 위한 경기도 관광특구 활성화 예산확보에 주력
 - 국제문화축제 활성화 지원
 - 소상공인 간판·점포 환경 개선 지원
 - 소요산 관광자원 연계
 - 캠프 보산 관광코스 활성화
“문화와 관광이 살아있는 거리!
  보산동을 다시 동두천 관광의 중심으로!”
임상오가 해내겠습니다!
 공통 프로젝트
 1. GTX-C 노선 동두천 연장 조기 착공
 2. GTX-C 지행역 정차 추진
 3. 전철1호선 급행 증차 및 배차간격 단축
 4. 대학입시 접경지역 특별전형 신설
 5. 독감•폐렴구균•대상포진 등 예방 백신접종 대상 확대 및 비용 지원
 6. 원도심 전선 지중화 사업 단계별 추진
 7. 평화로 가로환경 전면 정비 (75 연립주택 철거)

 생연1동
 1. 한국폴리텍대학교 동두천교육원 조기 준공 및 시민 맞춤형 교육지원
 2. 공공 민간임대주택 건설추진 촉구
 3. 75연립주택 조기 철거 및 도시환경 조성

 중앙동
 1. 중앙시장 주차 환경 개선 - 전통시장 활성화 및 골목상권 보호, 소상공인 지원
  (주요 7대 동두천시 미래 계획 중 3대 미래 계획 연계)
 2. 원도심 공영주차장 대폭 확대 - 구도심의 도시기능 악화 개선을 위한 도시 기본
  계획 반영 수립 (주요 7대 동두천시 미래 계획 중 4대 미래 계획 연계)
 3. 도시계획도로(제일시장 및 해성산부인과 인근) 개설

 보산동
 1. 보산동 소규모 주택 정비 관리지역 기반 시설 조성 - 구도심의 도시기능 악화 개선을
  위한 도시 기본 계획 반영 수립 (주요 7대 동두천시 미래 계획 중 4대 미래 계획 연계)
 2. 보산동 외국인 관광특구 활성화 - 멈춘 관광특구를 다시 살리고, 신천 한강 프로젝트
  로 보산동 경제를 다시 뛰게 하겠습니다! (주요 7대 동두천시 미래 계획 중 7대 미래
  계획 연계)
 3. 캠프모빌 잔여 부지 조기 반환 추진

 불현동
 1. 왕방•탑동권 숲길 연계 관광 활성화
 2. 체류형 관광 인프라 확충
 3. 공동주택 경로당 엘리베이터 설치 - 경로당 도비 지원 확대
  (주요 7대 동두천시 미래 계획 중 5대 미래 계획 연계)
 4. 조산 마을회관 인근 도시계획도로 개설

 소요동
 1. 소요동 8통 안흥리 도시가스 공급추진
 2. 동원연탄 공장 조기 이전 추진
 3. 공공하수처리시설 지하화 및 지상 문화•휴식 공간 조성
