책자형선거공보
서울특별시의회의원선거동작구 제1선거구
노량진1·2동 | 상도2·4동
장순욱
결과로 답하는
장순욱이
완성합니다
명품
동작
제9회전국동시지방선거후보자 정보 공개 자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
831,351 8,072 823,279 0
장남:
고지거부
육군 병장
(만기전역)
-장남: 육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 39,721 0 0
-도로교통법위반(음주운전):
벌금100만원(2000.06.02)
-도로교통법위반(음주운전):
벌금150만원(2003.11.19)
후보자 28,597 0 0
배우자 9,810 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 1,314 0 0
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
국민의힘 장순욱 남
1961.01.30.
( 65세 )
동작구의회
의원
삼육대학교
일반대학원
사회복지학과 졸업
(사회복지학 박사)
(현)동작구의회 의원
(전)서울시립남부장애인
종합복지관 관장
음주 운전은 절대로 하면 안되는 행동으로 깊이 반성하고 있으며 무슨 말로 소명해도 정당화 될 수 없다고 생각합니다.
서울특별시의회의원선거
동작구 제1선거구안녕하십니까. 장순욱입니다.
정치인 이전에 현장을 지키는 사회복지인이었습니다.
과거 사회복지 현장에서 이루어지던 탁상공론식 행정과 무의미한 실적 부풀리기를
강하게 비판해왔습니다. 17년간 시립장애인복지관 관장으로 재직하며 보여주기식 활동보다
당사자의 자립을 이끄는 실질적인 지원 체계를 구축했고,
현장의 생생한 목소리를 가감 없이 정책에 반영해 왔습니다.
이러한 현장 경험은 동작구의회 의정 활동의 뼈대가 되었습니다.
구민의 피 같은 세금이 허투루 쓰이는 것을 결코 좌시하지 않았습니다.
구정질문과 5분 발언을 통해 동작주식회사의 방만한 예산 집행을 깐깐하게 따져 시정했습니다.
특히 2025년, 예산 낭비와 비효율의 온상이었던 이른바 ‘박원순표 조례’를
전면 폐지하며 구정의 군살을 과감히 도려냈습니다.
예산을 아낀 자리에는 구민의 삶에 당장 힘이 되는 제도를 채웠습니다.
예비군 훈련장 차량 지원, 저소득층 노인 간병비 지원,
동작형 장애인 보충수당 도입 등 꼭 필요한 정책을 실현했습니다.
이제 구의회에서의 매서운 구정 견제 및 성과를 딛고,
서울시의회로 향하고자 합니다.
서울시의 인프라 정비 예산, 동작구로 확실히 가져오겠습니다.
꽉 막힌 한강대교 정체를 시원하게 풀고, 서부선 도시철도
신속 추진 및 상도로·성대로 확장을 관철하겠습니다.
구의원 시절 마을버스 조례 개정을 이뤄낸 뚝심으로
500번, 5535번 버스 배차 간격을 촘촘히 줄이겠습니다.
이를 통해 노량진과 상도동을 교육, 복지, 교통이 완성된
동작의 ‘명품벨트’로 확고하게 구축하겠습니다.
탁상공론을 거부하고, 언제나 현장에서 실력으로
증명해 낸 저 장순욱이 앞장서겠습니다.
더 크게 써 주십시오. 더 크게 보답하겠습니다.
장순욱올림
더 크게 써 주십시오.
더 크게 보답하겠습니다.한강대교 정체, 시원하게 뚫겠습니다
한강대교 남·북단 교차로의 고질적인 병목 현상과 노들섬 정차로 인한
비효율적인 버스 경로를 개선하겠습니다. 강변북로, 올림픽대로 및 노들길 진출입 램프의
꼬인 차로 구조를 전면 재조정하고 막힌 혈을 근본적으로 뚫어내겠습니다.
여의도 연륙교 및 보행교 신설, 신속 추진하겠습니다
서울시 심의를 통해 가시화된 옛 수협 부지 사전협상 및 여의도 연결도로 신설 계획을
속도감 있게 추진하겠습니다. 연륙교 건설에 대한 사전 행정 절차를 조속히 마무리하고,
시의회에서 설계 및 착공 예산을 최우선으로 확보해 노량진과 여의도를
하나의 생활권으로 묶겠습니다.
좁은 노량진역 3-1번 출입구, 구조 개선 하겠습니다
500·5535번 버스 타고 9호선 갈아타려는데, 한 명만 서도 옴짝달싹 못하는
좁은 노량진역 출입구. 근본적인 구조 개선으로 넓고 쾌적하게 만들겠습니다.
사육신공원~노들나루공원~본동 연계 녹지축 완성하겠습니다
사육신공원과 노들나루공원, 한강변 본동 부지를 하나로 잇는 대규모 수변·생태 보행 네트워크를
구축하겠습니다. 단절된 공원 간 연결 보행로 및 횡단 인프라 확충을 위한 서울시 타당성 용역 예산을
즉각 발주하고, 본동 수변공원 조성을 위한 시비를 투입해 구민의 한강 접근성을 극대화하겠습니다.
노량진6구역 ‘블루스퀘어 노량진’ 확정하겠습니다
노량진6구역 복합문화공간 유치는 공공기여 등을 통해 확정된 사항으로,
해당 복합문화공간에 하이엔드 노량진과 연계되는 블루스퀘어 노량진을
유치하여 구민들의 문화접근성을 강화하겠습니다.
답답했던 한강대교를 기분좋게 달립니다.
여의도로 연결되는 다리가 놓입니다.
노량진을 역사와 문화가
살아있는 명품 동네로 만들겠습니다.오래 기다려온 재개발에 속도를 내고,
서부선을 현실로 만듭니다.
상도로, 성대로가 넓어집니다.
서부선 도시철도 ‘재정사업 전환’ 후 신속 착공 반드시 관철하겠습니다
최근서부선도시철도사업의기존민자사업우선협상대상자지위가취소되었습니다.
재정사업전환에필요한행정절차를즉각단축하고,최단기착공관철하겠습니다.
상도동 정비사업 인허가 기간 대폭 단축하겠습니다
상도동일대신속통합기획및모아타운대상지의인허가심의절차를앞당기겠습니다.
불필요한건축규제를완화하고정비계획결정고시까지소요되는행정지연을차단해
정비사업의속도와수익성을높이겠습니다.
500번·5535번 버스 배차간격 단축하겠습니다
교통소외지역인상도4동의특수성을입증하여현재배차간격7~15분인500·5535번
버스출퇴근시간대집중배차를위한시예산을반드시확보하겠습니다.
상도로·성대로 확장 공사, 신속 추진하겠습니다
서울시와동작구가기본설계및타당성조사용역에돌입한상도로
(상도역~보라매역,4차로→8차로),성대로(성대시장~신상도초,2차로→4차로)확장공사를
시차원에서신속추진할수있도록하겠습니다.
신청사-장승배기역 지하보행로 신설하겠습니다
동작구청신청사와장승배기역을지하로연결하고,행정타운과연계한
상도~장승배기역세권상권을활성화하여명품생활중심지로만들겠습니다.
상도동을 동작의새로운
명품 생활 중심으로만들겠습니다.복지 전문가 장순욱이
서울의 복지를 재설계합니다
장순욱은사회복지현장의경험을바탕으로
구의회에서동작의복지정책을새롭게정비했습니다.
이제서울시의회에서동작의복지를서울전체의표준으로만들겠습니다.
사각지대없는촘촘한생활밀착돌봄
구의회에서 선도적으로 제정해 낸 ‘저소득층 노인 간병비 지원 조례’를 바탕으로 이를 서울시 전체
복지 표준으로 격상시키겠습니다. 경제적 이유로 돌봄의 권리를 포기하는 어르신이 없도록 서울시
예산을우리동네로넉넉히끌어오겠습니다.
경로당및어르신복지관의질적업그레이드
사당어르신종합복지관정상화방안을치열하게논의했던경험을살려,
관내경로당및노인복지시설의낡은환경을개선하고프로그램의질을높이는데
서울시예산을집중투입하겠습니다.
공공산후조리원확대로출산부담경감
소득과관계없이누구나안전한산후돌봄을받을수있도록공공산후조리원을
대폭확대하고이용비용을실질적으로낮추겠습니다.
장애인체육전용시설건립
구의회에서지적했던장애인체육시설공간부족문제를서울시인프라
확충사업과연계하여근본적으로해결하겠습니다.장애인누구나
눈치보지않고건강과여가를챙길수있는전용공간을만들겠습니다.
‘동작형보충수당’강화및가족돌봄짐덜기 가족돌봄짐덜기
동작구중증장애인자립생활지원조례와장애인가족지원조례
개정으로다져놓은제도적기반위에서울시예산을얹겠습니다.
실질적인자립수당을확보하고,장애인가족의돌봄부담을획기적으로
낮출수있는서울시차원의지원책을관철하겠습니다.구의회에서증명했습니다
이제서울시의회에서더크게일하겠습니다
말이 아닌 실적입니다
저소득층 어르신 간병비 지원 조례
간병비가 없어 돌봄을 포기하는 일이 있어서는 안 됩니다.
동작구 어르신이 걱정 없이 돌봄을 받을 수 있도록 제도적 기반을 만들었습니다.
장애인 등록 진단비 지원 조례
장애인 등록을 위한 진단서 발급비, 경제적 부담 때문에
포기하는 일이 없도록 비용 지원 근거를 법으로 만들었습니다.
사회복지사 등 처우 및 지위향상 조례
사회복지사의 권익을 증진하고 안전한 환경을 보장함으로써
질 좋은 사회복지 서비스를 제공하는 데 기여했습니다.
예비군 훈련장 차량운행 지원 조례
경기도 훈련장까지 가는 교통비 부담, 국방의 의무를 다하는
동작구 예비군을 위해 차량운행 비용 지원 근거를 법으로 만들었습니다.
마을버스 운수종사자 처우개선 조례
인력난으로 운행률이 떨어지는 마을버스.
기사 처우를 개선해 주민의 발이 끊기지 않도록 제도적 근거를 마련했습니다.
이제 서울시의회에서 더 크게 일하겠습니다.
서울시 예산을 노량진과 상도동으로 끌어오겠습니다.말이 아니라
결과로 답하겠습니다
서울시와함께중단없는동작발전
사회복지학박사
현)제9대동작구의회의원
•제9대동작구의회전반기운영위원회위원장(전)
•제9대동작구의회복지건설위원회위원(현)
•제9대동작구의회예산결산특별위원회위원(2023~현재)
•서울특별시사회복지사협회정책자문위원(현)
•서울시립남부장애인종합복지관관장(전)
•동작구지역사회협의체위원(전)
•동작구장기요양등급판정위원회위원(현)
•삼육대학교겸임교수(2026년정년퇴임)
•충청남도서산출생
서울시 동작구 보라매로3길29 1112호 Tel. 010-8872-2304
장순욱
결과로 답하는
서울시의회의원선거
동작구제1선거구(노량진1·2동|상도2·4동)
