책자형 선거공보   서울시의회의원선거 동대문구 제1선거구
                       신설동·용두동·제기동·청량리동




 오직!
 동대문구만을
 위해 최선을 다하는

 시의원이
 되겠습니다


  신설동 ˙ 용두동 ˙ 제기동 ˙ 청량리동의 시의원은
                               후보자정보공개자료
                               서울특별시의회의원선거 (동대문구 제1선거구)

1. 인적사항

기호      소속정당명     후보자성명        성별      생년월일(세)      직업       학력             경력

                                                            고려대학교    (현) 서울특별시의회 교통위원장
                                     1961.06.02.
 2        국민의힘      이병윤        남                    정당인     정책대학원
                                       (65세)
                                                            행정학 석사     (전) 동대문구의회 의장



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                병역사항

        계        후보자          배우자           직계존속     직계비속     후보자    배우자    18세이상 직계비속


                                                    장남:고지거부                 -장남:육군 병장
                                                    차남:고지거부 해군 병장             (만기전역)
     686,863     567,473     119,390        해당없음                     해당없음
                                                    장녀:고지거부 (만기전역)          -차남:육군 병장
                                                     손자1:없음                   (만기전역)




3. 세금 납부 · 체납 실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 ( 천원 )
                                             체납내역                     후보자 전과기록
      구분          납세액               체납액 누계
                                    ( 완납일자 )        현 체납액

      계          154,827                0             0


     후보자          97,207                0             0

                                                                       - 해당없음
     배우자          13,161                0             0


  직계존속           해당없음               해당없음            해당없음


  직계비속            44,459                0             0


4. 소명서
    왜 이병윤인가?
    주민들께 이병윤을 믿는 이유를 물으면 한결같이 답이 돌아옵니다.
                   여섯 가지 이유, 단 하나의 마음.

                       일 일검증된
                           잘하는 시의원
                              4년의 일꾼. 풍부한 경험과 강한 추진력으로
                          말이 아닌 결과로 답하는 사람.

                       이 이런 마음을 가진 사람
                         약자에겐 부드럽게, 불의엔 단호하게. 한결같은
   ▲ 서울교통공사 사장 인사청문회
                          마음으로 오직 동대문구민만 생각하는 사람.

                       삼 삼선   구의원과 의장의 경험
                         4·5·6대 동대문구의회 3선 의원과 의장.
                          동대문구의 살림을 가장 깊이 아는 사람.


    ▲ 제기동역 에스컬레이터 설치
                       사 사서울시의회
                           년의 시의원, 교통위원장의 추진력
                                의원 4년, 교통위원장으로 동대문구민의
                          일상을 바꿔온 사람.
                          [ 대표 변화 4가지 ]
                          ➀ 제기동역 1번·5번 출구 에스컬레이터 설치
                          ➁ 청량리종합시장·수산물시장 사이 횡단보도 신설
                          ➂ 정릉천 황톳길 조성
                          ➃ 경동시장 사거리 우회전 전용차로 신설
        ▲ 토론회 개최

                       오 오직 동대문구만 바라본 사람
                         한 번도 다른 곳을 본 적 없는, 정치 인생 전부를
                          오직 동대문구에 쏟은 사람.

                       육 6월 3일, 다시 동대문구의 시의원으로!
                         검증된 시의원을 한 번 더. 한결같은 마음을
   ▲ 홍릉근린공원 맨발산책로 조성      이어가는 한 표를 부탁드립니다.



“오직 동대문구만을 위해, 신설동 ˙ 용두동 ˙ 제기동 ˙ 청량리동
        최선을 다하는 시의원이 되겠습니다.”
꼭!           겠습니 .
신설동 · 용두동 · 제기동 · 청량리동을 위한
“ 병윤의              속”
        ① 신설동, 이렇게 바뀝니다.
     ● 성북천 황톳길 조성(용두초 인근)

       걷기 좋은 동네, 가족과 함께 누리는 산책길
     ● 시내버스 상왕십리 ~ 왕십리 노선 신설

       출퇴근·등하교, 더 편리한 발걸음
     ● 신설동 주민센터 단독청사 건립

       가까이서 빠르게 닿는 우리 동네 행정



        ② 용두동, 이렇게 바뀝니다.
    ● 동대문구청 후문 앞 도로 지하주차장 건립 적극추진

      구청 가는 길, 주차 걱정 없이
    ● 환경자원센터 폐쇄

      주민 환경 피해 끝, 쾌적한 일상 회복
    ● 용두근린공원 체육센터 건립 추진

      걸어서 가는 동네 운동 공간



풍부한 경험! 강한 추진력! 일 잘하는 동대문구의 시의원
            ③ 제기동, 이렇게 바뀝니다.
       ● 제기동역 지하철 2번출구(구 미도파) 엘리베이터 신설

         어르신·교통약자도 편하게 이용하는 지하철
       ● 서울약령시 1번 아치 아케이트 설치

         비도 햇볕도 걱정 없는 시장 입구
       ● 서울약령시 운영, 서울시 이양 추진

         체계적 관리로 한방산업의 중심으로
       ● 청량리종합시장 디자인 혁신

         활기차고 깨끗한 우리 동네 시장


 주민과의 약속,
     끝까지 책임지겠습니다.
           ④ 청량리동, 이렇게 바뀝니다.
       ● 청량리역 지하철 1번 출구 에스컬레이터 신설 추진

         동대문구의 관문, 더 편리해진 청량리역
       ● 전통시장 화장실 개선

         깨끗하고 편안한 시장 이용 환경
       ● 청량리시장 주차장 건립 추진

         시장 손님 모두에게 편한 주차 공간
       ● 파크골프장 건립 추진

         주민이 함께 즐기는 여가·체육 명소


“오직 동대문구만을 위해, 신설동 ˙ 용두동 ˙ 제기동 ˙ 청량리동
        최선을 다하는 시의원이 되겠습니다.”
     “ 병윤                                습니 !”
       4년간의 성과, 동대문구 주민
     모두의 삶을 더 나아지게 만들었습니다.
              주민 교통 편의
걸어서 닿는 모든 길, 타고 오르는 모든 곳
동대문구민의 발길이 닿는 일상을 바꿔왔습니다.
● 제기동역 지하철 1번 출구 에스컬레이터 설치 추진
 (2026년 7월 완공 예정)
● 제기동역 지하철 5번 출구 에스컬레이터 설치 추진
 (2026년 5월 착공 예정)
● 신설동역 지하철 9번 출구 외부 엘리베이터 설치

● 시내버스 2221번 동대문장애인복지관 경유 신설(노선 조정 완료)

● 청량리 청과물도매시장·수산물시장 사이 횡단보도 설치

● 경동시장 사거리 우회전 전용차로 신설

● 동대문구청 후문 앞 도로 지하주차장 조성 추진

● 간데메공원 지하 공영주차장 조성 추진




              주민 휴식공간
정릉천과 성북천, 홍릉근린공원의 새로운 변화!
문화와 휴식이 흐르는 동대문구 주민의
쉼터로 재탄생시켰습니다.
● 정릉천~청계천 자전거길 연결공사(2024년 2월 완공)

● 정릉천 황톳길 조성사업(2026년 3월 완공)

● 정릉천 서울형 수변감성도시 조성사업

● 정릉천·성북천 미디어글라스 설치

● 성북천 수경시설(낙하분수) 설치

● 홍릉근린공원 보수 정비사업

 (배드민턴장 보강 및 맨발산책로 조성)
● 고산자로 일대 가로수 정비사업

● 왕산로 일대 '빛의 거리' 조성 및 전선 지중화 사업
                                  전통시장 지역경제 활성화
                         활기찬 전통시장, 찾아오고 싶은 동대문구
                         상인의 활력, 손님의 즐거움이 모이는 곳!
                         동대문구 지역경제의 중심을 다시 세웠습니다.
                         ● 청량리 종합시장 ‘달빛나들이’ 축제 예산 확보 및 개최

                         ● 2025년 경동시장 ‘맛따라 맥주따라’ 페스티벌 예산 확보 및 개최

                         ● 서울약령시 보제원 ‘한방문화축제’ 예산 확보 및 개최

                         ● 서울약령시 아치간판 교체·설치

                         ● 청량리 종합시장 ‘우리시장 빠른배송’ 서비스 도입

                         ● 전통시장 환경개선사업 추진
                          (거리가게 정비, 고산자로 일대 가림막 설치 등)
                         ● 경동시장 푸드트럭 야시장 개장 지원




                                  서울시 교통행정 선진화
                         서울시의회 교통위원장으로서
                         시민 중심의 안전하고 편리한 교통을 만들었습니다.
                         ● 동북선 도시철도 추진 및 공사현장 점검

                         ● 서울시설공단 교통관리센터 운영 점검

                         ● 자율주행 자동차 상용화 추진 및 현장점검

                         ● 티머니 교통카드 시스템 점검(상암 데이터센터)

                         ● '무인자율주행 상용화 시대, 서울시 역할과 과제' 토론회 등
                          개최·주관
                         ● 교통카드 정기권·1회권 신용카드 결제 도입 건의




신설동 ˙ 용두동 ˙ 제기동 ˙ 청량리동
풍부한 경험! 강한 추진력! 일 잘하는 동대문구의 시의원
 강한 추진력으로 끝까지 완성하겠습니다.
안녕하십니까.
서울시의원 후보 이병윤입니다.
주민 여러분께 다시 한 번 인사드릴 수 있게 되어 진심으로 감사드립니다.
저는 동대문구 구의원 3선과 구의장을 거쳐, 지난 4년간 서울시의회 의원이자 교통위원장으로서
오직 동대문구의 발전만을 바라보며 쉼 없이 달려왔습니다.
그 4년 동안 서울시 예산 약 5,650억 원을 동대문구에 확보하여,
특히 신설동·용두동·제기동·청량리동 지역에 집중 투자하였습니다.
1호선 제기동역 1번·5번 출구 에스컬레이터 설치, 신설동역 9번 출구 엘리베이터 설치,
정릉천 수변감성공원과 황톳길 조성, 청계천과 연결되는 자전거도로 다리 건설, 성북천 낙하분수와
미디어글라스 설치, 경동시장 사거리 우회전 차선 확장과 청량리청과물도매시장과 수산물시장을 잇는
횡단보도 신설, 홍릉근린공원 환경 개선 사업, 구청 후문 지하주차장 건설 등 주민 생활에 꼭 필요한
사업들을 꾸준히 추진해왔으며, 지금도 변함없이 이어가고 있습니다.
그러나 아직 해야 할 일이 많이 남아 있습니다. 지금까지의 변화가 여기서 멈춰서는 안 됩니다.
더 나은 동대문구로 이어지기 위해서는 시작한 일을 끝까지 이어가는 책임 있는 추진력이 반드시
필요합니다.
시작한 사람이 끝까지 마무리하는 것, 그것이 주민과의 약속을 지키는 길이라고 믿습니다.
이번 선거에서 다시 한 번 기회를 주신다면
지금까지 해온 그대로, 끝까지 책임지고 이어가겠습니다.
주민 여러분의 소중한 선택과 성원을 부탁드립니다.
감사합니다.
서울시의원 후보                              드림

  주요 수상
- 2025 혁신리더 의정대상(세계일보)
- 2024 제17회 대한민국 자치대상(시대일보)
- 2023 서울시의회 행정사무감사 우수의원(서울시의회 출입기자단)
- 2022 대한민국을 빛낸 자랑스러운 인물 올해의 의정발전부문 대상
 (2022자랑스러운대한민국대상조직위원회, 한국언론연합회 및 선데이뉴스신문)

  이병윤이 걸어온 길
- 고려대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
- 제11대 서울특별시의회 의원(현)
- 제11대 서울특별시의회 후반기 교통위원회 위원장(현)
- 교통위원회 부위원장(전반기)(前)
- 예산결산위원회 교통위원회(前)
- 서울교통공사 사장 후보자 인사청문특별위원장(前)
- 제6대 동대문구의회 전반기 의장(前)
- 동대문구의회 3선 의원(제4·5·6대)(前)

  이병윤 선거사무소
서울 동대문구 왕산로 128 동의보감타워 B1 지하철 1호선 제기동역 3번출구 50m
● 전화 : 02 - 923 - 0014 ● 팩스 : 02 - 924 - 0013



인쇄제작 : 주)에스엠티프린팅 서울 중구 퇴계로51길 20,1102호(오장동,넥서스타워) T. 02 - 2279 - 4650
