서울특별시의회의원
마포구제2선거구
대흥염리신수용강
선

거
책자형선거공보
공보물속숨은QR을찾아보세요!
마포의

정답은
이효원후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(마포구제2선거구)
인적사항
재산상황및병역사항
재산상황(단위:천원) 병역사항
직계

비속 후보자 배우자 직계존속 배우자
914,690 0 모:고지거부 0 -
세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세납부 및 체납실적 (단위:천원)
체납내역
체납액 누계(완납일자)
0
0
0
모: 신고거부
0
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)
계
914,690
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
구분
이효원 여 1988.06.16

(37세)
서울특별시

의회의원
학력
경희대학교경영대학원석사과정재학
홍익대학교영어영문학과졸업

(경영학복수전공)
경력
(현)제11대서울특별시의회의원
(전)제22대국회의원선거국민의힘

마포갑조정훈후보선대위대변인
135,001
135,001
0
납세액
0
직업
후보자
병역의무없음
현 체납액
0
0
0
0
18세이상직계비속
-
후보자 전과기록
해당없음
소명 서교육은더안전하게,교통은더편리하게,생활은더품격있게
마포의정답은이효원입니다
“마포의정답, 입니다.” 이효원
저는마포가키운사람입니다.

홍익대학교캠퍼스에서꿈을키웠고,마포에서일하며청춘을보냈습니다.

이곳에서청년의불안,부모의걱정,자영업자의버팀,직장인의출퇴근을가까이에서보았습니다.

그래서제정치는거창한구호보다,주민의하루를실제로바꾸는일에서시작합니다.


마포는늘활기찼지만,

동시에“조금더내삶에맞닿은정책이있었다면삶이더나아질수있지않을까”라는

아쉬움도함께느껴왔습니다.


서울시의원의정책은멀리있는거창한말이아닙니다.

내가사는동네의길하나,아이들의교육,출퇴근의불편,

그리고우리의일상을바꾸는힘이라고믿습니다.


아이들이안심하고걷는통학로,대중교통이편리한주거환경,서울이부러워하는명품주거지의완성.

이모든것은보여주기식정치가아닌'실력'으로만가능합니다

교육은더안전하게,교통은더편리하게,생활은더품격있게만들겠습니다.

국회와서울시,마포구를잇는힘으로마포의변화를완성하겠습니다.이효원과함께한서울Life!
교육과안전을지켰습니다
학생정신건강자살예방관련
정신건강고위험군학생지원의전문성과안정성강화,체계적인자살예방기관지정·운영근거마련
학생먹는물관리조례제정
교내먹는물관리기준제도화,학생·교직원건강보호.교육감·학교장의물관리지원및유지관리책무규정
마약예방교육및유해약물대응강화
서울시의회마약퇴치예방교육특위부위원장활동,유해약물오·남용예방교육조례개정및예방체계구축
개인형이동장치(PM),킥보드안전강화
어린이놀이시설내개인형이동장치(PM)출입·주정차제한.아동·보행자안전사고예방
학교운동부육성·지원조례대표발의
학교운동부의청렴문화정착,학생선수권익보호를위한제도적기반마련
허위이력강사차단조례제정
강연·교육프로그램운영기준강화.허위이력강사사전차단관리체계구축
일상과세금을지켰습니다
교육청예산낭비신고포상금조례제정
서울특별시교육청예산절감·낭비사례공개조례제정,예산집행내역공개및기여자포상근거마련
TBS시민세금지원중단
서울특별시미디어재단TBS설립및운영조례폐지,행정사무감사중거짓증언자고발안본회의통과
출산·양육지원조례대표발의
서울특별시출산및양육지원조례대표발의,기업규모와관계없이모든여성의출산지원근거마련
최적관람석설치,사회적약자사각지대보완
서울특별시장애인·노인·임산부최적관람석조례개정,체육시설→공연장경우에도설치가능하도록개선
전기이륜차확대정책제안
전기이륜차보급사업효과분석연구수행,시정질문통해대기오염·소음저감확대정책제안
청년일자리기본조례개정
서울특별시청년일자리기본조례개정,연령기준통일및정책간형평성,일관성확보이효원과함께할마포Life!
걷고, 타고, 갈아타는 모든 순간이더 빠르고안전하도록!
통학은더 안전하게, 배움은더 넓게, 돌봄은더 촘촘하게
운동·문화·주거가어우러진살기좋은마포를완성합니다!
연결 이동의불편을줄이고,
생활권을넓힙니다
마포어디서나접근가능한한강을만듭니다
대흥역에서한강까지걸어서다이렉트로!대흥나들목신설!
자전거로한강가는마포,자전거도로전수조사
우리동네불편한대중교통,확바꾸겠습니다
버스정류장위치,버스배차간격,753버스승강장개선
어두운길은밝히고,위험한통행로는안전하게바꾸겠습니다
염리동,신수동보행환경개선
성장
학교 안과 밖에서,
성장이자연스럽게
이어지는 환경을만듭니다.
안전하고깨끗한교육환경 완수하겠습니다
유해시 설없는(포장마차,전자담배 등) 안심통학로조성
인 조잔디 미설치 학교 설치
아동도 청소년도 지역 사회가돌보겠습니다
대흥동,신수동 키움센터 신설
학원 가인근 청소년 휴게 공간 마련
아 동·청소년 체계적 심리지원 시스템 마련
일상 살아보면체감되는
삶의질변화를만듭니다.
막혀있는도시정비사업,동네의인프라를완성하겠습니다.
도시 정비사업신속추진
한강과함께하는마포에서의삶,만들겠습니다.
마포나 루의역사를현재로!한강버스 정류장 유치!
마포 유수지스포츠센터(아이스링크,수영장 등) 건립
마포의자랑,경의선숲길을더욱풍성하게
골 목길접근성 개선
문화 컨텐츠(조각,전시) 추진“교육1등”대흥
창천초교육환경개선
경의선숲길골목길접근성개선
전시·조각등문화컨텐츠조성
학원가인근청소년휴게공간마련
노고산동·대흥5구역재개발추진
“교통중심”신수
버스정류장위치,버스배차간격,
753버스승강장개선
대흥나들목신설
광흥창역세권정비사업신속추진
키움센터신설
토정로보행환경개선“명품주거”염리
염리동통행보행환경개선
자전거도로전수조사
서울여중인조잔디설치
염리4,5구역재개발추진
“프리미엄”용강
마포나루의역사를현재로!
한강버스정류장유치
마포유수지스포츠센터건립
염리초포장마차없는안심통학로조성
대흥로방면대중교통접근성개선
용강동노인정신설마포의정답은
이효원입니다
수상이력,그리고걸어온길
2026대한민국을이끌여성지도자상
2026대한민국유권자대상
2026제13회한류힙합문화대상특별상
2026제8회중독예방이용자보호대상-입법제도개선부문
2025서울특별시의회출입상주기자단선정행정사무감사우수의원상
2025제46회서울연극제공로상
2025혁신리더지역사회의정발전공헌대상
2024한국언론연대의정행정대상광역의회부문우수상
(현)대한민국시도의회의장협의회기후위기극복특별위원회부위원장
(현)국민의힘중앙차세대여성위원장(현)국민의힘중앙홍보위원회위원
(현)국민의힘서울시당주거사다리정상화특별위원회위원
(현)국민의힘서울시당청년위원회부위원장(전)국민의힘중앙당부대변인
(전)국민의힘전당대회당대표및최고위원선출선거관리위원회위원
(전)국민의힘총선백서특별위원회위원(전)국민의힘서울시당홍보위원장
이효원이되면반드시합니다
이효원 ihyowon.775940
@hyowon___lee
이효원
이효원.kr

QR코드접속!
