서울특별시의회의원     선

              거
마포구제2선거구              책자형 선거공보
대흥 염리 신수 용강
공보물 속 숨은 QR을 찾아보세요!




마포의

정답은

              이효원
                     후보자정보공개자료
                      서울특별시의회의원선거 (마포구제2선거구)
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)             직업              학력                경력

              이효원         1988.06.
                                 1 6
 서울특별시
 경희대학교 경영대학원 석사과정 재학  (현)제11대
                        여 (37세) 의회의원 홍익대학교 영어영문학과 졸업
 (전)제22대 국회의원선거 국민의힘

                                                 (경영학 복수전공)
                                                                          서울특별시의회의원
                                                                 마포갑 조정훈 후보 선대위 대변인


재산상황 및 병역사항
               재산상황(단위:천원)                                  병역사항
  계         후보자      배우자 직계존속 비속 직계
            후보자         배우자      18세이상 직계비속
914,690 914,690       0  모: 고지거부 0           병역의무 없음          -            -

세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
             최근 5 년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
                                                                      후보자 전과기록
                                             체납내역
      구분                납세액
                                  체납액 누계(완납일자)        현 체납액

       계               135,001           0               0
      후보자              135,001           0               0
                                                                        해당없음
      배우자                 0              0               0
      직계존속                           모: 신고거부

      직계비속                0              0               0

소명     서
  마포의 정답은 이효원입니다
   교육은 더 안전하게, 교통은 더 편리하게, 생활은 더 품격 있게
                 저는마포가키운사람입니다.

      홍익대학교캠퍼스에서꿈을키웠고, 마포에서일하며청춘을보냈습니다.

 이곳에서청년의불안, 부모의걱정, 자영업자의버팀, 직장인의출퇴근을가까이에서보았습니다.

    그래서제정치는거창한구호보다, 주민의하루를실제로바꾸는일에서시작합니다.


                  마포는늘활기찼지만,

    동시에“조금더내삶에맞닿은정책이있었다면삶이더나아질수있지않을까”라는

                아쉬움도함께느껴왔습니다.


           서울시의원의정책은멀리있는거창한말이아닙니다.

          내가사는동네의길하나, 아이들의교육, 출퇴근의불편,

            그리고우리의일상을바꾸는힘이라고믿습니다.


아이들이안심하고걷는통학로, 대중교통이편리한주거환경, 서울이부러워하는명품주거지의완성.

         이모든것은보여주기식정치가아닌'실력'으로만가능합니다

      교육은더안전하게, 교통은더편리하게, 생활은더품격있게만들겠습니다.

       국회와서울시, 마포구를잇는힘으로마포의변화를완성하겠습니다.



“ 마포의 정답, 이효원입니다. ”
    이효원과 함께한 서울 Life!
교육과 안전을 지켰습니다
학생 정신건강 자살예방 관련
정신건강 고위험군 학생 지원의 전문성과 안정성 강화, 체계적인 자살 예방 기관 지정·운영 근거 마련
학생 먹는물 관리 조례 제정
교내 먹는 물 관리 기준 제도화, 학생·교직원건강 보호. 교육감·학교장의 물 관리 지원 및 유지관리 책무 규정
마약 예방교육 및 유해약물 대응 강화
서울시의회마약퇴치예방교육특위 부위원장 활동, 유해약물 오·남용 예방교육 조례 개정 및 예방체계 구축
개인형 이동장치(PM), 킥보드 안전 강화
어린이놀이시설 내 개인형 이동장치(PM) 출입·주정차 제한. 아동·보행자 안전 사고 예방
학교운동부 육성·지원 조례 대표발의
학교운동부의 청렴 문화 정착, 학생선수 권익 보호를 위한 제도적 기반 마련
허위 이력 강사 차단 조례 제정
강연·교육 프로그램 운영 기준 강화. 허위 이력 강사 사전 차단 관리 체계 구축

일상과 세금을 지켰습니다
교육청 예산 낭비 신고 포상금 조례 제정
서울특별시교육청 예산절감·낭비 사례 공개 조례 제정, 예산 집행 내역 공개 및 기여자 포상 근거 마련
TBS 시민 세금 지원 중단
서울특별시 미디어재단 TBS 설립 및 운영 조례 폐지, 행정사무감사 중 거짓증언자 고발안 본회의 통과
출산·양육 지원 조례 대표발의
서울특별시 출산 및 양육지원 조례 대표발의, 기업 규모와 관계없이 모든 여성의 출산 지원 근거 마련
최적관람석 설치, 사회적 약자 사각지대 보완
서울특별시 장애인·노인·임산부 최적관람석 조례 개정, 체육시설 → 공연장 경우에도 설치 가능하도록 개선
전기 이륜차 확대 정책 제안
전기 이륜차 보급 사업 효과 분석 연구 수행, 시정질문 통해 대기오염·소음 저감 확대 정책 제안
청년일자리 기본 조례 개정
서울특별시 청년일자리 기본 조례 개정, 연령 기준 통일 및 정책 간 형평성, 일관성 확보
이효원과 함께할 마포 Life!
연결
이동의 불편을 줄이고, 
                              마포 어디서나 접근 가능한 한강을 만듭니다
                                  대흥역에서 한강까지 걸어서 다이렉트로! 대흥나들목 신설!
                                  자전거로 한강가는 마포, 자전거도로 전수 조사
생활권을 넓힙니다                     우리 동네 불편한 대중교통, 확 바꾸겠습니다
                                  버스 정류장 위치, 버스 배차간격, 753버스 승강장 개선
                              어두운 길은 밝히고, 위험한 통행로는 안전하게 바꾸겠습니다
                                  염리동, 신수동 보행환경 개선
                              걷   고 고 ,타    , 갈아타는 모든 순간                         이   더 빠르     고   안전하도록   !
                              안전하고 한 교  깨끗              육환경 완수           하겠습니다
성장                                유해시  설 는 포 마 , 전자
                                            없       (   장    차           담배 등) 안심통학          로조
                                                                                              성


학교 안과 밖에서      ,                  인   조 설
                                       잔디 미   설     치 학교            치


성장  이   자연스럽게 
                               동                                    가 겠습니다
이          을        니다
                              아    도 청소년도 지역 사회                         돌보
 어지는 환경        만듭        .
                                  대흥동, 신수동              키움센터        신설
                                  학원 가     인근 청소년 휴게 공간                  마  련


                                  아 동  ·청소년 체계적 심            리지         원 시스템    마
                                                                                 련




                              통 은 학     더 안전하               게 배움은 넓게 돌봄은 촘촘 게
                                                                ,            더           ,        더   하




일상
살 보면 체감되는 
 아
                              막혀있는 시정비 업, 동네의 인프라를 성하겠습니다.
                                        도

                                  도시 정비사업 신속 추진
                              한강과 함께하는 마포에서의 삶, 만들겠습니다.
                                                        사                            완




삶의 질 변화를 니다 만듭       .
                                  마포나 루의 역사를 현재로! 한강버 정류                     스       장 유치    !
                                  마포 수지 포츠 이 링크, 수영
                                       유        스           센터(아        스            장 등)    건립
                              마포의 자랑, 의선숲길을 더욱 풍성하게
                                            경


                                  골 목길 접 개선 근성


                                  문화 컨텐츠 조각, 전 추진
                                                (            시)




                             운동·문화·주거가 우러진 살기좋은 마포를 완 합니다!  어                                     성
“교육1등” 대흥
 창천초 교육환경 개선
 경의선 숲길 골목길 접근성 개선
 전시·조각 등 문화 컨텐츠 조성
 학원가 인근 청소년 휴게 공간 마련
 노고산동·대흥5구역 재개발 추진




“교통중심” 신수
 버스 정류장 위치, 버스 배차간격, 
 753버스 승강장 개선
 대흥나들목 신설
 광흥창 역세권 정비사업 신속추진
 키움센터 신설
 토정로 보행환경 개선
“명품주거” 염리
 염리동 통행 보행환경 개선

 자전거 도로 전수조사

 서울여중 인조잔디 설치

 염리4,5구역 재개발 추진




“프리미엄” 용강
 마포나루의 역사를 현재로! 
 한강버스 정류장 유치
 마포 유수지 스포츠 센터 건립

 염리초 포장마차 없는 안심통학로 조성

 대흥로 방면 대중교통 접근성 개선

 용강동 노인정 신설
마포의 정답은
이효원입니다
수상이력, 그리고 걸어온 길
2026 대한민국을 이끌 여성지도자상
2026 대한민국 유권자대상
2026 제13회 한류힙합문화대상 특별상
2026 제8회 중독예방이용자보호대상 - 입법제도개선부문
2025 서울특별시의회 출입상주기자단 선정 행정사무감사 우수의원상
2025 제46회 서울연극제 공로상
2025 혁신리더 지역사회 의정발전공헌 대상
2024 한국언론연대 의정 행정대상 광역의회부문 우수상
(현) 대한민국시도의회의장협의회 기후위기극복특별위원회 부위원장
(현) 국민의힘 중앙차세대여성위원장 (현) 국민의힘 중앙홍보위원회 위원
(현) 국민의힘 서울시당 주거사다리정상화 특별위원회 위원
(현) 국민의힘 서울시당 청년위원회 부위원장 (전) 국민의힘 중앙당 부대변인
(전) 국민의힘 전당대회 당대표 및 최고위원 선출 선거관리위원회 위원
(전) 국민의힘 총선 백서 특별위원회 위원 (전) 국민의힘 서울시당 홍보위원장



이효원이 되면 반드시 합니다
      이효원                                     ihyowon.775940
                                              @hyowon___lee
                                              이효원
                                                                이효원.kr

                                                               QR코드 접속!
