책자형 선거공보
인천광역시의회의원선거(미추홀구제1선거구)
(도화1동,도화2·3동,주안5동,주안6동)
뛰겠습니다 뛰겠습니다! !
미추홀을위해
최백규
미추홀 민원해결사
다시 다시후보자 정보 공개 자료
인천광역시의회의원선거 (미추홀구제1선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 최백규 남
1968.01.10.
( 58세 )
효담채
주야간보호센터
대표
인천대학교
경영대학원 졸업
(경영학석사)
(전)제6대미추홀구의회의원
(현) 장애인미디어인권협회
인천협회미추홀구지회장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
885,745 834,745 51,000 모:고지거부
장남:없음
차남:없음
해군 병장
(만기전역)
-
-장남:육군 병장(만기전역)
-차남:육군 병장(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 31,422 0 0
- 의료법위반 벌금 400만원(1999.02.24)
- 사기 의료법위반 벌금 1,500만원(2023.02.02)
후보자 29,061 0 0
배우자 1,215 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 1,146 0 0
4.소명서
1. 의료법 위반 - 당시 병원 의사가 진단서를 발행하였는데 문제가 생겨 행정원장으로서 대신 책임을 지게 되었습니다.
2.  사기 의료법위반 - 2015년 의료소비자협동조합 설립 당시 발기인 대표로서 설립 절차상 대표만 하였으며, 조합 운영과 그 어떤
직책도 한의원 업무에도 전혀 관여하지 않았습니다. 2022년 한의원을 운영하고 있던 조합 이사장의 의료법 위반으로 징역형을
받았으며, 그 과정에서 최초 조합 발기인대표인 본인까지 공범으로 벌금형을 받게 되었습니다.2014년인천남구청장후보최백규,
2026년인천시의원에도전합니다
6회 지방선거에서 거물 현역 구청장에 맞섰습니다. 6회 지방선거에서 거물 현역 구청장에 맞섰습니다.
신인의 패기로 선전했지만 신인의 패기로 선전했지만
700여 표 차이 700여 표 차이로 아깝게 떨어졌습니다. 로 아깝게 떨어졌습니다.
그리고 12년이 흘렀습니다. 그리고 12년이 흘렀습니다.
저 최백규, 더 단단해지고 더 겸손해졌습니다. 저 최백규, 더 단단해지고 더 겸손해졌습니다.
이제 구청장의 꿈을 접고 이제 구청장의 꿈을 접고 인천시의원에 도전 인천시의원에 도전합니다. 합니다.
인천시의 예산과 행정 지원 인천시의 예산과 행정 지원을 가장 많이 따오겠습니다. 을 가장 많이 따오겠습니다.
주민 여러분과 가장 가까운 곳에서 주민 여러분과 가장 가까운 곳에서
여러분의 여러분의 미추홀의 민원해결사 미추홀의 민원해결사가 되겠습니다. 가 되겠습니다.
목표가 낮아졌다고 꿈까지 작아지지는 않았습니다. 목표가 낮아졌다고 꿈까지 작아지지는 않았습니다.
미추홀을 위한 미추홀을 위한 최백규의 꿈은 여전히 산처럼 거대 최백규의 꿈은 여전히 산처럼 거대하고 하고
늘 현재 진행형입니다. 늘 현재 진행형입니다. 경인고속도로 일반화 사업에 도화IC 입체화로 숙골고가교 등
정체 완전 해소
 옛 인천전문대 건물이 있는 자리에 멋진 도
그 일대를 교육청, 학원 등이 밀집한 교육 타
North: 옛 인천전문대 터에
West:  도화5거리 상습정체 완전
해소 전망
최백규의동서
시의원은시정부를상대로우리지역을위한예
South: 수봉산을 서울 남
 수봉산 정상을 서울 남산타워처럼 문화와 예 관내 재개발 재건축 지역 및 조합의 통합적 운영관리 체계를 구축하겠습니다.
 행정과 법적 지원 투자유치 등의 컨설팅까지 제공하겠습니다.
East:  관내 재개발 재건축 체계적
지원책 마련
도서관을 유치하겠습니다.
타운으로 조성하겠습니다.
에 역대급 도서관이 생긴다
서남북뉴스(NEWS)
예산과행정지원을끌어오는역할을합니다.
남산처럼 바꾼다
예술이 숨쉬는 공간으로 만들겠습니다.가족의 가치를 소중히
1 가족과 함께하는 숲 조성
관내 공원과 자투리땅 등을 활용하여 가족이 가꾸는 정원 및 가족 캠핑장 확보
2 반려동물 복지 증진
반려동물을 위한 병원, 공원, 장례 및 추모시설 등의 조성과 운영
4 활력넘치는 도시
공립 스포츠 센터 확충, 기존 스포츠 센터 이용 편의 증진 맨발 걷기 코스개발
3 대상별 전문병원 개설, 대상별 양질의 일자리 창출, 돌봄체계 확립
어르신, 장애인, 여성 친화 도시
5 어린이 공공시설 확충! 인강 및 학원 수강 교육 바우처 제공 등
마음껏 뛰놀고 공부하는 도시
6
장애가 불편이 되지 않는 도시
안전하게 걸을 수 있는 인천, 정보격차 없는 인천, 자립할 수 있는 일자리 확대사통팔달 교통 혁명
1 공공형마을버스노선확충
마을버스와지하철역을촘촘하게연결,서민들의교통편의를확충하겠습니다.
2 경인고속도로일반화
2032년차질없는준공촉구,지하화연계상부공조활용방안강구
4 신도시대중교통체계확충
용현-학익지구대중교통노선확충,인천대중교통확충계획반영
3 경인철도지하화변경추진,주안제물포등역세권실현개발및활성화
경인전철지하화및역세권개발
5 주안역환승센터:인천공항~주안~서울역을연결하는환승센터설립
주안역환승센터설립약 력
선거사무실 
인천광역시 미추홀구 경인로 313-1 청해빌딩 1층
민 원 전 화 
032-862-6301~3 Fax 032-862-6304
인천광역시의회의원선거 미추홀구제1선거구 (도화1동,도화2·3동,주안5동,주안6동)
최백규!
전라북도남원의산골마을에서태어나자랐습니다.
혈혈단신으로인천에올라와병원말단으로시작해
행정원장까지올랐습니다.
지금은 노인복지센터를설립·운영하고있습니다.
27년간의료기관과복지현장을지켜오며
주경야독으로경영학석사학위를취득했습니다.
제가쌓은경험과전문성을미추홀구를위해바치겠습니다.
여러분의선택이후회되지않도록,
민원을속시원하게해결하는일꾼이되겠습니다.
국군장병께 박수를, 전국민 캠페인 제안
대한민국을 수호하는 국군장병 모두에게 감사드립니다.
길거리 등에서 만나는 장병들께 따뜻한 박수와 격려를 보내는
전국민 캠페인을 제안합니다.
최백규
미추홀 민원해결사
해군286기 복무기간 병장 만기전역
1986. 12. 11. ~ 1989 11. 11.
•인천대학교경영대학원졸업(경영학석사)
•제6대미추홀구의회의원(전)
•장애인미디어인권협회인천협회미추홀구지회장(현)
•사)태권도협회미추홀구자문위원(현)
•인천호남향우회미추홀구지회부회장(현)
•재)한국소방안전원이사(현)
•자유총연맹미추홀구부회장(현)
•미추홀구종합사회복지관운영위원(현)
