경
험
있
는
도
의
원
!
권영만 2 2 기
호
봉화의 내일을 키우는 확실한 일꾼
경상북도의회 의원선거
(봉화군선거구)
책자형선거공보건축위반법 소명 : 건축과정에서 신고사항과 달리 추가 건물이 확인되어 건축법상 일부 위반사항이 발생하여 해당 위반건축
물은 이후 철거하여 현재는 관련법규를 준수하고 있음을 소명합니다.
폭력행위등 처벌에 관한 법률위반 소명 : 본인 사업장에서 근무 중이던 여직원을 보호하기 위해 필요한 조치를 취하였으며
이 과정에서 사건이 발생하였음. 본인 행동은 직원 안전을 위한 정당한 조치였으며 불법적인 의도나 과잉 행위는 없었음을
소명합니다. 사건관련 상대방의 위증으로 인해 오히려 본인이 불리한 피해를 입게 된 상황임을 밝힙니다.
4. 소명서
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원) 후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
- 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 :
벌금 2,000,000원 (2000. 09. 28)
- 건축법위반 :
벌금 1,500,000원 (2001. 04. 28)
체납액 누계 현 체납액
계 229,064 0 0
후 보 자 215,526 0 0
배 우 자 4,602 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 8,936 0 0
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,842,778 770,757 1,072,021 ·
장남 : 고지거부
차남 : 고지거부
육군 일병
(만기전역)
·
장남 : 육군 병장
(만기전역)
차남 : 육군 병장
(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항
기 호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)
2 국민의힘 권영만 남 1959. 02. 28.(67세)
직 업 학 력 경 력
봉화풀마트 대표
삼육대학교 보건복지대학원 사회복지학과
사회복지학 전공 (석사)
(전) 경상북도의회 의원
(현) 봉화풀마트 대표
1. 인적사항
후보자 정보공개 자료
경상북도의회의원선거(봉화군선거구)행동하는 일꾼, 확실한 결과
권영만의 ‘진심’ 기록
걸어온 길이 다르면
열어갈 미래도 다릅니다!
결과로 증명한 뜨거운 열정
땀방울 곁에서 함께 뛰는 진심
받은 만큼 보답하는 아름다운 동행!풍년농사, 활기찬 시장!
권영만은 오늘도
1. 고품질 사과생산을 위한 무병묘(VIRUS-FREE) 공급 및 지원사업
- 바이러스 없는 우량 묘목 보급을 통한 고품질 사과 생산 기반 마련
2. 국립원예특작과학원 사과연구소 봉화 이전
- 사과 본고장 위상 확립 및 관련 인프라 구축
3. 재래시장 활성화 및 지역 특화 먹거리 소비촉진 사업 조례 제정
- 소상공인의 안정적인 소득 창출을 위한 조례 제정
4. 면세유 및 농자재, 농작물 재해보험 자부담 추가 경감
- 농가 부담 제로화. 필수 자재비 지원을 통한 농가 경영비 절감
5. 노동력 해소를 위한 과수시설 ICT 자동화 및 스마트 기술 확산 과수시설 ICT 자동화 및 스마트 기술 확산
- 근본적 일손 문제 해소 및 효율적 고수익 농업 기반 마련 일손 문제 해소 및 효율적 고수익 농업 기반 마련
6. 봉화형 공공형 계절 근로자 지원센터 전면 확대 지원센터 전면 확대
- 맞춤형 인력 공급체계 인력 공급체계 구축 및 근로자 관리 시스템 표준화 구축 및 근로자 관리 시스템 표준화
7. 청년 농업인 정착을 위한 임대형 스마트팜 주거 패키지 사업 정착을 위한 임대형 스마트팜 주거 패키지 사업
- 스마트팜 임대와 임대와 주거 시설 지원을 통한 농업 시스템 고도화 주거 시설 지원을 통한 농업 시스템 고도화출생부터책임지는든든한봉화
열심히 달립니다.
1. 전생애주기별 맞춤형 봉화 공공의료서비스 체계 구축
- 연령대별 공공 의료 서비스를 통한 의료 사각지대 해소
2. 아이키우기좋은봉화,만12세이하아동교육비및의료비전액지원
- 아동 대상 공공서비스 확충을 통한 가계 안정화 및 저출산 극복
3. 봉화의 소중한 가족, 다문화 가정 전문직업 교육 및 창업지원
- 다문화 가정의 지역사회 일원 자립을 위한 실무 중심 직업 역량 강화
4. 돌봄의 질을 높이는 경북 요양보호사 처우 개선 처우 개선
- 양질의 돌봄 서비스를 위한 전문 인력 보호
5. 청년, 신혼부부를 위한 봉화 정착 첫살림 지원금 지원 위한 봉화 정착 첫살림 지원금 지원
- 지역 청년 인구 초기 정착 자금을 통한 주거 정착 안정화 정착 자금을 통한 주거 정착 안정화
6. 어르신을 위한 스마트 경로당 및 찾아가는 건강 돌봄 스마트 경로당 및 찾아가는 건강 돌봄
- 경로당 스마트 기술 보급과
찾아가는 의료서비스를 찾아가는 의료서비스를 통한 촘촘한 복지망 구축 통한 촘촘한 복지망 구축
7. 봉화형 교육발전특구 예산확대 및 청소년 바우처 지원 확대 예산확대 및 청소년 바우처 지원 확대
- 청소년 교육 예산 확대를 청소년 교육 예산 확대를 통한 교육 인프라 현대화 및 고도화 통한 교육 인프라 현대화 및 고도화대한민국산림휴양의심장,봉화!
권영만은 절대로
1. 세계산림대회 경북 봉화 국립백두대간수목원 유치 추진
- 세계산림대회의 국립백두대간수목원 유치추진
2. 국립산림과학원 경북 봉화 이전
- 동대문구 소재 국립산림과학원의 봉화 이전 추진
3. 국립백두대간수목원 자생식물 클러스터 조성
- 세계산림대회의 국립백두대간수목원 유치추진
4. 태백산 사고지 복원 사업
- 봉화 소재 태백산 사고지 복원
5. 농촌 호캉스 정원경관 체험 관광 인프라 확충
- 빈집 및 유휴공간 활용을 통한 지역내 관광 산업 개발
6. 봉화 지역축제의 글로벌 브랜드화
- 봉화은어축제, 봉화은어축제, 봉화송이축제 등 지역 내 축제의 활성화 봉화송이축제 등 지역 내 축제의 활성화
7. 미슐랭 그린가이드 35번 국도 글로벌 드라이브 명소화 추진 미슐랭 그린가이드 35번 국도 글로벌 드라이브 명소화 추진
- 국내 유일 미슐랭 그린가이드 선정 35 국도의 환경 개선 국내 유일 미슐랭 그린가이드 선정 35 국도의 환경 개선봉화의 땀방울을 아는 일꾼!
멈추지 않습니다.
봉화의 흙먼지를 뒤집어쓰고
군민들과 함께 땀흘릴 때
가장 행복합니다.
저는 책상에 앉아
고민하는 정치인이 아니라
여러분 생활 현장에서 함께 해결하는
일꾼이 되겠습니다.
봉화의 내일을 키우는 일,
저 권영만이 든든한 버팀목이 되어
끝까지 책임질 것입니다.검증된 경험있는 도의원!
결과로 보답하겠습니다!
후보 사무실 : 경북 봉화군 봉화읍 봉화로 1161-5, 3층 302호, ☎ 054-674-3833
제작 / 인쇄 : 중앙인쇄사 ☎ 054)673-3377 경북 봉화군 봉화읍 봉화로 1198
권영만 권영만 2 2 기
호
• 현) 국민의힘 중앙위원회 부의장
• 현) 봉화당협총괄부위원장
• 현) 안동권씨 봉화군회장
• 현) 봉화소방안전협의회 회원
• 현) 봉화군 자원봉사 2,000시간 이상 활동 중
• 현) 아너소사이어티 1억 기부자 봉화군1호
• 현) 바르게살기운동 봉화군협의회 부회장
• 전) 경상북도의회 제8~9대 의원
• 전) 제9대 행정보건복지위원회 위원장
• 전) 제9대 예산결산특별위원장
• 전) 봉화청년회의소 회장
• 전) 자유총연맹봉화군지부 부회장
• 전) 사)한국농업경영인
봉화군연합회 제10대 수석부회장
• 삼육대학교 보건복지대학원 사회복지학과
사회복지학 전공 (석사)
• 세명대학교 행정학사
• 대구보건대학 환경전문학사
• 경북전문대 토목과 졸업
• 검정고시 합격
