다시
한번,
확실하게!
대구광역시의회의원선거북구제1선거구
고성동,노원동,침산1·2·3동,칠성동
책자형선거공보
류종우
현) 현)대구시의원 대구시의원
대구시의원후
보후보자정보 공개자료
대구광역시의회의원선거(북구제1선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 류종우 남
1978.05.11.
(48세)
대구광역시
의회의원
경북대학교
대학원졸업
(이학박사)
(현)대구광역시의회의원
(전)대구광역시별정직6급공무원
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
3,975,669 3,714,824 260,358 모:고지거부 장남:487
육군중사
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 98,164 0 0
- 공용물건손상 폭력행위등처벌에관한법률
위반(야간·공동상해)폭력행위등처벌에관
한법률위반(야간,공동손괴):
벌금1,000,000원(2005.07.11)
-도로교통법위반(음주운전):
벌금1,000,000원(2006.02.16)
후보자 58,597 0 0
배우자 39,567 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서류종우
현)대구시의원
존경하는북구주민여러분,
안녕하십니까.
대구시의원류종우입니다.
지난4년동안저는늘주민여러분의가장가까운곳에서현장의목소리를듣고,
생활의불편을해결하는정치에최선을다해왔습니다.
출·퇴근길교통정체문제해결을위한성북교진입로확장,
침산공원벚꽃계단정비,경부선완충녹지개선,칠성동빛거리조성등
주민여러분의삶과직접연결되는변화들을하나씩만들어왔습니다.
또한북구의미래를위해도심융합특구조성,제3산업단지미래산업전환,
청년과기업이함께성장하는도시기반마련에도힘써왔습니다.
저는정치가거창한말보다주민삶의변화를만드는책임이라고생각합니다.
불편한현장을외면하지않고,주민의작은목소리도놓치지않는사람.
약속을말로만하지않고결과로증명하는사람이되기위해뛰어왔습니다.
아직해야할일이많습니다.
멈춰있는북구의미래를더크게바꾸고,
청년에게는기회가,어르신에게는안정이,
주민모두에게는더나은삶이있는
북구를만들겠습니다.
앞으로도초심잃지않고현장에서답을찾겠습니다.
주민과함께뛰며,반드시성과로보답하겠습니다.
감사합니다.지역현안해결,
시민소통중심의정활동
검증된
시의원
류종우
2025년11월24일
류종우대구시의원대표발의한‘무인점포안전관리조례’,
행안부주관올해지방의회우수조례선정
류종우대구시의원이대표발의한‘대구시무인점포안전관리에관한
조례’가행정안전부주관‘2025년지방의회우수사례경진대회’에서
우수조례로선정됐다.
류 시의원은 급속히 증가하는 무인점포가 관리자 부재로 화재 및 범
죄에 취약한 점에 착안해 ‘무인점포 속 시민안전’이라는 새로운 행정
수요에적극대응하고자전국최초로관련조례를발의했다.
류 시의원은 이를 위해 실제 발생 가능한 안전사고를 유형별로 분석
하고,기존법령체계에명확히규정되지않았던‘무인점포안전관리’개념을조례에정의
했다. 또, 실행력 높은 화재 및 범죄 예방체계 구축을 위해 소방안전본부·경찰청·교육청·
구·군·민간등과협업거버넌스도강화했다.
류 시의원은 “안전문제에 선제 대응해 시민의 생명과 재산을 보호하는 노력이 우수사례
로인정받게돼뜻깊다”며“조례제정이단순히법적근거마련에그치지않고실질적후
속조치로시민안전망을촘촘히하는데기여했다고본다”고말했다. [이하생략]
2025년12월21일
류종우대구시의원,
대구경북인터넷기자협회‘우수의원상’수상
류종우대구시의원이18일대구엑스코(EXCO)에서열린대구
경북인터넷기자협회정기총회에서우수의원상을수상했다.
대구경북인터넷기자협회는 이날 정기총회를 열고 한 해 동안
지역사회 발전과 지방자치 활성화에 기여한 인물과 기관을 선
정해시상했다.
류종우의원은지역현안에대한지속적인관심과성실한의정
활동,시민과의소통노력을높이평가받아우수의원상수상자로선정됐다.
이번 시상은 대구·경북 지역 인터넷 언론인들의 취재와 평가를 바탕으로 이뤄졌으며, 정
책 추진 과정에서의 책임성, 현장 중심 의정활동, 주민 의견 반영 여부 등이 주요 기준으
로작용한것으로알려졌다. [이하생략]
지역현안해결·시민소통중심의정활동공로인정
※본기사는부분발췌·편집하였습니다.지난4년,북구구민과함께일군
큰성과였습니다!
류종우
현)대구시의원
다시 한번, 확실하게!
침산동재개발완료이후극심해진성북교·신천대로일대교통정체문제해결을위해직접나섰습니다.
대구시의회5분자유발언을통해“출·퇴근시간대성북교와신천대로일대정체는말로다못할정도”라며조속한
예산확보와진입로확장을강력촉구했고,결국성북교진입로2차로확장추진과개통성과로이어졌습니다.
신천대로 성북교 진입로 2차로 확장 추진·개통
장기간활용되지못했던삼영초부지의새로운활용방안을제시하며,
청년창업과미래산업중심의‘그린스타트업타운’조성을추진했습니다.
지역에활력을청년과기업이함께성장하는미래거점조성에힘썼습니다.
구(舊) 삼영초 부지 ‘대구 그린스타트업 타운’ 조성 추진
낙후된도심분위기를개선하고야간경관활성화를위해‘칠성동빛거리’를
조성하여안전하고쾌적한거리환경과지역상권에활력을더했습니다.
칠성동 빛거리 조성 추진·완공
시민운동장내맨발체험장을조성!시민누구나누릴수있는도심속
힐링공간을통해주민건강증진과생활체육활성화에기여했습니다.
고성동 시민운동장 맨발체험장 조성 추진·완공
노후화된경부선주변완충녹지를정비하고보행환경을개선하고
주민생활권내녹지공간확충과쾌적한도시환경조성에힘썼습니다.
칠성동·고성동 경부선 완충녹지 개선사업 추진·완공
침산공원의벚꽃계단정비와주변환경개선사업을통해
지역대표힐링공간의접근성과경관을함께개선했습니다.
침산공원(오봉산) 벚꽃계단 정비 및 개선사업 추진·완공
초선시의원으로서“시민과소통하고공무원과화합하는의정활동”을
강조했고,실제로지역현안과주민의견을꾸준히시정에반영해왔습니다.
현장 중심, 소통 중심 의정활동더단단하고,
더새롭게!
제가,
다시한번,
해내겠습니다!
류종우
현)대구시의원젊은열정,준비되경험!
북구의미래를책임지겠습니다!
류종우
현)대구시의원
다시 한번, 확실하게!
도심융합특구·문화예술 허브 조성
•청년과기업,문화가함께성장하는미래형도심조성
•문화·예술·창업이어우러진북구의새로운성장축구축
성장
침산동 빈집 정비사업 확대
•빈집정비와생활환경개선추진
•안전하고쾌적한주거환경조성으로도시활력회복
주거
제3산업단지 미래산업 대전환
•노후산업단지를로봇·스마트중심첨단산업단지로전환
•청년일자리와미래먹거리가살아나는산업도시조성
산업
칠성시장·팔달시장 현대화사업 추진
•전통시장시설개선과고객편의확대
•상인과주민이함께살아나는지역상권활성화
상권
구(舊) 칠성초 부지 주민생활시설 건립
•생활체육·문화·복지기능을갖춘주민복합공간조성
•주민누구나편리하게이용하는생활밀착형시설확충
생활
이미지컷
이미지컷
이미지컷현)대구광역시의회의원
전)대구광역시의회예산결산
특별위원회위원장
전)대구광역시별정직6급공무원
경북대학교대학원졸업(이학박사)
경력
선거사무소:대구광역시 북구 중앙대로 558 MK타워 7층
다시 한번,
북구를 위해
당당히
서겠습니다!
류종우
대구시의원후
보
대구광역시의회의원선거 북구제1선거구
고성동,노원동,침산1·2·3동,칠성동
다시 한번!
류종우
신분증만있으면전국어디서나지정된투표소에서투표하실수있습니다.
2026
지방선거 오전6시~오후6시까지
5월29일(금)~30일(토) 사전투표
6월3일(수) 본투표
국군장병여러분께!
대한민국을지켜주시는군인,소방관,경찰관여러분감사드립니다.
공정과상식이통하는대한민국을위해함께하겠습니다!
