책자형선거공보 전남광주통합특별시의회의원선거 북구제1선거구



 전남광주통합특별시 북구 제1선거구
 중흥동 / 중앙동 (유동 · 누문동 · 북동)
 임동 / 신안동
 우산동 / 문흥동 / 오치동
 풍향동 / 두암동 / 문화동(각화동)
 석곡동 (충효동 · 망월동 · 덕의동 · 금곡동 ·
       청풍동 · 화암동 · 장등동 · 운정동)




 전남광주통합특별시
“ 첫번째 여성시의원 ”
 검증된 실력과 경험!

“ 치과의사 ” 양혜령이
 전남광주통합특별시
 북구 제1선거구 를
 새롭게 하겠습니다




                    양혜령
                              후보자정보공개자료
                        전남광주통합특별시의회의원선거 북구제1선거구




1. 인적사항
             소속   후보자              생년월일
 기호                   성별                      직업          학력                 경력
            정당명    성명               (나이)
                                                                  (전)제5대 광주광역시의회

 2
                                                  전남대학교 일반           문화수도특별위원장
                                 1962.12.13.
           국민의힘 양혜령          여               치과의사 대학원 치의학과
                                   (63세)                          (전)제8회 지방선거
                                                  졸업(치의학박사)
                                                                     국민의힘 광주동구청장 후보



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                        병역사항
   계          후보자            배우자     직계존속        직계비속      후보자         배우자     18세이상 직계비속

                                             차녀:209,682   병역의무   육군 대위
4,575,824   2,171,466    2,034,994     -                                           -
                                             삼녀:159,682    없음  (원에 의한 전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                  후보자
                                                    체납내역
     구분                 납세액                                                       전과기록
                                           체납액 누계                현 체납액
       계            438,393                  0                     0
    후보자             206,725                  0                     0
    배우자             230,262                  0                     0              해당없음
   직계존속                  -                   -                     -
   직계비속              1,406                   0                     0



4. 소명서


                                             해당없음
40여년 전문의료인,
검증된 시의원 후보


양혜령                     이

이제는 북구를 건강한 북구로 변화시키겠습니다!

 양혜령이 한 일
 광주광역시 빗물관리에 관한 조례
 광주광역시 여성과학기술인 육성 및 지원 조례
 광주광역시 우수시공 아파트 포상 조례
 도시철도 2호선 노선결정시 광주 전체를 경유하는
 대순환형노선으로 노선을 변경시키는데 큰 역할을 함
 10여년간 방치되었던 푸른길 조성
 '오래되고 위험하고 불편한 차량중심의 육교를 철거'
 하고, '보행자와 장애인 등의 교통약자'를 위한
 서로 '연동되는 신호등설치' 문화를
 광주광역시에 정착시킴
양혜령의 약속!


양혜령                 과 함께 여는 북구제1선거구의 미래



약속 하나. '국립 치의학연구원'을
       광주 북구 '교도소 이전 부지'에 유치
국립 치의학연구원 신설 후보지 공모가 8월에 있을 예정입니다.
39년간 치과의사로서, 또한 대한여자치과의사회 부회장을 역임한
경험을 토대로, 반드시 광주에 국립 치의학연구원이 유치되도록
모든 정치적 행정적 역량을 동원하겠습니다.


약속 둘. 동광주 I.C에서 광산 I.C사이 도로확장 공사
     조기 완공
1986년 4차로 확장 이후 25년 만에 추진되는 6~8차로 대규모 확장공사가
조기에 완공되어 북구 및 광주 시민들이 오랫동안 겪어온 교통 불편을 하루라도
빨리 해소시킬 수 있도록 하겠습니다.


약속 셋. 광주 북구 ‘석곡동’에서부터 시작되는 무등산 케이블카를 설치
무등산 케이블카 설치는 광주의 관광산업을 발전시키고, 장애인, 여성, 아동, 임산부 등 이동약자의 국립공원 접근성
확보를 위한 좋은 방법이므로, 무등산 케이블카를 설치하고, 그 출발점을 광주 북구제1선거구에 두어 그
일대가 관광명소가 되도록 하겠습니다.


약속 넷. 해마다 발생하는 홍수 및 가뭄 등 자연재해에 대해 확실히 대처
북구 신안동 ‘신안다리 부근’ 상시 침수지역 대책 마련, ‘문흥동 성당 일원’의 ‘저수조 설치' 등의 ‘홍수대책'
과 지난 광주 시의원 시절에 전국 최초로 만들었던 ‘빗물관리조례’를 이용한 ‘가뭄대책’으로 자연재해에
대한 철저한 준비를 하여 주민들께서 해마다 겪는 극심한 피해를 최소화 하겠습니다.


약속 다섯. 지역의 숙원사업을 조속히 해결
‘자연과학고 이면도로’ 조기완공, ‘쌈지주차장’ 확대, ‘버스승강장’ 시설 개선, ‘소외지역 도시가스’ 설치
지원비 확보, ‘각화동 농산물시장’ 조기 이전 등의 숙원사업이 조속히 완료되도록 최선을 다하겠습니다.
                                     양혜령은 해보았습니다!


                                북구           발전 10대 공약!



               약속 여섯. 광주 북부의, 주요생활권을 연결하는 핵심구간인
                     ‘지하철 2호선 공사’, 조속히 완공
                        일부 구간은 착공이 되고 있지만 아직 공정률이 낮은 편이며, 몇몇
                        구간은 시공하기 어려워 공법을 다시 설계해야 하는 상황입니다.
                        꼼꼼히 챙겨서 공사가 원활하게 이루어질 수 있도록 하겠습니다.


                   약속 일곱. 통합특별시의 재개발, 재건축 행정절차를
                          간소화
                   ‘건축심의’와 ‘사업인가절차’를 하나로 통합하여 ‘2년’의 시간을 단축하겠습니다.
                   ‘교육환경영향평가’에서 ‘학교용지 부담금’을 재개발 조합에서는 0.8%만
                   내고, 나머지는 지방정부에서 지원하도록 하며, 재개발, 재건축이 전남광주
                   통합특별법에 의거하여 조속히 완공될 수 있도록 환경을 만들겠습니다.


                약속 여덟. 민간개발의 공공성 유지 및 주민편의시설 확충
               ‘서방시장 재개발 아파트 건축’ 시 기부체납한 공공용지에 ‘공공도서관’이나
               ‘공공유치원’을 대규모로 지을 수 있도록 하겠습니다.
               즉, 민간 개발이 공공성을 유지하면서 주민의 편의시설이 확충되는 계기가 되도록
               하겠습니다.


     약속 아홉. 소규모 아파트 ‘재건축시’ 인근 소방도로 확장 국비 지원
     ‘성산, 양지 아파트’ 등 북구의 소규모 재건축 아파트(3,000평 이하) 재건축 시, 인근 소방도로
     도로확장 예산을 확보하여 지원하겠습니다.


마지막 약속. ‘북성중 인근 국유지’에 넓은 주차장을 갖춘 ‘대규모 공공도서관’
         건립
북성중학교 부근 1,100여 평의 국유지에 전남광주통합특별시 첫번째 대규모 공공 ‘AI도서관'을 설립 주도하겠습니다.
세상이 바라보는
양혜령
    6월3일(수요일)은


    양혜령
    시의원 만드는 날!
    사전투표 5.29.(금)-30.(토)




                                           •양치과 대표원장(40여년)
                                           •전남대학교 일반대학원 치의학과 졸업(치의학박사)
                                           •치과교정ㆍ보철인정의/통합치과 전문임상의
                                           •최연소 대한여자치과의사회 부회장(전)
                                           •전남대학교 치과대학ㆍ치의학전문대학원 동창회장(전)
                                           •광주광역시 여자치과의사회 회장(전)
                                           •전남대학교 총 동창회 부회장
                                           •광주광역시 의료기관 개설심의위원회 위원장
                                           •국제와이즈멘 차기 동지방장
                                           •국제로타리 3710지구 지역대표(전)
                                           •민주평화통일자문회의 협의회장(전)
                                           •백화포럼 공동대표/광주동구치과의사회 회장(전)
                                           •광주광역시 법무보호 경제인위원회위원




  양혜령
                                           •조선대학교 총동창회 부회장
                                           •경제정의실천연합 회원/참여자치 21 회원
                                           •지역문화교류재단 이사(전)
                                           •YMCA 회원/YWCA 회원
                                           •5대 광주광역시의회의원
                                           •5대 광주광역시의회 문화수도특별위원장/예산결산특별위원
                                           •제8회 지방선거 국민의힘 광주광역시 구청장후보
                                           (호남권 최다득표 : 19.6%)
•인쇄소 : 그린출판기획/광주광역시 동구 백서로 117번길 3-1(금동)
      TEL.062)222-4154
