사동초·사하중·부산국제고·고려대졸업
2026
6월3일
사하
토박이!
준비된
젊은 일꾼!
책자형 선거공보 부산광역시의회의원선거
사하구 제2선거구 시의원 후보
준비된
젊은 일꾼!
• •후보자정보공개자료
부산광역시의회의원선거(사하구제2선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
2 국민의힘
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
최종원 남
1994.05.04.
( 32세 )
정당인
부산대학교
금융대학원
파생금융전공 졸업
(경영학 석사)
전) 국회 5급 선임비서관
전) 건국중ㆍ고등학교 법인
기획관리실장
851,454 851,454
해당
없음
부 : 고지거부
모 : 고지거부
조모 : 고지거부
해당
없음
육군 병장
(만기전역)
해당
없음
해당
없음
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
6,510
6,510
해당없음
해당없음
0
0
해당없음
해당없음
0
0
해당없음
해당없음
해당없음
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원)
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
병역사항
4. 소명서
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자
전과기록
부 : 신고거부, 모 : 신고거부, 조모 : 신고거부의 힘찬 발걸음이
사하구의 기분 좋은 변화의
시작이 되도록!
은진심입니다!
당리동에서 태어나 사동초,사하중,부산국제고를 졸업하며 사하의 골목골목을 누비며
자랐습니다. 건국중·고등학교 법인 기획관리실장으로 근무했고, 동아대학교 교육학
석사학위를 취득하며 지역의 미래세대를 위해 끊임없이 고민했습니다. 평생을 함께
했고, 앞으로도 함께할 내 고향 사하구를 위해! 최종원은 진심입니다!
사랑하는당리동·하단동·신평2동주민여러분!안녕하십니까.
‘젊은일꾼’시의원후보 입니다.
기분좋은변화의시작!저 이
사하구민여러분과함께만들겠습니다.
한번만기회를주십시오!
감사합니다.
2026
6월3일
사하 토박이의 진심 으로 주민의 목소리를 듣고,
유능한 전문가의 실력 으로 정책을 만들며,
청년의 패기와 성실함 으로 사하구를 바로잡겠습니다.
최종원 2 기
호
2
은유능합니다!
고려대학교를졸업하고,주시애틀총영사관과주불가리아대사관등외교부재외공관
에서 근무하며 글로벌 역량을 갖췄습니다. 국회 5급 선임비서관을 역임하며 대한민국
정치의 중심 여의도에서 입법, 행정, 예산 업무를 담당했습니다. 사하구에도 제대로 된
정치인이필요합니다.최종원은유능합니다!
은성실합니다!
2022년첫출마이후,오직내고향사하구만을바라보며끊임없이헌신하고,봉사하며,
오늘을 준비했습니다.세 번째 도전만에 전)재선 부산시의원과 전)사하구의회 의장과
의3인경선에서최종승리해공천티켓은손에쥔최종원의꾸준함을응원해주십시오.
최종원은성실합니다!글로벌 허브도시 사하의 시대 정책 1
우리아이의글로벌경쟁력,이제멀리갈필요없습니다.
외국어지원센터가사하구를글로벌교육1번지로만듭니다.
실력만점,교육전문가최종원
서부산교육의중심사하구를위해,교육혁신을가져오겠습니다!
원어민선생님과함께하는생생한회화교육
수준별맞춤형교육프로그램도입
방과후걱정없는안전한학습공간
우리 아이들의 글로벌 경쟁력,
사하구가 책임집니다.
정책 2
부산국제고출신으로일찍이글로벌감각을익힌인재!
외교부실무관출신의현장실무경험과금융전공자로서의
국제정세를분석하는전문가!
토익전영역만점(그랜드슬램)과공직후보자기초자격시험(PPAT)만점의
독보적실력으로세계와소통할사람!
글로벌허브도시부산의꿈을가장잘이해하고,실행할수있는
젊은 엔진 내 고향 사하를부산의중심,세계의중심으로만들겠습니다!
부산국제고시절 외교부실무관시절 K-POP월드페스티벌사회
하단에서아이들과함께 고려대학교멘토링캠프시절
부산국제고출신으로일찍이글로벌감각을익힌인재!
외교부실무관출신의현장실무경험과금융전공자로서의
국제정세를분석하는전문가!
토익전영역만점(그랜드슬램)과공직후보자기초자격시험(PPAT)만점의
독보적실력으로세계와소통할사람!서부산과부산시내를잇는핵심거점‘하단’에교통혁신을가져오겠습니다.
▶하단~녹산선,사상~하단선조기완공추진
▶지상교통체계전면재설계
하단역'복합환승센터'조기완공및스마트연계
당리·하단·신평2동의 꽉 막힌 길,
최종원이 시원하게 뚫겠습니다!
정책 3
당리동산복도로및하단동주택가주민들의발이되어드리겠습니다.
▶마을버스배차간격단축및노선조정을통해대중교통사각지대를해소하겠습니다!
고지대및주택가'마을버스노선효율화'
하단오거리와낙동남로의교통정체를물리적으로해결하겠습니다.
▶하단오거리만성정체해소를위한대체도로망을확보하겠습니다.
▶AI기반스마트신호체계를도입하여출퇴근길신호대기시간을20%이상단축시키겠습니다.
상습정체구간'우회도로및가변차로'검토
당리역·하단역·신평역'에스컬레이터및엘리베이터'증설
2026
6월3일
어르신과교통약자가많은지역특성을고려하여‘걷기편한사하’를만들겠습니다! 어르신과교통약자가많은지역특성을고려하여‘걷기편한사하’를만들겠습니다!
서부산과부산시내를잇는핵심거점‘하단’에교통혁신을가져오겠습니다.
▶하단~녹산선,사상~하단선조기완공추진
▶지상교통체계전면재설계▶ 완전한 수질 개선 : 분류식 하수관거 정비 사업을 조기 완공하여 오수 유입을 100% 차단하고,
낙동강 원수를 상시 공급하여 하천 자정 능력을 확보하겠습니다.
▶ 수변 산책로 연결 : 당리동에서 하단 어촌계 일대까지 이어지는 보행로와
자전거 도로를 조성하겠습니다.
▶ 야간 경관 개선 : 하천변 조명을 정비하여 야간 산책의 안전성을 높이고,
괴정천을 랜드마크화하겠습니다.
괴정천 생태 복원 및 친수 공간 조성 사업 “악취 나는 하천에서 주민의 쉼터로”
“더 푸르고 깨끗한 우리 사하”
“사하구 환경 혁신
정책 4
▶ 원룸 및 다세대 주택 밀집 지역에 스마트 재활용 정거장 ‘클린하우스’를 설치하겠습니다.
▶ AI 기반 무단 투기 감지 CCTV를 확대 설치하여 지능형 감시 체계를 구축하겠습니다.
▶ 시니어 환경 지킴이 확대 : 지역 내 어르신 일자리와 연계하여 상습 투기 지역 모니터링
및 올바른 분리배출 안내 활동을 강화합니다.
▶ 도심 속 ‘미세먼지 차단 숲’ 및 공원 확충
스마트클린주거지조성프로젝트“무단투기제로,자원순환1등동네”
▶주요간선도로변에미세먼지저감효과가큰수종을식재하여차단숲을조성하겠습니다.
▶포켓공원활성화:자투리땅과노후된쉼터를정비하여소규모쌈지공원을
확충하겠습니다.
▶공공건물옥상녹화:행정복지센터등공공기관옥상을녹화하여도심열섬현상을
완화하고에너지효율을높이겠습니다.
교통요충지의대기질개선과녹색휴식처제공
2026▶ 소음 저감 포장 : 교통량이 많은 하단역 인근 도로에 저소음 배수성 포장을 적용하여
도심 소음을 줄이고 비 오는 날 수막현상을 방지하겠습니다.
▶ 그린 보행로 구축 : 보도 폭을 확장하고 가로수를 정비하며, 주요 횡단보도에 ‘그늘막’과
‘미세먼지 신호등’을 확충하겠습니다.
▶ 에너지 효율 조명 교체 : 가로등과 보안등을 저전력 고효율 LED로 100% 교체하여
안전한 밤거리와 에너지 절감을 동시에 달성하겠습니다.
하단오거리스마트보행환경및소음저감사업
“보행자가우선되는안전하고쾌적한거리”
후보가 제시하는
정책안들의 핵심은 주민소통입니다.
정책 수립 단계에서 주민자치위원회 및 환경 단체와 긴밀히 협력하고,
주민들의 의견이 설계에 직접 반영될 수 있는 공청회 등을 정례화하겠습니다.
최종원 2 기
호6월 3일은
최종원을
선택!하는 날
기분 좋은 변화의 시작!
이 해내겠습니다.
CONTACT 010-6548-7711
기
호
이 걸어온 길
ㆍ전) 국회 5급 선임비서관
ㆍ전) 건국중 고등학교 법인 기획관리실장
ㆍ전) 주 시애틀 대한민국 총영사관 실무관
ㆍ사동초/사하중/부산국제고/고려대 졸업
•당리동청년회 상임부회장
•경주최씨 부산종친회 이사
•부산광역시 레슬링협회 이사
•사하구 재향군인회 청년부단장
•한·미연합회 부산시지부 청년위원장
•사하소방서장 감사장 수상 (26.1.30.)
•사하경찰서장 감사장 수상 (25.2.14.)
•사하(갑) 국회의원 표창장 수상 (25.2.14.)
•부산경찰청장 감사장 수상 (24.10.21.)
•사하구청장 표창장 수상 (23.2.24.)
ㆍ주요수상내역
2026
선거사무소
부산 사하구 낙동대로447 동인빌딩 4층
