경험이              책자형 선거공보
      경상남도의회의원선거 (산청군선거구)




곧
능력!




 신종철
                             후보자정보공개자료
                             경상남도의회의원선거 (산청군선거구)


1. 인적 사항
 기호       소속정당명    후보자 성명 성별           생년월일(세)             직업           학력                경력

                                       1962.01.20                    한국방송통신대학교 (전)제 8대 경상남도의회 의원
  2        국민의힘        신종철        남                    자영업
                                         (64세)                        행정학과 졸업 (현)제12대 경상남도의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천 원)                                                병역사항

      계      후보자         배우자          직계존속    직계비속          후보자         배우자      18세 이상 직계비속

                                             장남 : 93,905     육군 병장                장남 : 육군 병장(만기전역)
 924,145    276,464     524,117        -                                   -
                                             차남 : 29,659    (만기전역)                차남 : 육군 병장(만기전역)



3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                       체납내역                           후보자 전과기록
      구분               납세액
                                        체납액 누계(완납일자)              현 체납액

      계               283,779                  0                       0

   후보자                213,685                  0                       0
                                                                                      부정수표단속법위반 :
   배우자                 4,127                   0                       0              벌금 1,000,000원
                                                                                      (1994.09.16)
  직계존속                   -                      -                      -

  직계비속                 65,967                  0                       0


4. 소명서

 지금으로부터 34년전 (주)대진주택을 운영하던 2000년 고인이 되신 형님께서 당뇨합병으로 각혈을 하는 등 병세가 악화 되어서 이직을 요구하여
 89년 3월 입사하여 3년간 우수한 성적으로 다니던 현대자동차에서 92년 3월 (주)대진주택 기획실장으로 옮겨서 근무하던 중 주택 불경기로
 92년 9월 부도가 나서 회사를 살리고 피해자에게 불이익이 안가도록 본인이 대표이사로 등재하여 수표를 발행하여 회생을 하려고 했으나
 주택 불경기와 인수한 아파트의 시공부실로 인하여 1992년 10월 부도가 나게 되었습니다. 사태를 수습하며 항소심까지 수표 전부를 회수하였으나
 1심 선고까지 1매가 회수되지 않아서 대법원 환송 파기 후 2심에서 벌금 100만원을 받게 되었습니다. 지금은 회수하면 불기소 처분으로 처벌되지
 않으나 92년 당시의 법에 의해 처벌을 받게 되었습니다.
더 크고 든든한
산청의 내일을
함께 만들겠습니다
산청의 숙원 사업들,
     신종철이 시원하게 해결했습니다

상수도 깨끗하고 안정적인 물 공급 체계를 완성했습니다
◆ 단성정수장 증설과 통합정수장 확장으로 산청 전역에 안정적인 식수 공급
  기반을 마련했습니다.
◆ 노후 상수도 관망을 정비해 더 깨끗하고 안전한 물을 공급하고 있습니다.


도로망 어디서나 가깝고 안전한 길을 열었습니다
◆ 오부~오전 굴곡도로, 신등~모례 굴곡도로 개선으로 좁고 위험했던 길을 넓히고,
  통행 안전을 높였습니다.
◆ 이동은 더 빠르고, 일상은 더 편리해졌습니다.


교육·문화 주민과 아이들이 누리는 수준을 높였습니다
◆ 경남대표도서관·문화예술회관 운영체계를 정비하여 문화 접근성을 높였습니다.
◆ 평생학습관과 행복 문화센터 건립 지원으로 누구나 배우고 즐기는 환경을
  만들어 가고 있습니다.
산청의 민생,
       신종철이 세심하게 챙겼습니다




보건의료 지역 의료 기반을 강화했습니다
지역 의사제 도입을 촉구하는 대정부 건의로 의료 인력 확충과 의료 공백 해소
방안을 마련했습니다.


지역산업 산청의 강점을 키우는 기반을 만들었습니다
한방산업 육성의 법적 근거를 마련해 산청의 특화 산업 경쟁력을 강화했습니다.


생활환경 살기 좋은 산청, 찾고 싶은 고향을 만들었습니다
남사예담촌 정비와 웅석봉 정상석 설치로 지역의 가치와 자부심을 높였습니다.


행정혁신 투명한 행정으로 군민의 세금을 지켰습니다
위원회 운영 조례를 개정해 도정이 공정하고 투명하게 운영되도록 만들었습니다.


현장민원 발로 뛰며 생활 불편을 해결했습니다
농로 정비부터 버스 대기소 설치까지 마을 곳곳의 불편을 직접 챙기고 바꿨습니다.
                    강력한 추진력과
                       합리적 판단력!

과감하게 기필코 이루어 내겠습니다.
1   아이와 청소년, 더 건강하게 키우겠습니다
    방과 후·주말 프로그램을 늘려
    아이들이 안전하고 즐겁게 배우도록 하겠습니다.
                                  2   예∙체능 꿈, 동네에서 키우겠습니다
                                      음악·체육·미술까지 재능 있는 아이들의
                                      성장을 지원하겠습니다.




3   서민도 ‘잘 사는 길’ 만들겠습니다
    작지만 확실한 창업과 지역 특화사업으로
    평범한 군민도 수익을 키우도록 하겠습니다.
                                  4   어르신, 일할 수 있는 기회 더 늘리겠습니다
                                      단순 일자리가 아니라 지속 가능한 맞춤형 일자리로
                                      소득과 보람을 함께 드리겠습니다.




5   아프기 전에 챙기는 건강, 만들겠습니다
    걷기·운동·건강관리 프로그램을 확대해
    어르신이 더 오래 건강하게 지내시도록 돕겠습니다.
                                  6   사람이 모이고 머무는 지역으로 바꾸겠습니다
                                      주거·교육·생활환경을 개선해
                                      돌아오고 싶은 곳으로 만들겠습니다.




농업이 살아야 산청이 산다.
1   농사는 더 편하게, 수익은 더 높게 만들겠습니다
    생산부터 가공·판매까지 한 번에 해결시켜 농민 여러분의 결실을 더 높이 키우겠습니다.



2   청년이 돌아오는 농촌, 확실히 만들겠습니다
    창업 지원과 스마트농업 도입으로 청년도 농업으로 먹고 살 수 있는 길을 열겠습니다.



3   제값 받고, 더 넓게 팔겠습니다
    유통 구조를 바꾸고 수출 기반을 마련해 우리 농산물을 더 멀리 더 비싸게 팔겠습니다.



4   외국인 농업인도 안정적으로 함께 하겠습니다
    체계적인 교육과 생활 지원으로 일손 부족을 덜고 함께 잘 살아가는 농촌을 만들겠습니다.



5   축산은 안전하게, 농가는 안심할 수 있게
    질병은 미리막고 아낌없는 방역지원으로 축산업을 안심하고 이어가도록 하겠습니다.
풍부한 의정 경험의
준비된 도의원은 역시 신종철!!

                           반드시 해내겠습니다.
1소상공인과 중소기업이 더 힘낼 수 있도록 지원을 늘리겠습니다.



2산청군의 중심지! 산청읍의 정주여건을 개선하고, 주민편의 시설을 확충하겠습니다.



3산청군의 새로운 희망! 금서면 산청I.C 주변 환경을 새롭게 정비하겠습니다.



4산청군의 첫 관문! 생초면 생초I.C 주변 발전을 이끌겠습니다.



5친환경의 대표! 차황면 황매산을 자연친화적으로 개발하겠습니다.



6작지만 강한! 오부면 30리 벚꽃축제를 키우고, 국도 입구 공원을 조성하겠습니다.



7지리산의 고장! 시천면 중산리 관광 인프라를 체계적으로 확충하겠습니다.



8지리산의 입구! 삼장면에 지역 특산물센터를 만들겠습니다.



9부산 · 영남권의 첫 관문! 신안·단성면에 인구 유입을 위한 쾌적한 정주여건을 조성하고
 다목적 스포츠센터를 조성하겠습니다.


10   살기좋은 고장! 신등·생비량면 한옥 특화사업과 딸기 스마트팜 사업을
     적극 지원하겠습니다.
  가슴에 새긴 약속, 이제 행동으로 증명하겠습니다.
        “同志存念 救生民主主義 於危機開拓起死回生之活路”
      "민주주의로 위기에서 구하고 기사회생의 활로를 개척하자"

                        선친의 한약방에서 만난 해공 신익희 선생의 이 한 문장은
                        제 삶의 이정표가 되었습니다.
                        유교적 가풍 속에서 배운 ‘정직’과 ‘보답’의 정신으로,
                        위기의 지역 경제를 살리고 군민의 삶을 윤택하게
                        만드는 길을 개척하겠습니다.

                        고향의 흙과 사람들에게 보답하는
                        정치를 하겠습니다.


  신종철 후보의 걸어온 길을 보면 미래가 보입니다.
주요 약력                         수상 실적
산청초등 · 산청중학교 졸업               제16회 우수 의정 대상 수상
창원기계공업고등학교 제1회 전기과 졸업         (대한민국 시도의회의장협의회 2024.12)
경남대학병설 공업전문대학 전기과 졸업
한국방송통신대학교 행정학과 졸업             국민훈장 석류장 수훈
                              (2016.12)
(현) 제12대 경상남도의회 의원            마창진 자치연대 베스트의원 선정
(전) 제12대 경상남도의회 전반기 의회운영위원장   (2006.3)
(전) 제8대 경상남도의회 의원
(전) 제3·4대 산청군의회 의원
(전) 민주평통 산청군협의회 회장
(전) 산청읍 청년회장
(전) 산청초 · 산청중학교 운영위원장
(전) 산청 JC 특우회 회장




           신종철
                                                  후보자 연락처 및 주소
                                                  이메일: bom1915@kakao.com
                                                  사무실: 경남 산청군 산청읍 웅석봉로 9
                                                  전화번호: 055-974-9959
                                                  휴대폰 : 010-3550-9959
