책자형 선거공보

경상남도의회의원선거(사천시 제1선거구)
(사천읍,정동면,사남면,용현면,축동면,곤양면,곤명면,서포면)

사천을 더 크게!

더 강하게!

뚝심있는!

일꾼!

현)사천시의회 의장

김규헌

후보자 정보공개자료
경상남도의회의원선거(사천시 제1선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명

2

국민의힘

후보자성명 성별

김규헌

남

생년월일(세)

1966.05.17.
( 60세 )

직업

학력

경력

경상국립대학교 (전)사천청년회의소(JC) 회장
사천시의회 의장 산업복지대학원
(현)사천시의회 의장
졸업

2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

737,156

456,306

53,675

모:133,872

장남:93,303
장녀:고지거부

육군 병장
(만기전역)

배우자

18세이상 직계비속
- 장남:육군 이병
(복무만료:소집해제)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록

체납내역
구분

납세액

체납액 누계
(완납일자)

현 체납액

계

59,928

0

0

후보자

36,592

0

0

배우자

23,110

0

0

-도로교통법위반(음주운전) : 벌금 1,000,000원
(2005.10.05)
- 상해 : 벌금 2,000,000원(2007.01.23)

직계존속
직계비속

4. 소명서

모:신고거부
226

0

0

국•도비 재원 확보
지난 8년 동안 현장을 누비며 시민의 목소리를 직접 듣다 보니
결국, 모든 일은 ‘예산’으로 직결된다는 것을 뼈저리게 느꼈습니다.
사천시 예산의 약 79%가 국·도비에 의존하는 상황에서 현장의 숙원을
풀기 위해서는 예산을 확실하게 확보할 수 있는 검증된 일꾼이 필요합니다.
저는 시의회 의장을 역임하며 예산과 행정의 흐름을 누구보다 잘 알고 있습니다.
이제 그 경험을 바탕으로 사천의 곳간을 채우고자 합니다.
검증된 실력과 추진력으로 도비 확보의 확실한 가교가 되어 현장의 작은 불편부터
우주항공복합도시라는 거대한 과업까지 예산으로 뒷받침하겠습니다.

'성과'로 보답하고 '결과'로 증명하겠습니다.

대한민국 우주항공 수도,
활력 넘치는 사천 프로젝트

10

"우주항공의 미래와
농업·상권의 민생을 잇는
혁신 사천을 만들겠습니다"

01

우주항공 중심의 '미래 경제도시' 조성
사천의 지도를 바꿀 우주항공 인프라를 구축하여 글로벌 산업 거점으로 도약하겠습니다!
● 우주항공 복합도시 조성ㅣ우주항공청 신설과 연계한 주거·문화·교육 통합 도시 추진
● 우주센터 조기 착공ㅣ국가항공산업단지 준공 및 KAI 우주센터 부지 조성 조기 착공
● 우주항공산업진흥원 설립ㅣ연구개발(R&D)과 산업 지원을 전담할 컨트롤타워 유치
● 특화 MRO 단지 확대

- 하늘ㅣ항공 MRO(정비) 특화단지 조성을 통한 고부가가치 일자리 창출
- 바다ㅣ선박 MRO(정비) 산업단지 신규 조성을 통한 해양 산업 저변 확대

02

사천 ‘우주항공 컨벤션센터' 건립
핵심 기관들이 모여 머리를 맞대고, 세계와 소통하는 '대회의장'을 만들겠습니다!
● 다목적 복합회의공간 구축

우주항공청, KAI, 사천시 및 국내외 민간 기업이 상시 회의와 세미나를 개최할 수 있는
최첨단 컨벤션 홀 건립
● 국제우주산업박람회 유치
드론, 위성, 항공 정비(MRO) 등 우주항공 관련 대규모 전시회 및 국제 학술대회 정례 개최
● 원스톱 비즈니스 플랫폼
센터 내 기업 상담실, 외빈 접견실, 홍보관을 조성하여 사천을 찾는 글로벌 바이어들에게
최상의 비즈니스 환경 제공
● 시민 복합문화공간
평상시엔 시민들을 위한 대형 강연, 공연, 문화 전시 공간으로 개방하여 시민복지 향상에 기여

03

사천공항의 '글로벌 관문' 승격
사천공항을 동남아를 넘어 미주, 유럽까지 잇는 남해안 최고의 국제공항으로 키우겠습니다!
● 사천공항 국제공항 승격 추진

노선 다변화 및 국제선 취항을 위한 활주로·터미널 등 기반 시설 확충
● 태평양 시대 물류·관광 거점
남해안 관문 공항으로서 항공 물류와 해양 관광을 잇는 핵심 허브 역할 수행

04

문화·관광의 세계화 '사천만의 재발견'
천혜의 바다와 역사를 활용하여 사천 대표관광지로 만들겠습니다!
●선
 진리성 공원 ~ 용현 해안도로 관광벨트

진주성에 버금가는 역사와 문화 거점으로 육성, 선진리성부터 용현 해안도로를 잇는
체류형 관광벨트 조성
●서
 포 비토섬 ~ 진도 출렁다리 건설(랜드마크)
서포 비토섬과 진도를 잇는 명품 출렁다리 건설로 남해안 대표 관광 명소 구축

05

농업인의 내일을 지키는 '상생 복지'
농업 소득 안정과 스마트 기술 도입으로 살기 좋은 농촌을 만들겠습니다!
● 직접적 소득 지원ㅣ농업인 수당 증액 및 청년 농업인 영농 정착 지원금 확대
● 농업인 맞춤형 복지·건강 증진ㅣ농업 특화 건강검진 지원 및 농번기 공동급식 확대 운영
● 데이터 기반 스마트농업 전환ㅣ디지털 농업 플랫폼 구축 및 스마트팜 혁신 단지 조성
●딸
 기연구소 신설

사천 딸기 농가의 경쟁력 강화를 위한 품종 개량 및 기술 보급을 전담할 전문 연구기관 유치
● 촘촘한 돌봄시스템 구축ㅣ농어촌 지역 돌봄 서비스 및 복지 지원 네트워크 강화
● 한우특화거리 조성ㅣ사천한우 브랜드화를 통한 관광객 유치 및 축산농가 수익구조 개선

06

소상공인이 웃는 '골목상권 활성화'
혁신과 변화를 통해 지역 경제의 뿌리인 소상공인의 자생력을 키우겠습니다!
● 청년창업 특화거리 조성ㅣ청년창업지원을 통한 골목상권 활력 제고 및 시장경제 활성화
● 소상공인 경영지원 확대ㅣ임대료 지원사업 추진으로 소상공인 경영 부담 경감 및 안정화
● 소상공인 디지털판로 지원ㅣ공공배달앱 활성화 및 수수료 부담 완화를 통한 경쟁력 강화
● 골목상권 공영주차장 확충

상권 밀집 지역 주차난 해소 및 접근성 개선을 통한 지역 경제 선순환 구조 구축

07

KAIST 부설 '우주항공영재고등학교' 설립
사천의 우주항공을 이끌어갈 인재를 사천에서 양성하도록 하겠습니다!
● KAIST 부설 '우주항공영재고등학교' 사천 설립

전국의 우수 인재들이 모여드는 영재고를 유치하여 경남 특목고 벨트의 중심축이자
우주항공 인재 양성의 메카로 육성
● 산·학·연 연계 1:1 멘토링 프로그램
우주항공청(KASA) 및 KAI 연구진이 직접 참여하여 현장 지식을 전수하고 공동 연구
기회를 제공하는 사천형 미래 인재 양성 모델 운영
● 경남 최초 'IB(국제공인교육) 학교' 및 혁신학교 도입
수학·과학·AI 분야의 경남형 혁신학교와 글로벌 교육 과정인 IB(국제바칼로레아)를
도입하여 사천 공립학교의 교육 경쟁력을 전국 최고수준으로 격상

08

초등학교 과밀해소 및 '안심스쿨버스' 운행
대규모 아파트 단지 조성으로 인한 특정 학교 인구 과밀 문제를 해결,
사천의 모든 아이가 쾌적한 환경에서 교육받을 수 있도록 하겠습니다!
● 학교 간 균형 배정 및 과밀 해소

과밀화된 사남초·동성초의 교육 환경 개선을 위해 인근 학교와의 균형 있는 학생 분산 추진
● 전 노선 ‘무료 안심 스쿨버스’ 도입
- 사남초 ↔ 삼성초, 동성초 ↔ 수양초 구간을 연결하는 무료 셔틀버스 상시 운행
- 원거리 통학 불편을 해소하여 자연스러운 학생 분산을 유도하고 통학 안전 확보
● 스마트 등하교 알림 서비스
스쿨버스 위치 확인 및 안전 승하차 알림 시스템 구축으로 부모님이 안심하는 등하교
환경 조성

교육 때문에 떠나는 사천이 아니라, 교육

09

청소년 놀이터 ‘정동면 청소년 문화센터’
방과 후에 아이들의 꿈을 키울 청소년 놀이터를 만들겠습니다!
● 지리적 불균형 해소

삼천포 청소년수련관까지 가야 했던 물리적 거리를 극복하고, 아이들이 도보로 이용할 수
있는 근거리 시설 확충
● 방과 후 안전망 구축
학원 시간 사이의 공백이나 방과 후 시간에 청소년들이 방황하지 않고 건전한 여가를
즐길 수 있는 '안심 보호 구역' 역할
● 미래산업체험 및 인재양성
우주항공청 개청에 맞춰 지역 청소년들이 AI, 미디어, 항공우주 등 미래 산업을
미리 체험할 수 있는 공간 제공

10

'사천형 1만원 청년임대아파트' 건립
취업과 결혼을 고민하는 청년들이 주거비 걱정 없이 사천에 정착할 수 있는 파격적인 주거
안전망을 구축하겠습니다!
● 사천형 ‘1만원 임대아파트’ 도입

월 임대료 1만원 수준의 파격적인 청년 전용 임대주택 공급으로 주거비 부담 제로화 추진
● 청년·신혼부부 특화 주거단지 조성
우주항공 산업 종사자 및 지역 청년들이 직장과 가까운 곳에서 거주할 수 있도록 접근성
높은 부지 확보
● 청년 맞춤형 고품격 정주 여건 개선
단지 내 공동 육아 시설, 청년 공유 오피스, 커뮤니티 공간 등 청년 맞춤형 부대시설 통합 구축
● 활력 넘치는 청년유입도시 구현
주거 해결을 통해 우주항공 전문인력과 지역청년들이 사천에 머무르는 '활기찬 젊은 도시' 구현

육 때문에 찾아오는 사천을 만들겠습니다

가슴에 불을 품은

뜨거운 남자, 김규헌 !

사천시민이 OK할 때까지
열심히 뛰겠습니다!
학력
•곤양초·중·고 졸업
•연암공업전문대학 졸업
•경상국립대학교 산업복지대학원 졸업
경력
•(현)사천시의회 의장
•(전)사천시의회 부의장
•(전)사천시의회 운영위원장
•(전)사천청년회의소(JC)회장
•(전)학교운영위원회 사천시협의회 회장
•(전)곤양청년회 회장
•(전)국민의힘 경남도당 부위원장
•(전)뉴스사천 독자위원장
•(전)서경방송 시청자 위원

여러분의 소중한 한표가
사천시의 미래를 만듭니다!
사전투표일

5월 29일 금 ~ 30일 토

본투표일

6월 3일 수

선거사무실

경남 사천시 옥산로 120, 2층 TEL. 010-3853-9600
