                                            책자형 선거공보


부산광역시의회의원 선거
사상구제1선거구
(삼락·모라1, 3·덕포 1, 2·괘법·감전동)




                                실력으로 보답하는
                                사상의 든든한 일꾼
                             현) 부산광역시의회 복지환경위원장



                             윤태한
                                후보자정보공개자료
                             부산광역시의회의원선거 (사상구제1선거구)
1. 인적사항
      소속          후보자                생년월일
기호                              성별             직업           학력               경력
     정당명           성명                 ( 세)
                                                                        (현)부산광역시의회
                                     1962.12.12 부산광역 영산대학교 사회복지학과      복지환경위원회 위원장
 2 국민의힘 윤태한                     남
                                       (63세)    시의회의원  박사과정 재학중      (전)제7, 8대(전반기부의장)
                                                                         사상구의회의원


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                     병역사항

     계       후보자         배우자         직계존속      직계비속         후보자   배우자 18세이상 직계비속
                                                          육군 이병             장남:육군 병장
 631,808     556,308     75,500      해당없음     장남:고지거부              해당없음
                                                        (전역사유: 독자)           (만기전역)


3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                  후보자 전과기록
     구분                납세액
                                       체납액 누계        현 체납액

         계              1,498             0             0

     후보자                1,024             0             0

     배우자                264               0             0                 해당없음

  직계존속                   -                -             -

  직계비속                  210               0             0


4. 소명서

     약 20년 전 경영하던 출판사를 IMF 직전 경영난으로 정리하는 과정에서 청년시절 업무미숙으로 거래처와의
     고소·고발로 인한 법적 분쟁이 발생하였으며 검찰의 약식기소에 의해 벌금 300만원의 처분을 받았습니다
검증된 실력으로 사상발전,                                   윤태한
확실히 완성하겠습니다!
존경하는 사상구민 여러분, 진심으로 감사합니다.
오랜 시간 저 윤태한을 믿고 사상의 일꾼으로 써주신 주민 여러분의 성원을 가슴 깊이
새기고 있습니다. 보내주신 흔들림 없는 믿음이 있었기에 오직 사상 발전을 위해 현장을
누비며 앞만 보고 달릴 수 있었습니다.


윤태한, 실력으로 검증된 확실한 결과가 있습니다.
사상구의회 부의장과 부산광역시의회 복지환경위원장을 역임하며 현장의 작은 목소리를
정책으로 바꾸어 왔습니다. 다자녀가정 지원 확대와 서민 주거 안정을 위한 조례 제정 등,
주민의 삶을 실질적으로 바꾸는 결과들을 직접 만들어냈습니다.


이제 사상의 도약, 중단 없이 추진하겠습니다.
경부선 철도 지하화와 삼락생태공원 국가정원 승격 등 사상의 미래를 바꿀 핵심
사업들은 이제 시작입니다. 축적된 경험과 강력한 의정 역량을 바탕으로 사상의
숙원사업들을 끊김 없이 추진하여 반드시 약속된 결실을 맺겠습니다.


강한 추진력으로 사상의 자부심을 높이겠습니다.
사상의 목소리를 부산의 중심에 당당히 세우겠습니다.
현장에서 쌓은 실력으로 승부하겠습니다.


사상의 든든한 일꾼 윤태한, 다시 한번 힘차게 뛰겠습니다!
윤태한의 손을 잡아주십시오, 반드시 해내겠습니다.



기호 2번
부산광역시의원 후보


               올림
윤태한, 현장에서 성과로
증명했습니다.
부산 복지·보건·환경의 컨트롤타워
부산광역시의회 복지환경위원장을 맡아 시민의 삶에 직결된 예산과 정책을 꼼꼼히 챙겨왔습니다.
현장에서 쌓은 실무 감각과 영산대학교 미래융합대학 특임교수로서의 전문성을 더해
부산의 복지 수준을 한 단계 높였습니다.

사상구 구석구석을 잘 아는 실전 일꾼
재선 구의원과 사상구의회 부의장을 거치며 지역의 골목을 직접 누볐습니다.
사상의 현안을 치밀하게 분석하고, 즉각적으로 해결책을 제시해 온 검증된 현장 전문가입니다.

약속을 결과로 바꾸는 강력한 실천력
윤태한의 약속은 반드시 실천으로 이어집니다. 주민의 작은 목소리 하나도 놓치지 않고 정책에 반영하여,
우리 사상구민이 생활 속에서 변화를 직접 체감할 수 있도록 결과로 보답해 왔습니다.

주민의 삶을 바꾸는 입법의 실력
서민의 세금 부담을 덜어주는 조례 제정부터 아이 키우기 좋은 환경을 만드는
전국 최고 수준의 지원 확대까지, 상임위원장으로서의 역량을
오직 사상의 자부심을 높이는 성과들로 증명했습니다.




           윤태한 부산시의원 '부산시 다자녀가정 지원 조례' 상임위 통과

           부산시의회 윤태한 의원, '미분양 아파트 취득세 최대 50% 감면' 근거 마련

           [정책 레디고] “삼락생태공원을 국가정원으로” 윤태한 부산시의회 복지환경위원장

           윤태한 부산시의원, 중증장애인 고용 확대 위한 ‘우선구매 촉진 조례’ 개정 추진

           윤태한 부산시의원,·사상 리버프런트시티(브릿지) 조성사업 신속한 진행 촉구
윤태한이 해냈습니다!
사상구민만 바라보고 발로 뛴 시간, 확실한 결과로 증명했습니다.

                  쾌적한 주거와 복지 환경 구축
                  ■ 덕포복있는경로당, 서감전경로당 건립 완료
                  ■ 덕포1동 행정복지센터 신축 및 보도 설치 완료
사상역 그린공원          ■ 덕포역 공영주차장 완공 및 사상역 공영주차장 부지 공원화 완료


                  사상구 오랜 숙원사업 해결
                  ■ 괘법 감전 리모델링 해피챌린지 사업(362억 규모)
                   삼락생태공원 연결 육교, 사상역~백양대로 연결 시설 등 15개 사업
                  ■ 한일시멘트 공장 이전 완료, 솔빛학교 이전으로 숙원사업 해결
                  ■ 덕포시장·모라시장 시설 현대화 사업 완료
사상역~백양대로 연결 이음길
                  ■ 사상역 ‘도시 비우기’ 사업 유치, 백양터널~강변도로 교각 야간 경관조명 설치


                  생활이 편리해지는 교통 혁신
                  ■ 덕포역 → ‘덕포(부산도서관)역’으로 역명 변경으로 도시브랜드 가치 제고
신모라사거리 회전육교       ■ 신모라사거리 회전육교 및 휠체어 전용 도로 완공, 무장애 보행환경 조성


                  사상의 자부심, 삼락생태공원의 변화
                  ■ 공원 내 노후 화장실 15개소 전체 교체 및 추가 설치
                  ■ 삼락 파크골프장 36홀 공인구장 승격 완료
                  ■ 2025 삼락생태공원 부산가든쇼 유치
삼락생태공원 파크골프장
                  ■ 삼락생태공원 물놀이장 구축, 운영


부산시민의 삶을 바꾼 ‘정책·입법’ 성과
     전국 최초 ‘초다자녀 가정’ 지원 체계 마련 : 5명 이상 초다자녀 가정 지원 조례 제정·통과
     서민 주거 안심 정책 : 미분양 아파트 구입 시 취득세 50% 감면 조례안 발의 및 통과
     장애인 복지 실현 : 부산시 내 전체 장애인 복지관 무료급식 전면 시행 주도
     복지 종사자 처우 개선 : 사회복지 현장 일꾼들의 실질적인 처우 개선에 앞장
     보육 부담 제로 : 3~5세 어린이집 무료 교육, 외국인 자녀 수당 지급으로 학부모 부담 경감
실력으로 검증된
윤태한,
사상 발전 확실히
완성하겠습니다!
사상구민이 키워주신 윤태한의 역량,
사상 발전의 결실로 보답하겠습니다.

    사상의 든든한 일꾼

    윤태한
  사상, 완전히 새로운 도시로 바뀝니다!

                        경부선 철로 지하화
                        사상을 가로막던 철길을 걷어내 단절된 도시를
                        다시 하나로 만들겠습니다.



                        낙동강과 도심을 잇는 리버브릿지 건설
                        사상 도심과 삼락생태공원을 잇는 문화가 있는 대형 보도교
                        ‘리버브릿지’를 건설하여 새로운 랜드마크로 만들겠습니다.
         이해를 돕기위한 이미지




                        삼락생태공원 ‘국가정원’ 지정
                        부산을 넘어 대한민국을 대표하는 정원으로 승격시켜
                        사상을 전국에서 찾아오는 생태 관광 도시로 만들겠습니다.
내 집 앞의 편리함, 더 꼼꼼하게 챙기겠습니다!

                   청년복합문화시설 건립
                   한일시멘트 공장 이전 부지를 청년들의 꿈과 문화가 숨 쉬는
                   사상의 새로운 심장부로 탈바꿈시키겠습니다.
    이해를 돕기위한 이미지




                   모라1동 경로당 건립
                   어르신들이 가장 쾌적하게 쉴 수 있는 현대식 경로당을
                   조속히 완공하겠습니다.
    이해를 돕기위한 이미지




                   하강선대 역사공원 조성
                   지역의 소중한 역사 자산을 보존하고, 주민들이 즐겨 찾는
                   명소로 복원하겠습니다.
            계획도




건강하고 행복한 사상 만들겠습니다!

                   생활체육시설 대폭 확충
                   축구장, 족구장, 파크골프장, 그라운드골프장 등
                   집 앞에서 즐기는 체육 인프라를 확대하겠습니다.
    이해를 돕기위한 이미지




                   미래 인재 육성을 위한 교육 인프라 개선
                   우리 아이들이 최고의 환경에서 배울 수 있도록
                   학교 교육 환경 개선 확실히 챙기겠습니다.
    이해를 돕기위한 이미지




                   장애인 체육시설 조성 및 복지관 확장
                   장애인들이 불편 없이 운동할 수 있는 전용 시설을 마련하고,
                   기존 복지관을 확장해 질 높은 서비스를 제공하겠습니다.
    이해를 돕기위한 이미지
풍부한 경험, 검증된 역량
사상발전 확실히 완성하겠습니다.

더 낮은 자세로, 실력으로 보답하며
사상구민을 정성으로 섬기겠습니다.

        사상의 든든한 일꾼

        윤태한
[검증된 의정, 정책 전문가]
현) 부산광역시의회 복지환경위원회 위원장
현) 영산대학교 미래융합대학 특임교수
영산대학교 사회복지학과 박사과정 재학중
영산대학교 법무경영대학원 졸업 (행정학 석사)
전) 제8대 사상구의회 전반기 부의장
전) 제7, 8대 사상구의회 의원 (재선)
전) 새누리당 부산시당 부대변인
전) 여의도연구원 정책자문위원회 정치발전연구위원

[사상을 섬기는 든든한 일꾼]
현) 괘내행복마을 지역아동센터 명예센터장
현) 새마을지도자 괘법동협의회 부회장
현) 감전지역 의용소방대 대원
현) 샛별야학 평생교육원 운영위원장
전) 사상구청년연합회 회장
전) 사상구장애인체육회 사무국장
전) 늘푸른사상새마을금고 이사

[국가와 지역이 인정한 성실함]
대통령 표창 (청소년육성보호 유공)
국무총리 표창
법무부장관 표창
사상구 모범구민상 (봉사부문)


 윤태한 선거사무소
 46963 부산광역시 사상구 사상로 253 2층
