 책자형 선거공보


서울특별시의회의원선거 성동구제3선거구
(마장동, 사근동, 송정동, 용답동)
                         성동구의원




성동의
미래를 바꾸는
일하는 시의원




                       이현숙
                                      후보자정보공개자료
                                서울특별시의회의원선거 성동구제3선거구
1. 인적사항
                                                 생년월일
   기호        소속정당명 후보자 성명             성별                     직업             학력            경력
                                                  (세)
                                                                      한양여자     (전)초롱미술학원 대표
                                                          제 9대 성동구    전문대학
   2         국민의힘        이현숙           여      1965.11.16.
                                                           의회의원    (현 한양여자대학교) (현)한양대학교사범대학
                                                                   유아교육과 졸업 부속고등학교 총동문회장


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                               병역사항

                                                                                            18세 이상
    계          후보자              배우자        직계존속         직계비속          후보자        배우자
                                                                                            직계비속
                                        부:고지거부
  82,884       82,884            0                       0        병역의무 없음
                                        모:고지거부


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                           후보자 전과기록
       구분               납세액
                                           체납액 누계
                                                               현 체납액
                                           (완납일자)

         계              3,687                0                    0

    후보자                 3,687                0                    0

                                                                             - 주차장법위반 : 벌금
    배우자                  0                   0                    0
                                                                               1,000,000원(2014.01.24)

    직계존속                              부: 신고거부, 모: 신고거부

    직계비속                 0                   0                    0


4. 소명서
사랑하는
마장동, 사근동, 송정동, 용답동 주민 여러분, 안녕하십니까.
4년간 구의원으로서 주민의 소리를 받들며 실행력을 갖춘 이현숙입니다.

그간 저는 현장의 문제 해결을 최우선하는
생활정치를 일관되게 추구했습니다.
그 경험은 제가 더 큰 책임을 짊어질 수 있도록 준비시켰습니다.
이제 저는 준비된 시의원으로서,
우리 지역의 더 큰 변화를 만들어내는 도전에 나서겠습니다.



잘 준비되어 있다’는 것은
‘누구보다 잘 해낼 수 있다’는 것입니다.
지금, 정체를 깨고 변화·발전을
이루기 위해서는

이현숙이 필요합니다 !




국민의힘 성동구 제3선거구
시의원 후보 이현숙 올림
                    이현숙이 했습니다

01
     말이 아닌 조례로 성과를 만든 실천형 의원
     성동구의회 의회운영위원회 부위원장으로서, 지난 4년간 복지·교육·
     안전·행정개혁 분야에서 현장 중심의 의정활동을 이어왔습니다.
     26건의 조례를 직접 발의하는 등 제도를 바꾸는 성과를 쌓았습니다.




02
     아이와 가족을 위한 촘촘한 지원체계 마련
     올바른 부모 역할을 할 수 있도록 종합계획, 교육 프로그램, 위탁 운영,
     재정지원, 협력체계를 담은 「성동구 부모교육 지원 조례안」을 발의·
     가결시켰으며, 건강한 가정과 미래세대를 위해 든든한 제도적 기반을
     마련했습니다.



03
     교육 사각지대를 놓치지 않은
     경계선지능인 평생교육 지원
     제도 밖에 놓이기 쉬운 경계선지능인을 위해 「경계선지능인 평생교육
     지원 조례안」을 발의하여, 맞춤형 교육지원의 길을 열었습니다. 도움이
     꼭 필요한 주민에게 먼저 손을 내민 생활밀착형 입법 성과입니다.



04
     취약아동 보호와 빈곤예방을 지원하는 제도 정비
     「아동의 빈곤예방 및 지원 등에 관한 조례안」을 발의하여, 빈곤으로
     기회가 막히는 아이들이 없도록 조기예방과 지원의 제도적 근거를
     마련했습니다. 아이 한 명, 가정 한 곳도 포기하지 않겠다는 책임정치의
     결과입니다.



05
     장애인의 권익과 생활편의 증진을 위한 제도 정비
     장애인 인권 강사 양성, 장애인 친화 이·미용시설 설치 및 지원, 장애인
     이동 보조기기 수리 지원 관련 조례를 잇달아 추진하며, 장애인의
     인권·접근성·이동권을 함께 챙겼습니다. 보여 주기식 복지가 아니라,
     실제 생활 불편을 줄이는 실효성 있는 입법에 집중했습니다.
        경험으로 일하고 결과로 증명합니다.

06
       주민의 세금과 행정의 투명성 제고
       공공자금 운용과 공유재산 관리 조례를 추진하고, 5분 자유발언을
       통해 민간위탁 선정의 공정성, 국외공무출장의 절차·예산·보고서
       공개, 행정의 투명성 강화를 강하게 촉구했습니다. 예산은 더 엄격하게,
       행정은 더 투명하게 만들기 위해 끝까지 따졌습니다.



07
       입법도, 견제도, 원칙도 놓치지 않은 의정활동
       재난안전대책 행정사무조사 요구, 노인복지관 수탁기관 선정 의혹
       조사 참여, 의원 윤리강령 개정 등으로 의회의 견제 기능과 책임정치를
       실천했습니다. 이현숙의 4년은 한마디로, 약자를 위해 조례를 만들고,
       예산과 행정을 감시하며, 원칙 있는 의회를 지켜낸 4년이었습니다.



      4년간의 성과
     장기(4년) 미해결 민원처리 : 사근동 주택가에 대형견 집단사육장 이전
     청계~용답 자전거 충돌 예방 회선변경 및 안전시설 확보
     사근동 고개도로 동절기 결빙 예방 도로 및 인도 열선 설치
     왕십리역 4번출구 눈, 비 강하시 낙상 예방 캐노피 설치
     청계천 사근동 제방 계단정비 및 캐노피 설치
     사근초 어린이 보호구역 전반적 정비 및 노인 보호구역 지정
     용답유수지(용답초 내 운동장) 시설 재정비(벤치, 그늘막, 화단정리)
     동마장 어린이공원 시설 개선 및 보완
     사근살곶이 골목형상점가 상인회 사무실 공간 확보(인력지원 및 공모사업 지원 초석 마련)
     마장동, 사근동 살곶이 2길 인근(다목적 방범) CCTV 설치
     사근동~한양여대 일대 골목길, 노후된 보안등 시설 정비 점검 및 추가신설
     왕십리역 철도길 주변 담장 균열 정비
     행당동 서울숲 더샵 인근 교통사고 예방 신호등 설치
     용답동 전농천변 노인복지관 인근 쉼터 그늘막 조성
     마장 사근 일대 제설취약지역 염수분사장치 설치
     사근초 교육환경 개선사업 예산 1억 4천만원 확보
     마장동 홍익교회 부근 CCTV 설치
     행당동 지하보도차도 상부 옹벽 정비
     사근동 7길 골목길 방법 CCTV 설치
     행당중과 한양여대 앞 구간 내 버스정류소 신설
동별공약


제3선거구




              마장동

• 국가철도 지하화 사업에 반영된 (경의중앙선) 마장 -
   왕십리 - 응봉 - 옥수 지역 구간, 지하화 후 상부 복합
   개발 신속 추진
• 마장동 한전부지(주상복합확정)에 공공기여를 통한
   주민편의시설, 공공복합청사, 주차공간 확충
• 마장세림아파트 재건축 신속 추진                                 용답동
• 서마장 녹지공간 확충과 지능형 CCTV 설치 등으로
   안심인프라 강화를 통해 안전하고 쾌적한 안심골목길        • 중랑물재생센터 내부 도로 개방을 이용한 성수(가람교)
   대폭 확대                                ~ 용답 간 차량 접근성 확보

• 서마장 교통격차 해소를 위한 버스노선 확대             • 주민센터 내 냉난방기 교체 및 누수정비

• 서마장 동명초등학교 체육관 개보수 후 주민개방          • 용답시장 상점가 활성화를 위한 전통시장 축제 지원 확대

• 마장~신답 간 청계천 보행교량 신설 및 대중교통         • 답십리역 및 용답사거리 환경 개선을 위한 캐노피 설치
   연결성 강화



                                                    사근동
               송정동
                                      • 사근동 공영주차장 대폭 확충 추진
 • 송정동(벚꽃축제), 사근동(커피축제) 전폭 지원을       • 사근동(커피축제), 송정동(벚꽃축제) 전폭 지원을 통한
    통한 상점가 활성화                          상점가 활성화
 • 상점가 활성화를 위한 경관 및 환경 정비(특화거리       • 상점가 활성화를 위한 경관 및 환경 정비(특화거리조성)
    조성) 예산 확보                           예산 확보
                                           지역을 바꾸는 힘! 준비된 일꾼!

    모두가 안전하고, 편안한 성동                            성동 교육 100년 대계




• 1인가구 안심생활 지원                          • 평등하고 포용적인 맞춤형 교육으로 교육격차 해소
   - 주거침입 감지센서, 고독사 예방 상담·출동체계 구축         - 학년별 맞춤형 경제개념교육 도입
• 범죄예방 스마트 안전망 확대                       • 안전하고 행복한 학교 만들기
  - 귀갓길 동행벨, 지하철역 사각지대 지능형 CCTV 확충       - 현장체험학습 안전요원 배치, 사각지대 지능형 CCTV
• 주차장·생활공간 안전 사각지대 해소                        확대 설치
  - 거주자우선주차장, 공영주차장, 골목길 지능형 CCTV 확충     - 경계선지능 학생들을 위한 지원 확대

• 공영주차장 BF인증 주차정산시스템 구축 등 시설 개선        • 학교 내부 시설(급식실 등) 안전 확보 및 노후화 개선을 위한
   - 마장 서문·북문, 마장동 주차장, 용답어울림 주차장        예산 확대
      살곶이 주차장

                                        성동 지도를 바꾸는 신속한 재개발·재건축 완수
      아이낳고 키우기 좋은 성동




                                        · 조합원 분담금 경감 방안 마련 및 기부채납 비율 합리화
• ‘24시간 어린이병원’유치 추진                     · 공사비 갈등 선제적 중재를 위한 서울시 전문 검증단 운영
• 공공기여 공간을 활용한 소아응급의료시스템 구축 추진         · ‘주민의 뜻대로’ 성동구에 산재하는 재개발·재건축 신속 추진
• 공공기여 공간을 활용하여 거품을 뺀 명품형 공공산후조리원
   신설 추진
                                              생활체육 중심도시, 성동

구민 모두가 누리는 한강 수변·보행 네트워크




                                        • 중랑물재생센터 지상공간에 스포츠파크 조성 추진
                                         (18홀 파크골프장, 장애인전용 체육센터 건립, 성동을 대표하는
• 용답나들목 및 사근청계천 주변 녹지 재정비                복합체육시설 건립, 테니스장, 축구장 등)
• 용답나들목~살곶이다리 보행 환경 개선 및 스마트 안전        • 동부간선도로 지하화 후 상부공간을 활용한 체육공원 조성 추진
  시스템 구축                                 (파크골프장, 인조잔디구장, 미니농구코트, 반려견 놀이공원 등)
                           6월 3일,
                           성동 도약의 날!
                           여러분의 위대한 선택으로
                           성동의 미래가 달라집니다.
                           경제가 살아 숨쉬는 성동,
                           아이키우기 좋은 성동,
                           소외된 곳 없는 균형발전을
                           반드시 만들겠습니다.

                           이현숙이 합니다.


                          성동의 미래를 바꾸는 시의원

 성동구                                              우리 대한민국을 지키기 위해 희생한

 청년 여러분!                                          모든 보훈단체와 국군장병 여러분들
                                                  깊이 감사드립니다.
 생애 첫 투표를                                         ※ 2024년 6월 21일 제1회
 응원합니다!                                           호국보훈의 달 기념식을 제정함



학력 : 한양여자전문대학(현 한양여자대학교) 유아교육과 졸업
현) 제 9대 성동구의회 의원                   전) 한양여자전문대학 총동문회장(현 한양여자대학교)
현) 한양대학교 사범대학부속고등학교 총동문회장          전) 초롱미술학원 대표
현) 성동구 교육발전협의회 위원                  전) 스마트해법영어초롱교실 대표
현) 성동구 여성안전 지역연대 위원

선거 사무소 : 서울시 성동구 마장로 288 | 후보 연락처:010-6293-3771
