            충청남도의회의원선거
            서산시 제1선거구
 책자형 선거공보   (대산·지곡·인지·부석·팔봉)




검증된
년!
1
1



             현)충청남도의원


            김옥수
                            후보자 정보 공개자료
                             충청남도의회의원선거(서산시 제1선거구)


1. 인적사항
         소속        후보자              생년월일
기호                           성별                   직업            학력                  경력
         정당명       성명                (세)

                                  1959. 07. 28.            삼성여자           (전) 서산시 새마을회 회장
 2       국민의힘     김옥수         여
                                     (66세)
                                                  정당인
                                                          고등학교 졸업         (현) 충청남도의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                         병역사항

     계        후보자         배우자       직계존속          직계비속        후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                          장남 : 고지거부
                                                                                  - 장남 : 육군 병장
                                          차남 : 고지거부
                                                              병역의무    육군 병장               (만기 전역)
2,431,687     324,719    2,106,968 모:고지거부 손자1: 고지거부
                                                               없음     (만기 전역)     - 차남 : 공군 병장
                                          손녀1: 고지거부
                                                                                         (만기 전역)
                                          손자2: 고지거부


3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세‧재산세‧종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                      후보자 전과기록
         구분              납세액
                                    체납액 누계(완납일자)        현 체납액
         계               66,744             0             0      - 농산물품질관리법위반 :
                                                                   벌금 5,000,000원(2003. 07.18.)
     후보자                 12,237             0             0
                                                                 - 수질환경보전법위반 :
     배우자                 11,981             0             0
                                                                   벌금 2,000,000원(2007. 12. 27.)
     직계존속                           모 : 신고거부
                                                                 - 농수산물의 원산지표시에관한법률위반 :
     직계비속                42,526             0             0        벌금 8,000,000 (2011. 06. 16.)


4. 소명서

 정치에 입문하기 전 본인은 15년간 식품제조가공업체 대표로 지역 먹거리 발전을 위해 노력해 왔습니다. 그러나 운영 과정에서 경영 미숙과 법규
 이해 부족으로 3회에 걸처 법을 위반한 사례가 있습니다. 이에 따라 대표이사로서 도의적인 책임을 지게 되었습니다.
 그러나 그 경험은 저에게 큰 교훈이 되었고, 이후 저는 올바른 길을 걷기 위해 끊임없이 노력해 왔습니다. 지역사회 봉사활동에 참여하며 주민들과
 함께 호흡했고, 무엇보다도 다시는 같은 잘못을 반복하지 않겠다는 다짐으로, 깨끗하고 투명한 삶을 살아가고 있습니다.
 저의 경험은 부족함을 넘어 성장의 밑거름이 되었고, 이를 바탕으로 우리 지역의 발전과 주민 여러분의 행복을 위해 헌신하겠습니다. 저는 희망을
 이야기하고 싶습니다. 과거의 그림자가 아닌, 앞으로 우리가 함께 만들어갈 밝은 내일을 보여드리고 싶습니다. 저의 진심 어린 반성과 다짐을 믿어
 주시고, 변화된 모습과 비전을 통해 평가해 주시기를 부탁드립니다.
“검증된 8년!
더 큰 도약을 약속드립니다”
 지난 두 번의 의정 활동,
 여러분과 함께한 시간을 되새기며,
 더 큰 도약을 위해 세 번째 도전에 나섭니다.

 그동안 보내주신 믿음과 성원 덕분에 서산의 발전을 위해
 많은 일을 이뤄낼 수 있었습니다.

 검증된 8년!
 이제 그 성과를 바탕으로, 더 잘할 수 있다는 확신으로,
 다시 한번 뛰겠습니다.

 경제가 살아 숨 쉬는 서산
 청년이 희망을 갖고, 아이들이 안전하게 자라고,
 어르신이 존중받는 서산.
 시민 여러분과 소통하며 그 약속을 반드시 지키겠습니다.

 저는 누구보다 서산을 사랑합니다.
 그리고 모두가 행복한 서산의 미래를 간절히 바랍니다.

 세 번의 도전, 하나의 마음
 그 약속을 반드시 현실로 만들겠습니다.
 끝까지 여러분 곁에 있겠습니다.




                                   김옥수
말보다
말보다 행동
    행동
성과로
성과로 증명했습니다!
    증명했습니다!

주요 대표 발의 조례
• 충청남도 기록물 관리에 관한 조례 (2025.10.)
 - 예산의 효율적 활용을 도모하는 동시에, ‘충남도립박물관’과 ‘충청남도기록원’이 함께 한자리에
 건립되어, 충청의 역사와 기억을 함께 품는 공간으로 탄생하길 바라는 뜻을 담아 제정하였습니다


• 충청남도교육청 가족돌봄학생 지원에 관한 조례안 (2025. 9.) 2025 매니페스토 약속대상 좋은조례 선정
- 가족을 돌보느라 학업과 생활에 어려움을 겪는 학생들을 발굴하고, 실태조사를 통해 맞춤형 제도를
 마련하기 위해 발의하였습니다.


• 충청남도 가족돌봄청소년 및 청년 지원에 관한 조례 일부개정조례안 (2025. 7.)
- 지원 대상의 연령 범위를 조정하거나 사각지대를 최소화하여 가족을 부양하는 청년층에 대한
 실질적인 지원을 강화하고자 했습니다.


• 충청남도 새마을운동조직 지원 조례 일부개정조례안 (2025. 6.)
- 지역사회 발전에 기여하는 새마을운동 조직의 활동을 안정적으로 지원하기 위해 개정하였습니다.


• 충청남도 교통약자 이동편의 증진에 관한 조례 일부개정조례안 (2025. 4.)
 - 장애인, 고령자 등 교통약자의 이동권을 보장하고 편의 시설을 확충하는 내용을 담고 있습니다.


• 충청남도 국가유산 기본 조례안 (2024. 7.) 2024 매니페스토 약속대상 좋은조례 선정
- 충청남도의 대표적인 문화유산, 자연유산 그리고 무형유산을 체계적으로 발굴·관리하기 위한 기본안 입니다.


• 충청남도 시설공사 하자관리에 관한 조례안 (2023. 11.)
 - 충청남도에서 시행하는 각종 시설공사의 하자를 철저히 관리하여 예산 낭비를 막고 도민의 안전을
 확보하고자 발의하였습니다.


• 충청남도 청렴문화 활성화 및 지원에 관한 조례 (2023. 6.)
 - 도민과 공직자가 함께 청렴을 삶 속에서 실천하는 문화를 만들어가고자, 그 토대 마련을 위해 제정하였습니다.
    도정질문
    • 청년이 체감할 수 있는 실질적인 청년정책 추진 촉구
    • 2025-2026 충남 방문의 해와 관련 국내외 전담여행사 상품 관리 방안
    • 여성 대표성 확대 방안 및 각 소관 위원회 여성 참여율 제고 대책 주문
    • 경력단절(보유)여성 취업 지원 및 여성기업 지원 대책 촉구


    지역현안 해결
    • 해미읍성 전국 중학교 축구대회지원
    • 지방도649호선 인지~부석간 노면 보수
    • 서산시 새마을회관 승강기 교체 공사
    • 소, 럼피스킨 방역 시설장비 지원사업
    • 마을공동체 저온저장시설 지원
    • 서광사, 부석사 산사음악회 지원


           - 삼길포 우럭축제                             - 시도10호선 아스콘 재포장공사
           - 노인복지시설(찜질방)지원                지곡        (지곡면 산성리)
      대산
           - 오지1리 수문 및 방조제 보수공사                   - 도성1리 아스콘 덧 씌우기
           - 영탑1리 하천 수문 설치 및 준설공사                 - 둔당1리 마을안길 공사
           - 강수2리 배수로 정비 및 송시1리           인지      - 남정1리 용배수로 정비
      부석     기계화 경작로 포장                           - 애정2리 배수로 보수 보강 사업
           - 갈마2리 경지정리 구역 배수로 정비                  - 양길2리 용배수로 정비
           - 농산물 집하장 비가림설치사업
                                          팔봉      - 팔봉면 막 구조물 건립
                                                  - 진장3리 세천 정비사업
      수상내역

●   제19회 2024 자랑스런 서산인상 정치부문 수상     ●   단체 감사패 다수(충청남도 새마을회, 문화나눔 서산 등)
●   제16회 2024 지방의원 매니페스토 약속대상       ●   지역 감사패 다수 수상
●   제17회 2025 지방의원 매니페스토 약속대상
                                           2024         2025       제15회
●   대한민국 무예체육대상 문화예술부문 금상
                                            김옥수
                                                         김옥수        김옥수
●   풀뿌리자치대상 자랑스런 충청인상 행정자치부문 대상
●   제15회 우수의정대상                         자랑스런 서산인상    지방의원 매니페스토     우수
●   충남도의회 독서왕 선정                          (정치부문 )       약속대상       의정대상
  111
  1
 1. 충남도립박물관 및 충남기록원 서산 유치
 2. 석유화학 산업 위기 대응 및 고용 안정 정책 추진
 3. 청년 정착 기반 강화
 4. 아이 키우기 좋은 도시, 보육·교육 인프라 확충
 5. 가로림만 국가해양생태공원에 천년 사적길, 낭만 수상길 등 조성
 6. 대산 안산공원 조기 완공
 7. 대산읍 구진천 명품하천 조성 및 파크골프장 조기 완공
 8. 지곡면 파크골프장 및 원천천 교량 조기 완공
 9. 부석면 월계2리 공동묘지에 파크골프장 건설 추진
10. 인지 둔당천 명품 산책로 조성
11. 팔봉국민체육센터 첨단 관리시스템 도입, 경로당 주변 보행로 확보
      1 1

      11
1. 정치 ‧ 의정
‧ 시민공청회 및 민원상담의날 정례화를 통한 민의수렴 정책입안 및 정책설명회
 (서산 민원상담소에서 상담 정례화)


2. 경제 ‧ 일자리
‧ 전국에서 2번째, 충남 최초 ‘산업위기 선제대응지역’지정에 따른
 지역경제 활성화를 위한 충남도차원의 획기적인 지원책 마련
‧ 대산지구 1조3,400억원 투자협약에 따른 일자리 확대 및 주거여건 개선

3. 농민 ‧ 소상공인
‧ 청년농업인 영농정책지원, 생태계서비스 직불제, 임대형 스마트팜 추진
‧ 소상공인 특례보증 및 경영지원 확대로 다양한 안전망 구축

4. 사람과 복지
‧ 가족돌봄위기 아동·청년의 조기 발굴 및 지원책 마련
‧ 학생, 시민 중심 대중교통 체계 지원
‧ 복지사각지대 개선을 통한 누구나 행복한 서산

5. 여성과 육아
‧ 힘쎈충남 풀케어의 서산 안착
 → 공공 산후조리원 및 돌봄시설 확대
‧ 경력단절 NO! 경력보유 여성의 새로운 도전 적극 지원
                                             김옥수
 1    1 
 12




                             현) 충청남도의회 예산결산특별위원
                             현) 충청남도의회 국민의힘 원내대표
                             전) 제12대 충청남도의회 행정문화위원회 위원장
현)충청남도의원
                             전) 제11대 충청남도의회 행정문화위원회 부위원장



김옥수
                             전) 충청남도 여성단체협의회 회장
                             전) 충청남도 새마을부녀회 회장
                             전) 서산시 새마을회 회장


선거사무소   | 충남 서산시 인지면 무학로 1764(둔당리 45-2) ☎ 041-681-2341
