                           세종특별자치시의회의원선거
                               제14선거구(소담동)




      반 드 시
      이긴다
)




      품 격 소 담 !
              !
장
원장

      세대  교 체
장
성위원


      현) 세종시의회 국민의힘 원내대표
      현) 국민의힘 세종시당 여성위원장



      소담을 바꿀 든든한 의원!


      홍나영
북




타
                                  책자형 선거공보
                                       후보자정보공개자료
                     세종특별자치시의회의원선거(제14선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                       생년월일(세)            직업           학력               경력

                                                                                   (현)세종시의회 국민의힘
                                                           목원대학교대학원                     원내대표
                                        1973.08.26. 세종특별자치
 2       국민의힘        홍나영           여                         석사과정 수료
                                          ( 52세 )   시의회 의원                         (현)국민의힘 세종시당
                                                            (사회복지학과)
                                                                                       여성위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                                 병역사항

     계         후보자    배후자              직계존속       직계비속             후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                               장남:고지거부            병역의무                   장남:육군 병장
187,577 187,577            -            -
                                                장녀:없음              없음
                                                                               -          (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                    후보자 전과기록
         구분                납세액                체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                              (완납일자)

         계                 376                  179                 -
                                              (25.12.24)
                                                                             - 무고:벌금 1,000,000원
         후보자               376                  179                 -
                                              (25.12.24)                       (2008.04.16)
         배후자                   -                  -                 -        - 상표법위반:벌금 1,000,000원
      직계존속                     -                  -                 -          (2013.05.20)
      직계비속                     -                  -                 -


4. 소명서

     - 상속 관련 행정 절차 과정에서 발생된 사안입니다.
     - 교통 단속 과정에서의 이의 제기 및 법적 대응 과정에서 발생한 사안입니다.
     - 기존 학원 운영 승계 과정에서 발생한 사안입니다.
사랑하고 존경하는 소담 시민 여러분,
오직, 시민을 생각하는 든든한 의원 홍나영입니다.
지난 선거 결과가 세종을 위기에 빠뜨렸습니다. 세종시는 인구 40만을 넘지 못하고 멈추어
있는 동안 경제, 교육, 일자리 등 삶의 불안과 불신은 더욱 커졌습니다.
공공기관과 젊은 인구가 세종을 떠나고 여소야대의 정국 속에서 당리 당락에 의한 2026년
세종 국제정원박람회, 빛축제 예산의 전액 삭감은 세종시 긍정적 변화 가능성을 차단하는
처사로서 세종시민을 위해 진정성을 호소하고자 삭발 투쟁의 선봉장에 섰던 홍나영 의원 입니다.
존경하는 세종시민 여러분,
이번 선거는 오로지 세종시를 위해 도덕성과 능력있는 일꾼 홍나영을 선택해 주십시오.
소담 시민 여러분의 현명한 판단을 믿습니다.
저는 그동안 25년이 넘는 교육 보육 현장에서 전문가로서 아이들을 가르치고, 반듯한 교육 철학과
성실함으로 올바르게 교육기관을 운영해 왔습니다. 또한 세종시의회에서도 윤리특별 위원장,
국민의힘 원내대표, 국민의힘 세종시당 여성위원장으로 정의로운 일에 앞장서 왔습니다.
이제는 이곳 소담동에서 저의 풍부한 경험, 성실함을 바탕으로 세종을 사랑하는 마음을 담아서
품격도시 소담동이 세종의 중심이 될 수 있도록 전 세대를 따뜻하게 섬기면서 모두가 행복한 삶으로
바꾸는 가장 살기좋고 활기찬 소담동을 함께 만들어 가겠습니다.
오직, 세종과 시민만을 바라보고 실천하겠습니다.
                                소담을 바꿀 든든한 의원 홍나영 올림
 제대로 일한 사람! 제대로 일할 사람!
 세종과 소담의 미래를 위한
 홍나영 핵심공약 5+2

교육
우리들의 꿈, 우리들의 미래를
                    1                제1공약
                                     「육아친화도시」로
든든하게 키우겠습니다.                         더욱 새롭게
1 우리 청소년들이 마땅히 갈 곳이 없고,             젊어지는 세종시
   그들의 마음껏 행복한 청소년기를
                                     저출생 극복을 위한
  보낼 수 있도록 꿈과 그들의 이야기
                                     「공공산후조리원」 건립
  교사, 청소년, 부모님과 함께
                                     • 난임부부에 대한 추가 지원
  ‘넌 혼자가 아니야!’ 프로젝트,
                                     • 달빛어린이병원 심야 약국 확충
  1박 2일 캠프를 진행하겠습니다.
                                     • 보육, 교육, 돌봄정책 확대
2 초·중·고등학생 마음건강, 몸건강 및
  교육환경 업그레이드                         제5공약
 행복한 학교생활, 문제점, 나의 꿈등을 위해
 다양한 기회제공, 더 나은 교육환경을 만들겠습니다.        「안전하고 똑똑한
 교복, 생활복 실질적 개선,                    스마트도시 소담」으로
 공백 없는 급식위해 학교 급식 대체인력 확충            • 실생활에 맞는 교통 신호체계 정비
                                     • BRT 노선 확대 및 노후화된
3 유보통합 국가 책임 강화 및 교사 처우 개선 확대         저소음 아스팔트 개선
                                     • 더욱 깨끗하고 편리한 클리넷 운영
4 아이 키우기 좋은 세종을 위한 세종 보육서비스 3대 시책
  (외국인 영유아 보육료 지원, 부모 부담금 추가 지원,
  민간 보육 교사 처우 개선)
5 맞벌이 부부의 눈물을 닦아주는 세종형 365 돌봄구축
  (아이병원 진료부터 귀가까지 동행, 맞벌이 부부의
  검증된 전담인력 서비스 구축)
제2공약
「신바람 나는 소담」 으로


                                                     2
우리동네 소상공인과 청년들
• 「콘텐츠 기업지원 센터」 건립 및
  「한글콘텐츠 진흥원」 건립
                              삶의 질
• 공실상가를 활용한 콘텐츠클러스터 조성
                              교통, 행정, 생활 인프라 개선으로
• 지역행사, 축제유치, 문화거리 조성
• 청년 한글 교사 과정 개설              쾌적하고 안전한 도시를 만들겠습니다.
• 청년 AI, 전문가 과정 개설(세종연구원)     1 막힘 없는 소담, 편리한 이동 인프라
제3공약                          • BRT 접근성 강화: 출퇴근 시간대 배차간격
                                단축 및 소담동 주요거점 연결 버스노선 확충
「어르신의 건강과 웃음」 으로 孝 정치 실현      • 고질적 주차난 해결 / 전기차 안전
• 「세종시 노인 복지관」 건립
                                 - 유휴부지나 국·공유지 활용한 야외 거점형
• 노인 맞춤형 일자리 확대
                                   충전소 조성 및 공유주차장 확충
• 조부모 손주 돌봄수당
• 경로당 스마트 헬스케어 조성(건강관리 플랫폼)   2 복지, 안전 등을 더욱 소중히 든든하게
• 경로당 운영 지원확대                   소담의 가치를 챙기겠습니다.
                              • 청년, 장애인, 다문화, 여성, 경력 단절
제4공약
                                실질적 고용확대
「청소년이 마음껏 행복한 소담」 으로          • 행정복지센터 지하주차장 안전한 진입로 개선
청소년 너의 꿈과 재능을 펼쳐봐!            • 행정복지센터 내 장애인 화장실 비데 설치
• 청소년 봉사 마일리지 도입(해외연수)        • 현장중심 소담 소통의날 운영
• 청소년 창의·도전 캠퍼스(프로그램운영)
                              • 세종형 통합돌봄 완성
• 청소년 원어민 방학캠프(어학캠프운영)
• 청소년 창작 AI 비엔날레 개최           • 365 안심하는 소담안전망
                              • 소담이 함께 지키는(여성, 아동, 안심귀가길)
                              • 안전한 청소년 활동공간 확충
                              • 소담동 공동 주말농장 운영(국·공유지 활용)
                              • 소담동 둘레길, 계화산 진입로 안전, 환경 개선
왜 홍나영 인가
 경험이 다른 증명된 실력과 실행력으로
 제대로 일한 사람! 제대로 일할 사람!
품격과 경험의 차이! (교육, 보육, 돌봄)
                                           시도의
25년 동안 보육, 교육 현장에서의 경험을
살려 교육과 복지를 챙겼습니다.                          지역언론


제98회 정례회 제2차
함께 키우는 아이! 함께 키우는 미래! 아동친화도시 완성을
위한 실질적 조치(어린이집 필요 경비 부모부담금 지원 마련)

제97회 임시회 제4차
초등돌봄의 사각지대는 없어야 한다! 학교 안전망 강화!
초등안심 알리미 서비스 전학년으로 확대 마련

제101회 임시회 제1차
인구 감소의 경고, 육아친화도시로 진화 촉구
엄마 아빠가 일과 육아가 가정이 양립될 수 있는 정책촉구

제102회 정례회 제4차
아기 키우기 좋은 세종, 달빛 어린이 병원은 단 한곳
세종시 소아, 청소년의 안전한 의료환경 조성을 위한 제언

인구사회(다문화 외국인 활성화 연구모임 대표의원)
- 다문화 외국인 정부여건 개선 및 글로벌 도시도약, 저출생 대응
- 세종시 최초 외국인 기초 연구자료 마련

• 영유아 보육 조례 일부개정 조례안
• 차별없는 보육과 교육을 위한 유보통합 개정 촉구안
• 세종특별자치시 진료 교육 조례 일부개정 조례안
• 세종시 놀이터 조성 및 운영에 관한 일부개정 조례안
• 세종형 늘봄학교 운영 개선 방안 마련
  시민이 소담이 희망입니다.
                      더 살기 좋은 소담, 더 행복한 세종
                      품격 있는 소담의 가치를 높이겠습니다.
    실력과 추진력 인정!
                         지역발전, 실력의 차이!
   2025년 대한민국
시도의회 의장협회 우수의정대상         (경제활성화, 주민생활환경, 문화복지)

지역언론 협회로부터 우수의정상 수상      열정에 새심한 관심을 더해
                         환경문화의 질을 높였습니다.
             홍나영의
                         제97회 임시회 제2차
             행복약속
                         더 이상 미룰 수 없는 성장 엔진, 세종시 경제활성화를 위한
                         콘텐츠 산업 육성 시급성 촉구

            지역, 세대,
                         제91회 임시회 제1차
            가치를 아우르는     국제정원 박람회와 함께하는 관광개발 제언
            따뜻한 소담동을     제93회 임시회 제1차
            만들겠습니다!      국제정원 도시박람회 필요성 강조
                         제94회 정례회 제1차
                         세종시 사회 서비스원 설립 취지에 맞는 운영 촉구/제언
                         제96회 임시회 제1차
                         고향사랑 기부제를 통한 기부문화 확산과 지역경제 활성화 제언
            공동체가         제96회 임시회 제2차
            살아있는         세종 빛축제의 지속적인 필요성을 강조하고 가치와 중요성 제언
            활기찬 소담동을     제97회 임시회 제1차
            만들겠습니다!      대전 세종 연구원 분리를 통한 세종평생 교육 정책 연구원 설립의
                         골든타임 강조
                         제102회 정례회 제2차
                         한글 문화도시 세종 미래성장 기반과 세계적 도약을 위한 제언
                         제103회 임시회 제1차
             세종시         지속 가능한 세종시 미래를 위한 탄소중립 기후위기 대응제언
                         제104회 임시회 제2차
             소담동 중심      텅빈 전기차 충전구역 퇴근길 시민에게 역차별 현실적 제언
             시대를
             열겠습니다!
                                      진정성, 솔선수범!

                         세종시가 어려울때마다 세종시의회 핵심일꾼으로 중요할때마다
                         솔선수범 하였습니다.
                         ❶ 해양수산부 부산이전 반대 1인시위(국회의사당/해수부앞)
                         ❷ 해양수산부 노동조합 단식 농성장 방문
                         ❸ 대전타운홀미팅 현장(이재명 대통령 방문)/1인 피켓시위
                         ➍ 빛축제, 정원박람회 예산전액 삭감/삭발투쟁
                         ➎ 행정수도 세종완성 학술대회 지정토론자(5극 3특 정책의 한계)
좋은 품격은, 민생을 이끄는 힘이자 소담을 바꾸는 등불입니다.
품격소담, 세대교체! 승리를 이끄는 힘! 홍나영!!


                          | 홍나영이 걸어온길 |

                          목원대학교 사회복지학과 졸업
                          목원대학교 대학원 석사과정 수료 (사회복지학)
                          사회 복지사 1급
                          현) 세종시의회 국민의힘 원내대표
                          현) 국민의힘 세종시당 여성위원장


                          전) 세종시의회 윤리특별위원회 위원장
                          전) 세종시사회서비스원 종촌다함께돌봄센터장
                          전) 법무부 하늘빛 어린이집 (법무부 산하) 대표원장
                          전) 조은, 송촌, 혜원 어린이집 원장
                          전) KBS 유아교육회 대전۰충남본부장
                          전) 대신고등학교 (자율형 사립고) 총학부모회장
                          전) 혜천대학교 (현 대전과학기술대) 교육과정 편성위원
                          전) 국민의 힘 세종시당 여성 전국위원
                          전) 국민의힘 세종시당 정책 자문위원장
                          전) 국민의힘 중앙위원회 국민소통 부위원장



                 소담을 바꿀 든든한 의원!


                 홍나영
 홍나영 승리캠프사무실 세종특별자치치 소담동 531 근린생활시설 4동 19호
                                                  홍나영 페이스북




 소담동 든든한 시의원은?    홍나영의원                           홍나영 인스타
