책자형 선거공보   경기도의회의원선거 성남시 제2선거구 태평동·산성동·양지동·복정동·위례동




                                우리동네 참일꾼!
                                       수정구가 올라갈 시간
                                  강남구 수준의 복지, 박창순은 합니다!

                                                     단국대학교 대학원 졸업(행정학 박사)
                                                      전) 제9대,제10대 경기도의회 의원




                       2
                                                           전) 제6대 성남시의회 의원




                                        박창순
                                        번에는             생활복지   지역경제   교육환경   안전하고 행복한
                                                         강화    활성화     개선      우리동네
후보자 정보 공개 자료                                                                            경기도의회의원선거 (성남시 제2선거구)



  인적사항
  기호           소속정당명        후보자성명     성별          생년월일         직업           학력                  경력

                                              1962.10.21.   한국복지문화협회   단국대학교 대학원 졸업    (전) 제9대, 제10대 경기도의회 의원
  2            국민의힘         박창순        남
                                                (만63세)        부이사장       (행정학 박사)      (전) 제6대 성남시의회 의원



  재산현황 및 병역사항
                                재산현황 (천원)                                              병역사항
       계          후보자            배우자           직계존속          직계비속           후보자               18세이상 직계비속

                                                                            보충역
  396,700         214,200        182,500       고지거부           -                                 해당없음
                                                                        [소집면제(장기대기)]



  최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과 기록
                  득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                 체 납 세 액                           후보자 전과기록
       구분               납세액
                                           체납액 누계        현 체납액
           계            8,399                없음              없음
       후보자              2,857                없음              없음
       배우자              5,537                없음              없음                        해당없음
      직계존속             신고거부                        해당없음
      직계비속                  5                      해당없음


  소명서
수정구가 올라갈 시간!                                          우리동네 참일꾼!


                                                      2
강남구 수준의 복지, 박창순은 합니다


“대표발의 안건 28건중 27건 가결!
                                                                 박창순
                                                                 번에는
  27건중 전국 최초 11건!!”
  대표발의하여 제·개정된 조례


1.경기도 지역재난피해 지원조례               13. 재난대비 아마추어무선 지원조례안
2.경기도 국어바르게쓰기 지원조례              14. 지역재난피해지원 조례안 일부개정안
3.경기도 적십자 지원조례                  15. 경기도 옥외행사시 안전관리에 관한 조례 일부개정안
4.경기도 통일교육 지원조례                 16. 경기도 전통무예 활성화 및 지원 조례안
5.경기도 청년기본 조례                   17. 이륜자동차 전면 번호판 부착 의무화 촉구 건의안
6.경기도 재난대비 아마추어무선 활용조례          18. 경기도 세계유산의 보존.관리 및 활용 지원 조례안
7.경기도 수입증지 조례 일부개정 조례안          19. 경기도교육청 전통무예 진흥 및 지원 조례
8.경기도 대한민국 임시정부 기념사업 지원조례       20. 경기도 보육재난지원금 지원 조례안 - 위원회 안
9.경기도 저소득층 재난안전용품 지원조례          21. 경기도 보행환경 개선에 관한 조례 일부개정조례안
10. 경기도 임산부 주차장 우선조례            22. 여성가족부 폐지 공약 철회 촉구 결의안 - 위원회안
11. 경기도 불용소방차 개발도상국 지원 활성화 조례
12. 도촌119안전센터 신설 철회 및
  고등119안전센터 신설촉구 결의안
                                가결율 96.4%
큰 일 작은 일 가리지 않고 해냈습니다

공약을 완벽하게 이행해낸 박창순!
새로운 공약을 살펴봐 주십시오!
박창순이 합니다!           혼신을 다했던 의정활동
                    · 성남소방서 신설 이전
                    · 태평119안전센터 신설
                    · 고등119안전센터 신설
                    · 골목형 소형소방차 5대 배치
                    · 산성동 로타리 영장산~남한산성 육교 신설
                    · 남한산성 가는길 옆 배수로 덮개공사
                    · 중앙시장 재건축 확정
                    · 탄천~세곡천 연결 징검다리 신설
                    · 위례동~남한산성 올라가는 옛 길 복원
                    · 위례동 공항버스 노선 개통
                    · 수정구 경로당 LED전등 교체
                    · 수정구 마을버스 정류장 신설
                    · 여성안심 귀가길 사업
                    · 천림산 봉수대 복원
        강남구 수준의 복지, 박창순은 합니다
            공통공약                              여성정책                        학교정책
· 도시형 생활권계획사업 지원                       · 경력단절 여성 일자리사업 확대        · 각 급 학교 환경개선사업
· 부동산 분양 시 공인중계사 자격증 소지자 업무대행          · 2030 여성유방암 검진사업 지원      · 학교 밖 청소년들에게 무상급식 및 교복지원
· 소상공인 시설환경 개선사업 지원                    · 가사 스트레스 해소사업 지원         · 학교 체육관 증축 및 노후시설 개선
· 오토바이 난폭운전 방지대책 수립                    · 난임 부부 한·의학 지원사업         · 통일 어린이 한마당 사업 지원
· 어린이집 운영비 서울시 수준으로 상향 지원              · 깨끗하고 안전한 여성안심화장실 추가설치
· 사회복지 종사자 호봉 수 조정 및 운영지원
· 아파트 경비, 청소노동자 휴게시설 개선사업 지원                                           남한산성정책
· 주택가 노후 보안등 LED 센서 보안등으로 교체 및 추가 설치          민생정책               · 남한산성 진입로 꽃 길 조성
· 복지관 어르신들께 전통무예체험 활동 지원                                         · 등산로에 깨끗하고 안전한 화장실 추가설치
                                       · 소상공인 초저금리 사업자금 대출
· 중장년을 위한 행복캠퍼스사업                                                · 금석학 자료수집 및 역사고증사업 지원
· 학교주차장 야간 개방추진                        · 소상공인 시설환경 개선사업 지원
· 택시 카드수수료 지원
· 택시 통합호출 앱 운영비 지원                                                     소방안전정책
· 도시가스 배관망 교체                                청소년정책
                                                                 · 소방급수시설 관리 일원화 및 특별교부금 지원
· 녹 물 없는 수도관 개량사업 실시                   · 청소년 쉼터 , 청소년복지시설 추가설치   · 심폐소생술 및 응급처치 교육확대
· 각 종 축제행사 지원                          · 청소년 전통무예 체험 활동 지원       · 성남소방서에 재난안전체험관 설치
                                       · 청소년 산, 자연, 오지탐험 기회 확대   · 의용소방대 운영비 및 사업비 증액
                                       · 청소년 독립유적지 탐방기회 확대       · 가스자동차단기 및 스프레이식 소화기 보급확대
       봉사단체 지원정책
· 봉사단체 및 비영리민간단체에 특별예산 배정
· 적십자봉사활동을 위한 사업비 및 운영비 특별지원
· 주민자치회 활성화 및 공모사업 적극 반영
· 자율방범대 활성화를 위한 운영비 및 사업예산 적극 반영
· 김장김치 나눔 사업 지원
우리동네 참일꾼!


2 박창순
    번에는


일을 만들어서 하고,
  찾아서 하겠습니다.

    다시, 박창순 입니다!
    4년동안 멈춰서 있던 시간, 골목골목에서
    주민여러분들을 뵈었습니다.
    “우리 동네 재건축을 어떻게 되나요?”
    “먹고 살기가 너무 힘들어요.”
    이 간절한 물음에 행동으로 답하고자 합니다.
       복정동                                         위례동

 · 복정중학교 설립추진                                · 조선국왕 능행축제(잿골길) 지원
 · 복정동 안 길 확장 및 재단장                          · 공항버스 및 광역버스 증차 운행
 · 창성중, 태평중 통학버스 증차                          · 위례광장 무대설치 녹지환경 조성
 · 동서울대학교 수영장 주민사용 추진                        · 서울, 성남, 하남위례 특별학군 검토
                                             · 위례사거리 교통난 해소 대책 마련



                        복정동           위례동

                                                                      양지동
                                               양지동           · 소방안전 시범지역 지정 및 지원
                                     산성동                     · 양지동복지관 지하실 개선공사
                     태평동                                     · 양지공원 편의시설 추가 설치




                        태평동                                           산성동
· 재개발관련 지원사업 확대              · 영장산게이트볼장 에어컨 설치              · 생활권 재개발사업 지원
· 태평동 주차장 증설                 · 태평초-수진초 통합 후 주민 편익시설 전환      · 비재개발주민 안전 확보대책 마련
· 한전사옥 이전 및 주민편익 시설 신설       · 태평공원 무대설치                    · 비재개발지역 주거환경 개선
· 영장산과 탄천에 깨끗하고 안전한 화장실 추가설치 · 태평3동복지관 시설개선공사               · 단대공원 주민편익시설 추가설치
· 야외 배드민턴장 전면 개보수
                                                  박창순이 걸어온 길
                                                  · 전남 영암 출생
                                                  · 단국대학교 대학원 졸업 (행정학 박사)
                                                  · 전) 제9대, 제10대 경기도의회 의원
                                                  · 전) 제6대 성남시의회 의원
                                                  · 전) 천주교 성남대리구 축구선교연합회 자문위원
                                                  · 전) 경기도 지역재난지원심의위원회 위원
                                                  · 전) 남한산성 관리위원회 위원
                                                  · 전) 대한적십자사 경기도지사 성남시 대의원
                                                  · 전) 대한적십자사 경기도지사 사업자문위원회 위원장
                                                  · 전) 민주평화통일자문회의 자문위원
                                                  · 전) 태평중학교 운영위원회 위원
                                                  · 전) 위례한빛초등학교 운영위원회 운영위원
                                                  · 전) 창성중학교 운영위원회 운영위원장
                                                  · 전) 성남초등학교 운영위원회 운영위원장
                                                  · 전) 성남시 배드민턴협회 자문위원
        “성남시 30년 숙원사업                             · 전) 성남시 수정구 상인연합회 자문위원

         박창순이 해결했습니다!”                            · 전) 성남시의료원 설립추진위원회 위원



       · 성남소방서 신설이전           · 영장산과 남한산성을 연결하는   우리동네 참일꾼!


                                                  2      박창순
       · 태평119안전센터 건립          구름다리 건설
       · 고등 119 안전센터 건립 · 위례동-남한산성 옛길 복원
       · 천림산 봉수대 복원
                                                         번에는
경기도 성남시 수정구 수정로 175 동일빌딩 3층
