제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보
세종특별자치시의회의원선거
제6선거구(한솔·장군)
세종특별자치시 누리로 119, 4단지 상가 103호 T. 010. 6434. 3387
전) 세종특별자치시 정책수석(3급상당)
전) 세종시 주민자치연합회 회장
전) 세종시 재정투자심사 위원회 위원장
전) 세종시 보조금 관리위원회 위원장
전) 세종시자치경찰위원회 정책지원단 위원
전) 행정안전부 자치포럼 운영위원회 위원
전) 세종시 소상공인연합회 부회장
전) 두루고등학교 운영위원회 위원
전) 고운청소년센터 운영위원회 위원장
전) 경호엔지니어링종합건축사사무소건설사업관리단장
현) 세종보가동 주민협의체 대외협력정책국장
현) 국민의힘 세종시당 자치분권 특별위원회 위원장
현) 국립공주대학교 정책융합전문대학원 재학(석사 과정)
· 행정안전부장관 표창장
· 세종특별자치시장 감사장
· 대전세종지방중소벤처기업청장 표창장
· 세종특별자치시자치경찰위원회 감사장
경력 수상 내역후보자정보공개자료
세종특별자치시의회의원선거 6선거구(한솔·장군)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
사랑하고 존경하는
한솔동 장군면 주민 여러분.
정치는시민삶을바꾸라고존재합니다.
그런데지금시민들마음속에는답답함과분노가쌓여가고있습니다.
싸움은많은데변화는없고,
정쟁은넘치는데시민삶은나아지지않았습니다.
불편은주민몫이었고,피해도결국시민이감당해야했습니다.
저김대곤은더이상그런정치를지켜만볼수없었습니다.
저는전세종시정책수석으로시정의중심에서직접일했습니다.
말만하는정치가아니라정책을만들고,예산을움직이고,
현안을해결해본사람입니다.
누가보여주기만했고,누가실제로일했는지시민여러분은
이미알고계십니다.이제세종시는달라져야합니다.
반대만하는정치가아니라해결하는정치,정쟁이아니라
민생을살리는정치로바뀌어야합니다.저는시민의삶을바꾸겠습니다.
세종보를시민의품으로돌려드리겠습니다.
장군면송전탑문제,주민희생만강요하지않겠습니다.
반드시주민편에서겠습니다.
장군면복합커뮤니티센터신축을추진해주민들이제대로된
문화·복지·행정서비스를누릴수있게하겠습니다.
또첫마을IC신설추진으로출퇴근교통불편을줄이고,
한솔동과장군면주민들의교통접근성을획기적으로개선하겠습니다.
생활도로와주차,교통,아이들안전,어르신복지,지역상권문제까지
시민이매일부딪히는생활속문제를직접해결하겠습니다.
정치는결국사람의삶입니다.
주민눈물닦아주는정치,주민편에끝까지서는정치,
말보다행동으로증명하는정치를하겠습니다.
이번만큼은정말일할사람을선택해주십시오.
세종시를다시앞으로움직일사람,
시민만바라보고끝까지책임질사람,
저김대곤이반드시해내겠습니다.
시민여러분의힘으로세종시를바꾸겠습니다.
감사합니다.
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 김대곤 남
1971.11.15
(54세)
정당인
국립공주대학교
정책융합전문대학원
재학중(석사과정)
(전)세종특별자치시청정책수석
(현)세종보가동주민협의체대외
협력정책국장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계 비속
237,600 102,000 130,000 모:고지거부 장남:5,600
육군 병장
(만기 전역)
장남 : 4급 사회복무요원
소집대상 (복무대기)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과 기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 8,821 0 0
해당없음
후 보 자 4,527 0 0
배 우 자 4,294 0 0
직계존속
0 0 0
모:신고거부
직계비속 0 0 0세종의중심, 한솔의 가치를
두 배로 키우겠습니다! !
금강과역사가어우러진
수변문화도시
환경 및 정주 여건
2김대곤 한솔동
교통
첫마을 I.C 설치ㅣ 첫마을 I.C 설치ㅣ국회의사당 직통 연결도로 개설
대중교통 확충ㅣ 대중교통 확충ㅣ광역버스 2개 노선 추가 증설(3~7단지),
한솔동↔나성동연결BRT사거리차량횡단신호체계구축
이응패스 혜택한도 2배 상향조정
세종보 재가동ㅣ 세종보 재가동ㅣ풍부한 수량 확보, 사계절 생동감 넘치는 수변경관 유지
악취 제로화ㅣ 악취 제로화ㅣ악취 모니터링 시스템 강화 및 자동집하시설 개선
안전한 거리ㅣ 안전한 거리ㅣ바닥 LED 신호등 설치,
공용 킥보드 폐지 및 어울링 대체
비단강 수변공원 조성ㅣ 비단강 수변공원 조성ㅣ문화관광벨트조성-문화,휴식,수상레저,체육공원화
금강 학나래교 벽화ㅣ 금강 학나래교 벽화ㅣ1,500m 세계 최장 벽화 조성
(백제·세종대왕 테마)으로 관광 명소화.
한글사랑거리 문화, 상권 중심으로 확대
금강 르네상스
백제고분군 역사공원ㅣ 백제고분군 역사공원ㅣ국가사적 역사 교육의 장 조성
마을 올레 황톳길ㅣ 마을 올레 황톳길ㅣ참샘약수터~한솔뜰 근린공원 연결
한솔동노인문화센터신설및임신·출산·육아완결형돌봄모델구축
아침뜰공원공중화장실신축
상생ㅣ 상생ㅣ한솔-장군직통버스증차및강변자전거도로연결.
역사
복지·돌봄김종서 장군 역사 테마공원ㅣ 김종서 장군 역사 테마공원ㅣ 역사,문화,관광 거점 확대 조성
공공 가족 승마체육공원 조성
숲속 오토캠핑장 확충
빈집의 재탄생ㅣ 빈집의 재탄생ㅣ빈집 리모델링을 통한 ‘촌캉스’ 브랜드화 및
체험형 워케이션 공간 조성
관광 및 레저
경로당스마트헬스케어ㅣ 경로당스마트헬스케어ㅣAI 기반 시스템으로 건강 측정하는 시설 구축
보건소 실시간 연계 관리, 맞춤형 식단정보 제공
어르신 복지 및 경로당 운영비 지원 확대 강화
스마트 복지
살고 싶은 장군,
찾아오는 촌캉스 명소
농민이대접받고
소득이넘쳐나는 장군면!
2김대곤 장군면
농기계 풀패키지 지원ㅣ 농기계 풀패키지 지원ㅣ주말 임대, 운반·세척 서비스,
대형 농기계 작업 대행.
농업 현대화 서비스
안정적 초기정착을 위해 개인별 맞춤식 지원
후계농 육성자금(5억원 이내, 1.5% 이자)
영농자금, 청년농업인 농기계 지원 경영컨설팅
청년 농업인 맞춤형 지원강화
캠핑장·휴양마을 조성과 연계한 ‘세종밥상’ 로컬푸드 서비스 공급체계 구축
신규 소득원 발굴
장군면 복합커뮤니티센터 건립 추진
송전선로 반대/우회 설치ㅣ 송전선로 반대/우회 설치ㅣ주민 안전과 마을 경관 보존
대교천변 정비사업 조기완료ㅣ 대교천변 정비사업 조기완료ㅣ대교천 파크골프장 조기개장
게이트볼장(동) 신축
대교천변 체육공원 조성
마을 인프라 혁명
!
농민수당 상반기 조기 지급ㅣ 농민수당 상반기 조기 지급ㅣ가구당 60만 원 지원으로 경영 부담 완화
직불제 확대ㅣ 직불제 확대ㅣ전략 밭 작물 직불제 확대 및 친환경 직불금 단가 인상
농가 소득 보전
