                        책자형선거공보


서울특별시의회의원선거
서대문구제4선거구




서대문을
바꿀
젊은 힘!




              서대문 대변인


              전예은
[별지 제17호서식의(다)]

                              후보자정보공개자료
                        서울특별시의회의원선거 (서대문구제4선거구)


1. 인적사항
                                생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                            직업        학력            경력
                                 (세)
                                                     한양대학교  (현)국민의힘 서울시당 대변인
                              1996.04.19.            공공정책대학
2     국민의힘       전예은      여                  정당인
                                ( 30세 )              원 지방자치
                                                     학과 휴학  (전)서울장학재단 경영지원부



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                병 역 사 항

     계       후보자          배우자       직계존속      직계비속     후보자     배우자   18세이상 직계비속




                                    부:고지거부            병역의무
  414,074
 301,576      414,074
             301,576     해당없음       모:고지거부    해당없음
                                                       없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                    체 납 내 역                    후보자 전과기록
    구 분       납 세 액
                            체납액 누계           현 체납액
                            (완납일자)

    계           880             0              0


 후 보 자          880             0              0


 배 우 자        해당없음            해당없음           해당없음      -해당없음



 직계존속             0     부:신고거부,0 모:신고거부        0


 직계비속         해당없음            해당없음           해당없음


4. 소명서
여러분의 평범한 오늘이,
제게는 가장 소중한 꿈입니다.

사랑하고 존경하는 남가좌·북가좌동 주민 여러분,
국민의힘 서울시의원 후보 전예은입니다.

저 또한 새벽 공기를 가르며 만원 버스에 몸을 싣던
평범한 직장인이었습니다.
상인들의 타들어 가는 마음과
월급날의 짧은 기쁨으로 한 달을 견디는 이웃들의 고단함은
제게 관념적인 정책이 아닌, 살을 맞대며 배운 ‘삶의 무게’였습니다.
그 치열한 삶의 현장에서 저는 다짐했습니다.

정치는 거창한 메아리가 아니라,
우리 집 앞 골목을 따스하게 비추는 가로등이 되어야 한다고.
제가 가진‘가장 확실한 감각’을 오직 가좌의 내일을 위해 쓰겠습니다.
문화재단의 안목으로 동네의 품격을 높이고,
장학재단의 진심으로 우리 아이들의 꿈을 설계하겠습니다.
서울시당 대변인으로서 증명한 그 당당한 목소리로,
서대문의 요구를 서울시 정책의 최우선 순위에 올려놓겠습니다.
비타민이 보이지 않는 곳에서 몸의 활력을 깨우듯,
저 전예은도 보이지 않는 곳까지 꼼꼼하게 살피는
가좌의 행정 전문가가 되겠습니다.

거창한 약속보다 정직한 땀 한 방울로,
가장 세련된 감각과 가장 따뜻한 진심으로 증명하겠습니다.
여러분과 함께 걷겠습니다.
가좌의 자부심이 되겠습니다.



서울시의원 후보

전예은 올림
               가치 있는
               가좌의 내일을 위해!
 서대문 대변인

 전예은
           강북쾌속, 거침없는 강북
01         강북의 막힌 혈관을 뚫어 교통의 숨통을 틔웁니다.
           서부선 조속 추진, 강북횡단선 재추진




           도시의 품격은 높이고, 일상의 감동은 깊게
02         문화재단이 검증한 안목으로 시민의 매일매일에
           깊은 문화적 울림을 더합니다.




           아이의 웃음과 부모의 행복이 가좌에서
03         빈틈없는 맞춤형 보육시스템 구축으로
           아이는 즐겁고 부모는 안심하는 보육 환경을 완성합니다.




           청소년은 즐겁게 성장하고 어르신은 품격 있게
04         든든한 장학 혜택으로 청소년의 성장, 어르신께는
           생활 밀착형 AI 교육을 제공 스마트 가좌.
        여러분의 모든 일상을
                 함께하며,
          지치지 않는 비타민 이
                되겠습니다!
                         삶의 기본은 든든히
                        미래의 문은 활짝 열며
                       필요한 곳에는 아낌없이




     안전하고 깨끗한 주거 마을, 편히 머무는 든든한 보금자리

05   사각지대 없는 스마트 안심 골목을 구축하여
     밤낮 없는 구석구석의 안전을 책임지겠습니다.



     지역 경제의 엔진을 다시 깨워 골목마다 넘치는 활력

06   막힌 경제의 흐름을 뚫어 골목마다 활력이 넘치는 가좌를
     만들겠습니다.




     마음을 나누는 대화로
07   주민의 뜻이 정책이 되는 현장 소통을 실현하겠습니다.
서대문 비타민, 가좌의 참일꾼!
골목골목 주민의 숨소리까지 듣겠습니다.

 내 삶이 편해지는 공간
 - 홍제천 수변 산책로 미관 개선 조속히 완료
 - 가좌역 인근 유휴 부지 주민 참여형 커뮤니티 숲 조성
 - 노후 공공시설 환경 개선 공사를 조속히 마무리
 - 명지대 상권과 주거지를 잇는 보행 친화형 테마 거리 디자인 개발
 - 광역 환승 체계 강화 사업 지역 주민 보행권 확보
 - DMC역과 가좌동을 잇는 보도 육교의 엘리베이터 설치
 - 북가좌2동 복합청사 건립 및 주민 편의 시설 확충
 - 고지대 주택가 이면도로 포장 및 전선 지중화 사업의 단계적 시행



 아이들의 꿈이 자라는 마을
 - 초등학교 주변 스마트 교통 신호 체계 구축을 조속 완료
 - 가재울 권역 청소년들 위한 공공 스터디 카페 확충
 - 관내 작은 도서관의 운영 활성화 및 도서 확충
 - 명지대-지역사회 연계 진로 체험 교육 추진
 - 초·중·고 노후 체육 시설의 현대화 및 스마트 교실 구축
 - 가좌 디지털 드로잉 및 코딩 교실 추진
 - 방과 후 돌봄 교실의 프로그램 다양화 및 운영 시간 연장
 - 교육 소외 계층 아이들을 위한 1:1 맞춤형 방문 학습 지원



 마을에 활력을 더하는 문화
 - 홍제천 야간 경관 조명 정비 및 라이팅 로드 조성 사업 조속 완료
 - 생활문화센터의 시설 보수 및 기능 보강
 - 골목 상권 거리 공연 정례화 추진
 - 주민들이 직접 기획하는 가좌 마을 이야기 축제 브랜드화
 - 백련산 산책로의 노후 데크 정비 및 주민 쉼터 확충
멀리 있는 정치인보다
가까이 있는 이웃이 되겠습니다.
 경제에 활력을, 상권에 웃음을
- 가좌역 인근 소상공인들을 위한 디지털 마케팅 역량 강화 교육 추진
- 가좌시장 및 모래내시장의 시설 현대화
- 지역 내 빈 점포를 활용한 청년 및 스타트업 창업 보육 공간 조성
- 골목 상권 내 노후 간판 정비 및 디자인 개선
- 마을 기업 육성 및 판로 지원 강화
- 북가좌 고지대 맞춤형 소규모 배달 서비스 시스템 구축




 든든한 주거, 활기찬 청년의 꿈
- 서울시 연계 월세 지원 및 전세사기 예방 사업을 조속 시행
- 대학생들의 생활 안정과 학업 집중을 위한 명지대 주변
 주거 환경 정비
- 구직 청년들 위한 AI 면접 복장 및 공간 대여 서비스 운영 확대
- 청년 1인 가구의 소셜 다이닝 및 건강 관리 프로그램 지원
- 가좌 청년 마음 상담소 운영 추진




 빈틈없는 복지 안전망
- 저소득층 가구의 노후 보일러 교체 지원 사업 조속 확대
- 취약계층 아동 스마트 학습 기기 지원 추진
- 거동 불편 저소득 가구 정기 건강 먹거리 배달 서비스 조속 정착
- 고독사 예방을 위한 스마트 플러그 및 안부 확인 시스템추진
- 저소득층 맞춤형 취업 훈련 및 일자리 연계 강화
- 찾아가는 무료 법률 상담 추진
- 고지대 취약 가구 찾아가는 방역·소독 서비스 조속 시행
우리 동네에
꼭 필요한 에너지.

전예은이
비타민처럼
상큼한 변화와
기분 좋은 소식을
듬뿍 전달하겠습니다.


서울시의원 후보

전예은 올림




           가좌의 참일꾼


           전예은
 학 력   명지고등학교 졸업          경 력   (현) 국민의힘 서울시당 대변인
       세종대학교 졸업                 (현) 국민의힘 서대문을 차세대 위원장
       한양대학교 공공정책대학원 휴학         (전) 한국원자력환경공단 기금센터 근무
                                (전) 인천문화재단 경영본부 근무
                                (전) 서울장학재단 경영지원부 근무
