책자형 선거공보        서울시의회의원선거 서초구제4선거구
                     (양재1,2동 서초2,4동 내곡동)




교육ㆍ커뮤니케이션 전문가

이효진이
합니다!
서초를 서초답게




           현) 서울시의원


           이효진
                                 후보자정보공개자료
                         서울시의회의원선거 (서초구제4선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                         직업                학력                경력

                                                             고려대학교 대학원        (현) 국민의힘 중앙연수원 부원장
                                   1980.05.23   서울특별시
 2   국민의힘          이효진      여                                 문예창작학과
                                     ( 46세 )    의회의원                          (현) 원광디지털대학교 경찰학과
                                                               석사 수료
                                                                              겸임교수


2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
     계         후보자       배우자          직계존속            직계비속          후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                                     병역
                                     부:고지거부
 500,393       382,797   117,596                         -           의무       -            -
                                     모:고지거부
                                                                     없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역                    후보자 전과기록
         구분                납세액
                                                체납액 누계               현 체납액
          계               12,263                  0                      0
         후보자              12,263                  0                      0
         배우자                 0                    0                      0             -해당없음
     직계존속                                부:신고거부, 모:신고거부
     직계비속                    -                    -                      -


4. 소명서
최고의 선택은 이효진 입니다!
모두가 행복한 서초,
서초의 품격은 높이고
생활의 불편은 낮추겠습니다.
여러분의 말을 먼저 듣고
진심을 전달하는 시의원이 되겠습니다.

시를 쓰며 세상을 따뜻하게 보는 법을 배웠습니다.
아나운서로 전달력을 높이는 법을 배웠습니다.
대학과 기업에서 스피치 커뮤니케이션을 강의하고 있습니다.
이런 경력을 인정받아
제21대 대통령선거 국민의 힘 대변인을 거쳐
현재 제11대 서울특별시의회
서울시의원이 되었습니다.

앞으로도 저는 주민들의 목소리를 먼저 듣고
그 안에 담긴 ‘진심’을 ‘정책’으로 만드는
진심을 전달하는 시의원이 되겠습니다.


언어에는 힘이 있고,
 정책에는 진심이 있어야 합니다
우리 삶을 바꾸는 시의원이 되겠습니다.

우리 지역 주민들의 출근길 불편을 해소하고
우리 아이들의 교육 환경을 개선하고
우리 주민들의 말을 가장 가까이에서 듣고
가장 먼저 실천하겠습니다.
일상의 불편함 뿐 아니라
마음을 같이 하는 시의원이 되겠습니다.

서초를 서초답게!
이효진과 함께 새로운 서초!
품격 있는 서초를 꿈꿔봅니다.



이효진         드림
  서울시의회의원선거 서초구제4선거구(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)




함께 만드는 우리 동네!
여러분과 함께 합니다.
                                                 교육ㆍ커뮤니케이션 전문가


                                                 이효진


    당신 곁의 든든한 동반자, 이효진
           “삶의 가장 기쁜 순간에도, 가장 고단한 순간에도
             이효진은 항상 여러분 옆에 있겠습니다.”

저의 별명은 홍익인간입니다. 주위에 있는 모든 사람을 널리 이롭게 한다는 의미입니다. 기쁜 날도
슬픈 날도 함께하는 시의원이 되겠습니다. 어두운 터널을 지나는 힘겨운 날에도 여러분의 손을
놓지 않는 따뜻한 동반자가 되겠습니다. 무엇을 어떻게 해야 할지 몰라 막막할 때 저를 찾아주세요.
갑작스러운 어려움에 놀랐을 때 이효진을 찾아 주세요. 우리 서초, 양재, 내곡동 주민들이 다시 밝은
빛을 마주하는 그 순간까지, 저 이효진이 묵묵히 그러나 가장 든든하게 자리를 지키겠습니다.




이전에 없었던 새로운 시의원, 이효진
                    “이청득심 (以聽得心)
          저에게 가장 소중한 분들은 바로 여러분들입니다.”

저는 사람들과 함께 책을 읽고, 그림을 그리며, 따뜻한 햇살 아래 양재천을 함께 거니는 소소한 일상을
좋아합니다. 한 분 한 분의 목소리에 귀를 기울이는 진심이 오늘의 저를 있게 했고, 바로 그 분들이
저의 든든한 후원자이자 동반자가 되었습니다. 어려움을 보고 그냥 지나치지 않겠습니다. 작은
일상 속 우리 주민들의 목소리에 귀를 기울이겠습니다. 구호보다 실천을 앞세우는, 이전에 없었던
시의원 이효진이 우리의 일상을 바꾸겠습니다.




서초의 미래를 함께 여는 이름, 이효진
         “서초, 양재, 내곡의 모든 분은 이효진의 가족입니다.
      더 좋은 우리 동네를 저와 함께 만들어가지 않으시겠습니까?”

저에게 서초, 양재, 내곡은 삶을 함께 나누는 친구이자 동생이며 부모입니다. 우리 부모님의
하루가 평안하고, 우리 아이의 미래가 안전하기를 바라는 마음으로 서초의 품격을 높여가겠
습니다. 일상의 작은 불편을 해결하는 것부터 삶의 가치를 높이는 정책까지 우리 모두의 목소리를
담아내겠습니다. 우리가 꿈꾸는 더 좋은 서초, 양재, 내곡을 향한 여정! 이효진이 앞장서서 항상
여러분과 함께 끝까지 동행하겠습니다.
    서울시의회의원선거 서초구제4선거구(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)




서초의 품격!
이효진이 약속하고
실천합니다.

아이들이 안전한 도시 서초!
아이들의 학교와 등하교 보행 안전 강화
                                             안전
학원가 스마트 안전등 설치 지원
맞벌이 부부를 위한 방과 후 프로그램, 돌봄 교실 확대
서초형 공유어린이집, 서초아이발달센터 운영 지원




교통 인프라가 안정된 도시 서초!
출퇴근 혼잡 개선 교통 체계 구축 지원
공영주차장 확보 및 야간 공유 주차장 확대                 교통
내곡 지구 외 도로 조기 개통 및 지속적 교통 대안 수립
지역 주민의 신분당선, 강남 순환로 요금 인하 요구




삶의 품격을 높이는 도시 서초!
시민들과 함께 좋은 서초를 만들기 위한 소통 채널 구축
아이부터 어르신까지 맞춤형 지원 체계 활성화
                                             복지
예술 취약 계층을 위한 다양한 문화 복지 확대 지원
주거부터 취업, 일상의 어려움을 위한 체계적 상담 지원
                                    교육ㆍ커뮤니케이션 전문가


                                    이효진
현장에서 듣겠습니다.
이효진은 먼저 듣고
빨리 실행합니다.

               스마트 미래 도시 서초!
 스마트            AI 미래융합혁신지구 기술산업 중심지 집중 육성
                AI 인재 양성을 위한 특별 지원 대책 수립 및 지원
                ICT 특정개발진흥지구 사업 집중 육성 지원(26.1 통과)
                안심이앱 연계 24시간 주야간 공유 주차 이용 지원




                    쾌적한 주거 도시 서초!
                     주민 의견이 반영되는 재건축 신속 지원
       민생            주차장 추가되는 노후 주택 관리 사업 지원
                     1인 가구, 맞벌이 가구 지원센터 확충 지원
                     양재천 보안등 설치, 등산로 비상벨 설치 확대




            일과 삶의 균형을 추구하는 도시 서초!
            소상공인〮자영업자 등 전통시장〮골목상권 활력 지원
            4차 산업혁명 청년인재양성 사업 활성화 지원
 일자리
            양재천 로컬브랜드 상권 육성 등 일과 여유의 균형잡기
            내곡동 체육시설 지원 및 이면도로 열선 설치 지원
         서초의 자부심이 되겠습니다 ! 서초의 품격을 지키겠습니다 !

  대한민국을 이끌
                         대한민국
  여성
                         유권자
 지도자상
                          대상
         2022                  2026


현) 서울특별시의회 의원
현) 원광디지털대학교 경찰학과 겸임교수
현) 서울시 유망 중소기업 인증 정책위원회 위원
현) 학교〮학원가 교통안전대책 특별위원회 위원
현) 서울교통공사 사장 후보자 인사청문 특별위원회 위원
현) 국민의힘 중앙연수원 부원장
전) 울산UBC, 청주MBC 아나운서
전) 21대 대통령선거 국민의힘 중앙선대위 대변인                      국군장병 여러분!
                                                 대한민국의 안보를 책임지고 평화를 뒷받침하는,
고려대학교 대학원 문예창작학과 석사수료                            국군장병 여러분의 노고에 깊이 감사드립니다.
                                                 건강히 군복무 마치고 만나요!
한국외국어대학교 교육대학원 국어교육학 석사


                서울시의회의원선거 서초구제4선거구
                (양재1,2동 서초2,4동 내곡동)         교육ㆍ커뮤니케이션 전문가
 이효진 후보 선거사무소
서울시 서초구 강남대로 156-2 은성빌딩 101호
M. 010-5956-4171
 hj2jc     anaspeech   hj2jc    이효진TV-시의원
                                            이효진
