                                     책자형 선거공보


서울시의회의원선거 서초구제3선거구
(서초1동, 서초3동, 방배2동, 방배3동)




     시의원
 ) 서울
현


                           일 참 잘하는 시의원

                      고광민
                  후보자정보공개자료
                        서울시의회의원선거 서초구제3선거구
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)               직업        학력               경력
                                        제11대
    연세대학교

             고광민        1973. 08. 14.

                      남 (52세) 서울특별시

                                       의회의원
                                                 행정대학원

                                                (정치학석사)
                                                          (前)서울시의회 교육위원회 부위원장

                                                           (前)명지대학교 행정학과 겸임교수

재산상황 및 병역사항
                재산상황(단위:천원)                                 병역사항
  계       후보자     배우자     직계존속       직계비속         후보자       배우자    18세이상 직계비속

1,113,776 1,185,394 △71,618 모:고지거부 신고사항없음 육군  상병 복무만료
       -         -
                                             (소집해제)

세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
                                                                   후보자 전과기록
                                          체납내역
       구분            납세액
                               체납액 누계(완납일자)        현 체납액
        계            5,721           0                0
      후보자            4,960           0                0
                                                                     해당없음
      배우자             754            0                0
      직계존속                        모:신고거부
      직계비속             7             0                0

소명서
일 참 잘하는 서울시의원
 고광민 입니다
사랑하 서 1 동,
      는   초 ·3동    분, 녕하십니
                      방배2·3       주민 여러           안               까.      주민의 목소리가 자연스럽게 변화로 이어지는 동네.  

국 의 서울시의원 후보 기호 고광 입니
 민   힘                            2번          민       다.                  고광민은 그런 서초를 위해 다시 뛰겠습니다. 

                                                                          정치는 멀리 있는 것이 아니라 주민의 하루를 조금 더 

저 우리 서 의 아침을 참 좋아 니 아이 손을 잡고 학교로 
 는        초                       합    다.                                 편안하게 만드는 일이라고 믿습니다. 
 

향하 부모 의 발 음, 하루 시작하 이웃들의 분 모 , 
  는       님       걸           를           는                  주한   습

그리고 스쳐 지나가며 나누 따뜻 인 속에서   는           한   사                               “고광민에게 한번 이야기해보자.”

“참 좋은 동네에 살고 있구나” 하 마음을 느낍니   는                   다.  

                                                                          그 말이 자연스럽게 떠오르는 사람, 

그래서 시 마음을 잡았 니
      다   한번              다       습    다.                                 늘 주민 곁에 있는 시의원이 되겠습니다.  

저는 서초구의회 부의장을 거쳐 서울시의원으로 일하며 늘 현장에 
있었습니다. 불편한 곳은 접 찾아가 살펴보고 필요한 예산을 
                          직                       ,                       경험으로 검증된 서초의 일꾼으로서 

확보하며 작은 변화라도 하나 들어왔습니다. 
      ,                       씩만                                          서초의 오늘을 지키고, 내일을 준비하겠습니다. 

그렇게 삶가 이에서함께하 것이제가생 하 정치입니
     주민       까                   는               각    는           다.     주민 여러분 곁에서 더 낮은 자세로 듣고,  

                                                                          더 성실하게 뛰며, 반드시 결과로 보답하겠습니다. 

그동안 남산터널 혼잡통행료 면제 추진 남부터미널 일대 개발          ,                               다시 한 번 저 고광민에게 힘을 모아주십시오.


추진, 방배역 엘리베이터 추진, 학교와 생활환경 개선 등 
                          설치

주민 여러분 함께 서초의 변화를 들어왔습니다. 
          과                           만
                                                                          감사합니다.


하지만 아 도 우리의 상에 더 나아져야 할 부분이 많 니
      직               일       는                               습   다.  




아이들이 더 전하게 닐 수 있 길,                                                                          현)서울시의원
                                                                                          고광민 올림
          안           다           는

어르신이 더 편 하게 을 수 있 거리, 
              안       걸           는

조금 더 유로 출퇴근길,
      여       운




  서초를 위한


  믿음직한 선택
      고광민                                            해냈습니다!

                                    서초발전 예산                   (22.07~26. 서초3 지역 기준 예산)




                                    1,000억 원!                       여




                                     교육환경

                                     개선         예산       492            억 원!     여




학교가 달라졌                     습니다!
            체육관 냉난방 시설 개선 등 전면 리모델링

                                                                      조례안


                                                                      단독발의                    23건
동덕여중고       운동장 스탠드 및 통학로 조명 시설개선, 

            지붕기와 교체 및 도장공사 등


방현초         체육관 외벽 전면 보수공사, 냉난방 개선

                                                                      조례안

                                                                                              172건
            냉난방 시설 및 화재 자동탐지설비 개선, 

상문고         보안 CCTV 설치 지원 학교 담장 및 배수시설 

            전면 개선, 옥상 방수공사 등
                                                                      공동발의
            강당 및 체육관, 학생회관 환경 전면개선 등

서울고
            운동장 인조잔디 전면교체 사업 확정


            장애인 편의시설 설치 및 특별교실 
서일초                                                                   주요

                                                                                              230여 건
            환경개선 체육관 및 급식실 시설 개선 등


서초고         교실출입문      및 급식실, 냉난방 시설 개선 등                             언론 보도
            본 내부
             관        도장, 교실     출입문 및 외벽 개선, 냉난방 시설 개   선

서초중
            특별교실 시설 개선 및          LED조명기기 보급 등


신
중초          냉난방 개선, 운동장 및 강당, 체육관 시설 전면 개선                                           방배동 시립다목적 체육관 건립
이수          학교 CCTV 설치, 조명 및 통          신
                                        시설, 안전시설, 스탠드 개선 등

 중
            청소년   움터 다가
                  자치 배             치 학교 운   영
                   부                                등 
이수
 초
            냉난방 개선 및 외           도장, 운동장 조명, 급식실

            학교 시설 전면 개선 등 체육관 및 급식실             신축.

                                                                      사당역 복합환승센터 추진
                                                                                                        방    배2   동
            인조잔디구 성 야구부장조    ,       시설개선



 웹툰애
서울    니고
            출입문     청각
                  , 급식실, 시        실, 도장, 방수공사   등 
            학교 시설 전면 개선
                                                                                방배역, 사당역 에스컬레이터 추진
 교대부속
서울      초   학교   예술교육 지원
                                                                                                방    배3    동
                                                                                                                 우면산 무장애길 3단계 추진예산 확보
                                                                                         교육연수원 수영장 부지, 다목적 체육관




                                                                이수과천 복합터널

                                                                                                                   우면동~용산 지하터널 추진

                                                                                                                 (교통난해소, 보행자친화거리 조성)
                              실력있는 시의원 고광민입니다
                                    남산터널 혼잡통행료 면제 추진 (서초방향 면제 실행)

                                    남부터미널 일대 활성화 방안마련(지역발전 견인)

서초가 달라졌습니다!                                                    방배가 달라졌습니다!
- 정보사부지(서리풀) 본격개발                                              - 이수과천 복합터널 (교통지옥, 수해예방) 
  (오피스타운, 서리풀 사운드공연장, 보이는 수장고)
                                - 사당역 복합환승센터 추진 (방배 2 동 랜드마크)

- 우면-용산 지하터널 추진                                                - 지식 산업센터로 탈바꿈 (서울 레미콘 부지) 
  (교통난해소, 보행친화거리 조성)
                                          - 남태령전원마을 종상향

- 남부터미널 일대 활성화 방안 마련 (지역발전 견인)
                                - 성뒤마을 정비 사업 및 생태육교(우면산) 추진 
- 저층 주거지 종상향을 위한 관리방안 마련
                                      - 교육연수원 수영장 부지, 다목적 체육관 건립추진

- 서초중학교 체육관 및 급식실 신속 추진
                                       - 방배역 사거리 교통섬 제거로 건널목 보행안전확보 
- 사법정의 허브거리 조성 완료
                                             - 방배역, 사당역 에스컬레이터 설치 추진

- 지하철 출입구 캐노피 설치 완료
                                           - 방배동 시립다목적 체육관 건립 
- 아쿠아아트육교 전면 보수 완료
                                            - 이수초 남태령 스쿨버스 도입

- 한우리 정보문화센터 장애인버스 구입
                                         - 우면산 무장애길 3 단계 추진예산 확보 
- 전선 지중화 사업 확대 추진 (효령로 일대 등)
                                  - 방배노인복지관 배식 배달차량 구입

- 시내버스 승차대 부스 신설 (온돌의자 설치 등)                                   - 노인 종합복지관 경상비(시비) 확보 정례화




            서초3동      서초중학교 체육관 및 급식실 신속 추진
                                                                               서초를 위한

정보사부지(서리풀) 본격개발

     남부터미널 일대 활성화 방안 마련                                                        믿음직한 선택
                            서초1동
                                      저층 주거지 종상향을 위한 관리방안 마련



                                                                               고광민
 앞으로 4년
 고광민이
                                          방배 시립

 해내겠습니다
                                                 정보사

신속한 정비사업 서초
 재건축·재개발·모아타운 신속지원
노후 주거환경 개선으로 주거 가치를 높이겠습니다.

- 방배 5·13·14·15구역 및 978·980번지 일대 정비사업 추진 지원

- 방배우성, 대우효령, 임광, 삼익, 신동아 등 노후단지 재건축 및 완공 지원
 재건축 공사불편 관리 시스템 도입
- 공사차량 통학로 진입 관리 - 임시 보행로·안전펜스 설치
 저층주거지역 종상향 추진
 남부터미널 복합개발로 서울 동남권 새 중심지 조성
교육의 품격을 완성하는 
서초형 교육도시
 낡은 학교시설을 안전하고 쾌적하게 바꾸겠습니다
- 비산먼지 걱정없는 ‘사계절 인조잔디 운동장’으로 전면 교체

- 학생 1인 1개인 사물함 전면 보급으로 가벼운 등굣길 실현

- 서초중 체육관 및 급식실 신축 추진

- 냉난방·조명, 화장실, 방송실, 운동장 스탠드 등 
  노후 학교시설을 최신 스마트 환경으로 전면 개선
 통학로 세이프티존을 완성하겠습니다
- 학교 앞 어린이 승하차 구역, 드롭존 설치 추진

- 스쿨존 AI기반 지능형 관제 시스템 강화로 CCTV 사각지대 해소
 건강한 성장과 공정한 학습기회를 지원하겠습니다
- ‘생존수영’, 기초체력, 생활체육 지원 프로그램 확대

- 급식실 현대화 및 학생 선호도 반영 프리미엄 급식으로 품질 개선
 서울교대-서초 지역교육상생센터 추진
다목적 체육관                  남부터미널일대활성화                                            우면산 생태육교




부지 개발                      사당 복합 환승센터                                        이수 과천 복합터널

        출퇴근은 빠르게,                                          외로움 없는 서초, 
        골목길은 안전하게                                          건강한 방배
         도심 정체 해소를 위한 지하도로망 완성                              세대별 맞춤형 일자리 창출 및 
        - 동작대로 정체 해소 및 침수 예방을 위한 ‘이수-과천 복합터널’ 조기 착공
       자립 생태계 구축
        - ‘우면-용산 지하터널’ 추진으로 반포대교 교통난 해소 및 지상 보행 공간 확대      - 시니어 인력 사회적 활용을 위한 서초 시니어클럽 설립 추진

         사당역 복합환승센터를 속도감 있게 추진                             - 청년 취.창업 전용 공간 조성 및 멘토링.채용 기업 인센티브 제도 추진

                                                           - ‘서울형 소상공인 상생 일자리 매칭 시스템’도입
         지하철역의 이동 편의를 높이겠습니다                                서초형 고립·은둔 통합 돌봄망 마련
        - 방배역·사당역 에스컬레이터 및 엘리베이터 확충 교통약자 이동편의 제공

        - 역사 내 유휴공간을 스터디공간, 공유오피스, 커뮤니티 공간 등                아이 낳고 키우기 좋은 서초
          주민편의공간으로 조성                                      - 서초권 난임·임산부 심리상담센터 추진

                                                           - 국공립 어린이집 확충 및 시설개선
         노후화된 남부터미널역 지하공간 활용                                경로당, 느티나무쉼터

        - 남부터미널역 지하공간 활용하여 문화·상업·휴식 기능이 있는 테마공간 조성          어르신 활력공간 대폭 개선 및 활성화 지원
         ‘서초형 안심보행길’을 확대하겠습니다.                              서울시 건강관리 시스템과 
                                                            연계한 스마트 건강관리 확대
        우면산에서 예술의전당까지,
                                    진행 중인 사업을

        일상이 문화가 되는 도시                                      반드시 완성하겠습니다
         서초 K-컬처 글로벌 문화예술벨트 랜드마크 조성
        - 예술의전당, 국립국악원, 음악문화지구 연계 ‘서초 문화예술 특구’ 활성화          시민 경제 부담 완화를 위한 
         자연과 공존하는 안심 힐링벨트 조성                                남산터널 혼잡통행료 면제 지속 추진
        - 우면산-방배근린공원 생태육교 착공 및 단절없는 ‘무장애 숲길’ 추진

        - 세족장, 그늘쉼터, 야간조명을 갖춘 ‘서초 안심 맨발 힐링로드(황톳길)’ 확대 조성
                                                            서울 레미콘부지를 지식산업센터로 탈바꿈 진행
         생활 밀착형 생활체육 및 커뮤니티 인프라 확충                          정보사부지(서리풀사운드, 보이는 수장고) 본격 개발 진행
        - 교육연수원 부지 다목적 체육시설 신설 및 어린이 공원 대폭 확충
             남부터미널 일대 활성화 방안 마련하여 지역 발전 견인
        - 학교 체육시설 주민개방 확대로 청소년·가족 생활체육 프로그램 확대
        - 서초3동 주민센터 및 문화복지복합센터 신속 건립 및 주민 커뮤니티 공간으로 개방

        - 방배동 시립 다목적 체육관 건립 추진
고광민에게

한번 이야기해보자
그 말이 자연스럽게 떠오르는 사람, 
늘 주민 곁에 있는 시의원이 되겠습니다.  
경험으로 검증된 서초의 일꾼으로서 
서초의 오늘을 지키고, 내일을 준비하겠습니다. 
주민 여러분 곁에서 더 낮은 자세로 듣고,  
더 성실하게 뛰며, 반드시 결과로 보답하겠습니다. 
다시 한 번 저 고광민에게 힘을 모아주십시오.


감사합니다.
  제11대 서울특별시의회시의원
              서울시의회 행정사무감사
              지방의원 매니페스토 약속대상

  시민평가 결과 종합우수 의원                 우수의원 수상                  좋은조례분야 우수상 2회 수상
     (‘22~’25 서울특별시의회
            (서울시의회 출입기자단)              ((사)한국매니페스토실천본부)
    행정사무감사 시민의정감사단)




걸어온 길
            고광민
              힘찬 서초, 도약 방배!


                연세대학교 행정대학원 졸업(정치학석사)

                (현)서울특별시의회 예산정책위원회 부위원장

                                                  생애     첫  투표!
                                                  만 18세 유권자 여러분!
                                                  모두의 내일을 응원합니다



                                                  사전투표!
                (현)서울특별시의회 주택공간위원회 위원

                (현)서울특별시 인공지능위원회 위원

                (현)서울특별시 건축위원회 위원

                (현)민주평화통일자문회의 자문위원
               5월 29일(금)~30일(토)
                (전)국민의힘 중앙당 부대변인
                 주소지 관계없이

                (전)서울특별시의회 교육위원회 부위원장
            전국 어디서나
                (전)명지대학교 행정학과 겸임교수

                (전)서울특별시 서초구의회 부의장

                (전)연세대학교 행정대학원 총학생회장
                                                  선택은고광민!

 국군장병 여러분의 헌신에 감사드립니다
