                                                책자형 선거공보

경기도의회의원선거
성남시 제8선거구
(수내1동, 수내2동, 정자동, 정자1동, 금곡동, 구미1동)




스마트                                         확실
시티                                          하게
분당


                                     더 큰 분당을 위한 엔진!


                                     정용한
                          후보자 정보 공개 자료
                          경기도의회의원선거(성남시제8선거구)
1.인적사항
기호       소속정당명       후보자 성명 성별 생년월일(세)             직업       직업                경력

                                                                           (전) 국민의힘 경기도당
                                                           명지대학교
                                    1972.06.01.   성남시의회                    조직총괄본부 사무국장
 2        국민의힘         정용한      남                          대학원 졸업
                                      (54세)        의원                  (현) 성남시의회 국민의힘협의회
                                                          (행정학석사)
                                                                                대표의원



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                         병역사항

     계      후보자        배우자      직계존속       직계비속         후보자          배우자     18세 이상 직계비속

                                          장남:33,986                         장남:육군 병장(만기전역)
                                부:해당없음                   소집면제
507,084    363,164     33,931             차남:68,333                  해당없음   차남:육군 병장(만기전역)
                                모:고지거부                  (장기대기)
                                          삼남:7,670                          삼남:육군 병장(만기전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역
                                                                             후보자 전과기록
     구분                납세액               체납액 누계
                                                            현 체납액
                                         (완납일자)

     계                 2,345                 0                   0

  후보자                  698                   0                   0          - 풍속영업의규제에관한
                                                                              법률위반:벌금 100만원
  배우자                  705                   0                   0            (1996.08.14)
                                                                            - 상해:벌금100만원
 직계존속                               부:해당없음, 모:신고거부                            (1997.04.01)

 직계비속                  942                   0                   0



4. 소명서
 1996년 식당 운영 중 손님 간 다툼을 제지하는 과정에서 영업시간 경과 및 상해로 총 2건의 벌금을 처분받음.
더 큰 분당을 위해
안녕하십니까,
        정용한이 뜁니다!
늘 한결같이 동네를 누비는 정용한입니다.

동네 곳곳을 누비며 열심히 현장에서 뛰면서
민원을 듣고 답을 찾기위해 달려 왔습니다.
그것은 제가 정치를 하는 가장 큰 이유,
성취감 때문입니다.

성남시의원 시절,
골목길의 민원 하나부터 지역의 큰 현안까지
시민의 소리를 듣고, 시민을 대신해 일하여 왔습니다.

처음 정치를 시작할 때의
그 간절함으로
분당의 자부심을
경기도의 중심으로 세우겠습니다

분당전문가 정용한
우리 곁에서 뛰고 있습니다.




정용한 올림
경기도의회의원 선거 성남시 제8선거구 기호2번 정용한




정용한은 분당에
  필요한 일을 했습니다!
     재개발 재건축
 • 성남시 재개발·재건축 신속추진특별위원회를 만들어 원활한 신속한 사업을 할 수 있도록 만들어
   놓았으며
 • 성남시 재개발·재건축사업 추진을 위한 공공지원 및 주민참여 활성화 조례를 전국 최초로 만들었습니다.


     안전 환경
 •   성남시 풍수해보험료 지원조례 발의
 •   성남시 탄천의 생태적 관리 지원을 위한 기본 조례안
 •   이상동기 범죄 피해자 예방 및 지원책 마련을 위한 촉구 결의안
 •   성남시안보자문위원회 구성 및 운영조례 발의


     도시관리 시설
 • 성남시 시설공사 하자관리에 관한 조례발의
 • 성남시 공중화장실 등의 설치 및 관리 조례 일부개정조례안
 • 성남시 우리동네지원실 설치 및 운영에 관한 조례안


     생활 지역경제
 • 성남시 식품접객업 옥외영업에 관한 조례 발의
 • 성남시소상공인연합회 운영 및 지원조례
 • 성남사랑상품권 개정 조례 등
                                         더 큰 분당을 위한 엔진! 기호2번 정용한


                    . . . .
구석구석 빠짐없이 살폈습니다!
    행정 제도개선
• 성남시 마을행정사 운영에 관한 조례안
• 동(洞) 방위협의회 지원을 위한 제도 개선 촉구 건의안
• 분양형 노인복지주택 정상화를 위한 건축법 시행령 개정 촉구 건의안


    주민청원 현안해결
•   구미동 하수종말처리장 구조물 철거 및 임시공원 조성 청원
•   남판교(궁내,금곡,백현,동원동) 발전협의회 이주대책 부지 요청에 관한 청원
•   돌마로 무단횡단 및 안전사고 발생 예방을 위한 대책 마련 청원
•   궁내동 궁내로(중앙하이츠 2단지 라인) 인도 설치에 관한 청원
•   성남시 분당구 ‘여수로 횡단교’ 노후 교량 철거 및 교량 확장 재가설에 관한 청원
•   더헤리티지(분당구 대왕판교로 15) 입주민의 주거권 및 노인 건강권 확보를 위한 청원 외 다수


    체육 생활환경 개선
•   머내과학공원 테니스장 설치 및 산책로 정비
•   HD현대 재설차량기지 체육시설 추진
•   마테오성당(백현초·백현중)앞 공원길 조성 추진
•   탄천 이동형 수영장 및 체육시설 설치
•   탄천변 이동화장실 설치사업
•   스마트버스정류장 설치 요청
•   공원 야간조명 설치 다수
•   황새울야구장 조성 추진
•   오리공원 수영장 설치 지원 사업
경기도의회의원 선거 성남시 제8선거구 기호2번 정용한




분당엔 역시 정용한!
반드시 해야 하는 일,
분당을 위해 완성하겠습니다!
                    1 수내1동, 수내2동
                    • 실내체육시설 건립(바닥면적 1,600평, 지하 2층, 지상4층 규모)
                    • 수내역을 시작으로 백현로~내정로 주변 인도 걷고싶은 거리로 조성
                      (친환경 트랙 설치)
                    • 돌고래상가, 코끼리상가, 금호상가, 청구상가 등 AI 반응형 광고를 통한
                      시장 활성화 사업
                    • 1인~2인 세대를 위한 수내 홈서비스 파견센터 설립
                    • 수내역 에스컬레이터 교체 및 역사 노후시설 환경개선
                    • 황새울공원, 마루공원 가족휴식공원 정비 (텐트설치 장소 및 드론 음식배달 서비스)
                    • 노후 어린이놀이터 시설개선 및 공공형 키즈카페 설치


                   2 정자동
                    •   정자동 느티로69번길 화단정리 후 걷고싶은 거리로 조성
                    •   정자동 바이오헬스클러스트와 정자 신기마을 연결 브릿지 추진
                    •   정자동 신기마을 주차장 건립추진
                    •   KT상가 특화거리 지정하여 지역상권 활성화 추진
                    •   상록우성상가 활성화 사업 추진
                    •   정자동 주택단지 종상향 추진


                   3 정자1동
                    •   백현마이스역 설치 및 마이스 사업 신속추진
                    •   정자1동 상권을 위한 페스티벌 거리 조성
                    •   분당수서간도로 방음저감을 위한 터널 또는 지중화 사업 추진
                    •   1인~2인 세대를 위한 정자1동 홈서비스 파견센터 설립
                    •   시니어문화예술체육센터 건립
                                     위 공약은 주민들의 요구사항을 반영하여 작성 하였습니다.



4 구미1동(동원동)
•   뒷구미공원 지하화 주차장 건립
•   1인~2인 세대를 위한 구미동 홈서비스 파견센터 설립
•   까리단길 특화거리 조성
•   현대벤처빌 파업스토어 설치 지원 사업
•   동막천과 탄천을 연결하여 체육시설(풋살 및 파크골프)
    산책로 정비사업
•   머내2교 자전거 및 보행로 급경사 비탈길 정비사업
•   낙생저수지 수변공원 조성
•   낙생지구 내 복지관 건립 추진
•   동원동 재개발사업에 필요한 행정적 지원 확대
•   벌말공원을 가족공원으로 새롭게 정비
•   주택단지 종상향 추진


5 금곡동(궁내동)
•   금곡체육관과 바이오헬스클러스트를 연결하는 브릿즈 설치
•   금곡동과 궁내동 연결하는 고가설치
•   금곡주차장 부지 지하 주차장과 설치 및 커뮤니티 시설 건립
•   궁내동 소규모 하천 정비로 차량통행 및 인도 확보
•   궁내동 노인시설 및 여가시설 확대
•   국지도 23번 궁내로 종상향 추진
•   미금역 주변 환경정비구역 지정(간판, 노점, 흡연실 등)
•   1인~2인 세대를 위한 금곡동 홈서비스 파견센터 설립
•   더헤리티지 관련 지방세특례제한법, 주택법 등 개정


6 공통

• 1기 신도시 재건축 신속 추진을 위한             • 성남시내버스 노선 재정비
  재건축연합 (5개도시)공공지원 추진              • IB교육사업 추진 확대
• 시민야구단 창단 (퓨처스구단)                 • 학교 환경개선 및 건강사업 적극 확대
• 거리 흡연부스 설치                         (운동장, 방음창, 살균기 등등)
• 율동공원 음악분수 설치                     • 스마트도서관 사업 확대 (공원, 탄천변, 역사주변 등)
• 사계절 식물원 건립                       • 성남시 체육동호회 활성화를 위한 지원사업 발굴 및
• 반려동물 의료·돌봄·안전 장례까지 원스탑 지원센터 추진     체육 플랫폼 추진 (공공 및 민간, 학교체육시설 AI안내 앱,
• 경부고속도로 오리 진·출입로 추진                 동호회 지원 및 커뮤니티 앱 개발 등)
• 소상공인과 상인을 위한 지원센터 설치             • 공유자전거 주차공간존 설치의무화 추진
                 "일 잘하는 정용한,
             다시 분당을 위해 뜁니다!"
                                   해본 사람이 잘합니다.
                       성남시의회 대표의원으로 검증된 추진력,
                                   이제 경기도의회에서
                         분당의 가치를 두 배로 높이겠습니다.


                                  분당이 키운 일꾼 정용한,
                            더 큰 능력으로, 더 낮은 자세로
                                  다시 분당 주민 여러분의
                                  든든한 힘이 되겠습니다.


                                기호 2번 정용한,
                                오직 분당을 위해
                              진심을 다하겠습니다!


                              •   경북 문경출신


     분당전문가
                              •   성남시의회 국민의힘협의회 대표의원(현)
                              •   성남시의회 체육정책연구회장(현)
                              •   KBS스포츠예술과학원 경영자과정 주임교수(현)
                              •   아시아태권도연맹 홍보위원장(현)




     정용한
                              •   국제격투기무도연맹 회장(현)
                              •   성남시분당 영남향우회 사무국장(현)
                              •   성남초등학교운영위원장(전)
                              •   청솔초등학교 운영위원(전)
                              •   미금초등학교 운영위원(전)



     06.03.(수)                05.29.(금) ~ 05.30.(토)
투표                     사전투표
     오전 6시 ~ 오후 6시까지          매일 오전 6시 ~ 오후 6시까지
