제9회 전국동시지방선거 서울특별시의회의원선거
성북구 제2선거구(길음1동, 정릉1,2,3,4동)
책자형 선거공보
김종길 김종길
결과로 검증된 준비된 시의원!
· · 재개발, 재건축전문가 재개발, 재건축전문가
· 길음중설립초대설립추진위원장 · 길음중설립초대설립추진위원장
· 충남아산출생
· 성균관대 무역학과 졸업
· 전)한화그룹근무
· 현)길음중앙 새마을금고 이사(3선)
· 서울상공회의소회장상 표창
· 성북구 상공회장상 표창
주 요 약 력 수 상
지역 지역 현안 현안을 을
잘 알고 잘 해결할 잘 알고 잘 해결할
지역 지역 맞춤 일꾼! 맞춤 일꾼!후보자 정보 공개자료
서울특별시의회의원선거 성북구 제2선거구
인적사항
재산상황 및 병역사항
소명자료
세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 김종길 남
1958년 12월 5일
(67세)
부동산써브
(02-943-8500)
공인중개사사무소 대표
성균관대학교
무역학과 졸업
(현) 길음중앙 새마을금고 이사
(현) 부동산써브(02-943-8500)
공인중개사사무소
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
2,783,339 893,372 1,864,967 없음
장남:없음
장녀:25,000
차녀:고지거부
육군 일병
복무만료
(소집해제)
-
장남:
육군 병장
(만기전역)
소명자료
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 (완납일자) 현 체납액
계 25,682 0 0
해당 없음
후보자 16,090 0 0
배우자 9,358 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 234 0 0
1
2
3
4“ “주민 주민의 의 한사람 한사람으로서 으로서 이룬 업적 이룬 업적” ”
김종길 ( 김종길 (길음중초대설립추진위원장 길음중초대설립추진위원장)이 해냈습니다! )이 해냈습니다!
저는 2005년 길음 뉴타운으로 이사 와서 길음 뉴타운의 열악한 교육 환경을
개선하기 위하여 뜻있는 학부형들과 함께 오늘날 (명문) 길음중학교를 설립
하는 데 기초를 다졌습니다.
2003년 길음 뉴타운이 서울시 시범 뉴타운으로 지정될 당시 길음 뉴타운에
는 초등학교 2개교(길음, 미아 초등학교)밖에 없었습니다. 12,000여 세대
이상이 거주하는 길음 뉴타운에 초, 중, 고가 균형 있게 있어야 함에도 불구
하고 초등학교만 있다는 것은 교육시스템이 공정하지 못하고 길음 뉴타운이
지역적, 교육적으로 역차별을 받고 있다고 생각합니다.
이점은 반드시 시정되어야 하고, 중요한 점은 길음 뉴타운 내 어린 자녀들이
뉴타운 내에서 안전하게 중등교육까지 마칠 수 있게 해주는 것이 기성세대들의
최소한의 책무라고 생각합니다.
하지만 길음중학교를 갈 수 있는 단지는 2단지, 4단지뿐입니다. 나머지
단지 자녀들은 갈 수가 없습니다. 따라서 길음 뉴타운에는 중학교가 부족한
상황이라서 부족한 중학교를 해결하지 않고서는 길음 뉴타운의 가치가 더 이
상 상승할 수 없다는 것은 자명한 사실입니다.
길음 뉴타운의 뉴타운 사업은 거의 마무리 단계에 와 있습니다.
이제는 길음 뉴타운의 인프라를 구축해야 할 시점입니다.
저는 교육 인프라 구축하기 위하여 길음 뉴타운을 교육
뉴타운으로 만들겠습니다. 따라서 이를 해결할 능력과
자질을 갖춘 강력한 후보가 필요한 시점입니다.
저 김종길이 하겠습니다.
믿고 지지 부탁드립니다.
결과로 검증된
준비된 서울시의원 후보
올림
김종길
김 종 길 김 종 길오세훈 오세훈 서울시장 후보와 함께 서울시장 후보와 함께
“ “강북 전성시대 강북 전성시대”를 열겠습니다. ”를 열겠습니다.
관내 초 · 중등교 교육 환경 개선 (체육시설 확충 및 미끄럼 방지턱 설치)
길음 뉴타운의 인프라를 구축(교육, 교통복지분야)
재개발 · 재건축 전문가가 재개발 · 재건축 활성화, 신속 추진
정릉-북한산에 케이블카 또는 곤돌라 설치
미아리고개 터널 상단에 역사 문화공원 조성
정릉동 산 1번지(31만 평) 자연 친화적 체육공원 · 파크골프장 건설
65세 이상 어르신께 시내버스 무임승차 조기 달성
우이-신설 경전철 러시아워 시 1량 증차나 배차간격 단축
솔샘길사거리 · 가회동 간 4차선 터널길 재시도 (2010년 내 확정 대서특필된 내용)
김두한거리 조성
강북 횡단선 추진 촉구(국민대역, 정릉역, 길음역)
내부순환로 지하화 추진 촉구
재개발, 재건축 전문가로서 역세권 규제완화에 발맞춘다. (용도지역 상향 153곳→325곳)
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
김종길이 13가지 약속드립니다
지역 현안을 잘 알고 잘 해결할 지역 맞춤 일꾼!접근성 면에서 최고의 조건
과거 서울시내버스 천여 개 노선번호 중 정릉에서
출발하는 버스가 1, 2, 3, 5번 정해진 것도 역사적고
증이었다고 함.
풍수지리 측면에서도 최고의 입지
역사학자들의 고증에도 정릉이 최고
김종길 김종길 결과로 검증된 준비된 시의원!
분야별 주요공약 세부내용
관 광
인프라
종로, 강북, 도봉, 은평 등 여러지역중
왜 성북의 정릉이어야 하는가
관광서울 · 관광성북 시대를 열게 할
정릉-북한산 인수봉 간 케이블카 또는 곤돌라 설치
“강북 전성시대를 여는데 딱 맞지요”
교통 측면에서도 경전철, 대중교통의
최적의 조건지역 현안을 잘 알고 잘 해결할 지역 맞춤 일꾼!
역 사
문화공원
한국인의 한이 서린 미아리고개를
지상 터널 상단에 역사 문화공원 건립
타지역 덮개공원 조성 사례
지금 성역화로 조성되어 있는 전후방 추모공원만 수백 곳이 있습니다.
미아리고개에서 성신여대 쪽 100m 지상 터널 상단 (1,000평)
에티오피아는 우리나라 50년대 생활수준이지만 한국전 참전용사 2,450명의
이름을 새겨 작년에 추모공원을 세웠다고 함
6.25전쟁 발발 후 서울 점령 최초 뚫린 곳이 미아리고개 전투
유럽연합에서는 한국전쟁을 교육 프로그램에 정식 채택
6.28 01시 인민군 2개 군단과 맞서 육탄방어전 하룻밤 전사 1,500명
미국 텍사스주에는 작년에 한국전쟁 참전 도로도 만들었다고 함
미아리고개와 관련된 외신 보도
2024.8.6.D신문김종길 김종길 결과로 검증된 준비된 시의원!
교 통
인프라
저 김종길이 최선을 다하여 살려내겠습니다!
이 계획은 2010년도 우리당 L 의원이 먼 안목으로 4차선 터널 공사를 확정시키고 공사비까지
(당시 5,000억) 책정되어 위 사진대로 8대 일간지에 대서특필되었던 내용인데 지금은 오리
무중 상태임
(세검정~진관외동, 신영삼거리~성북동, 가회동~정릉동) 서울 북부 신설 간선도로망
강북 횡단선 추진 촉구
(국민대역, 정릉역, 길음역)
내부순환도로 지하화 추진 촉구
정릉의 심각한 교통체증의 해결책은?
2
3
1김종길 김종길
길음·정릉지역을 위한 진짜일꾼! 길음·정릉지역을 위한 진짜일꾼!
걸어온 길
김종길선거사무소
확! 확! 확! 확!
오세훈 서울시장후보와 함께
서울을 서울답게!
성북을 성북답게!
바꾸겠습니다!
더
더
● ● 충남 충남아산 아산출생 출생
● ● 충남 아산시 신창초등, 신창중, 충남 아산시 신창초등, 신창중, 온양고 온양고 졸업 졸업
● ●
성균관대 성균관대 무역학과 졸업 무역학과 졸업
● ● 성균관대 총동창회 제35대 상임이사 성균관대 총동창회 제35대 상임이사
● ● (전) (전)한화그룹 한화그룹근무 근무
● ● (전) (전)성북구 상공회 성북구 상공회 이사, CEO 4기회장 이사, CEO 4기회장
● ● (전)새누리당 새누리정치대학원 제17기 수료 (전)새누리당 새누리정치대학원 제17기 수료
● ● (전) 제7회동시지방선거 (전) 제7회동시지방선거 성북구 제1선거구 출마 성북구 제1선거구 출마
● ● (현)국민의힘 성북갑 당원협의회 운영위원 (현)국민의힘 성북갑 당원협의회 운영위원
● ● (현)국민의힘 중소상공위원회 성북갑 지회장 (현)국민의힘 중소상공위원회 성북갑 지회장
● ● (현) (현)길음중앙 길음중앙 새마을금고 이사 (3선) 새마을금고 이사 (3선)
● ● (현) (현)부동산써브 부동산써브 길음뉴타운점 공인중개사사무소 대표/공인중개사 길음뉴타운점 공인중개사사무소 대표/공인중개사
서울시 성북구 정릉동 16-169, 1층
010-3354-6224
