                     책자형 선거공보


세종특별자치시의회의원선거 제1선거구
원리,정리,상리,평리,교리,명리,남리,침산리,서창리,신안리




조치원의
               아들!
조치원이
             키운 의원!


 (현)세종특별자치시의회 의원 (전)세종특별자치시의회 부의장
후보자정보공개자료
세종특별자치시의회의원선거 제1선거구
조치원읍 [원리·정리·상리·평리·교리·명리·남리·침산리·서창리·신안리]




1. 인적사항

 기호       소속정당명           후보자성명           성별    생년월일(세)         직업         학력             경력

                                                                                    (전)제4대 세종특별자치
                                                                          충북대학교        시의회 부의장
                                                               세종특별
                                                1959.11.13.               경영대학원
 2            국민의힘         김충식            남                    자치시
                                                  (66세)                     졸업
                                                               의회의원                  (전)세종특별자치시
                                                                         (경영학석사)
                                                                                    조치원읍이통장협의회장



2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                           18세이상
      계          후보자              배우자          직계존속       직계비속         후보자         배우자
                                                                                           직계비속

                                                                      해군(해병대)              장남:해군
                                                        장남:고지거부
 415,778         22,369         393,409        모:없음                      병장        없음     (해병대)병장
                                                        장녀:고지거부
                                                                       (만기전역)              (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                        후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                          체납액 누계
                                                              현 체납액
                                           (완납일자)

          계            11,035                  없음              없음

      후보자                 3,636                없음              없음
                                                                                 도로교통법 위반
      배우자                 6,743                없음              없음               벌금 1,000,000원
                                                                                 (1995/06/08)
     직계존속                 없음                   없음              없음

     직계비속                 656                  없음              없음



4. 소명서
  세종시의 관문! 세종시의 경제 중심!

조치원이 살아야
                 세종시가 삽니다!
조치원은 조선시대 청주목 관할이었다가 연기군에 편입되어 조치원리가 되었으며,
1917년에는 조치원면으로, 1931년에 읍으로 승격된 사통팔달 교통요충지로
국가의 중심에 자리하고 있는 유서 깊은 곳입니다.

2004년 10월, 연기 공주에 신행정수도 건설 특별법이 헌법재판소의 위헌 판결 후
연기군민들이 뜻을 모아 <원안사수대책위원회>를 결성하여
10월 29일(조치원 장) 3천 여명이 모인 첫 궐기대회를 시작으로
단식과 삭발, 그리고 수 백 회의 집회 등
처절했던 투쟁의 중심지가 조치원역 광장이었습니다.

그렇게, 연기군민들의 피와 땀과 한이 서린 오랜 투쟁 끝에
2012년 7월 세종특별자치시로 출범하였습니다.
그러나 그때 외쳤던 우리의 함성이 멀어져간 듯,
오늘의 조치원은 4만의 인구는 물론
경제와 교육 문화 등 붕괴 위기에 직면해 있습니다.

그러나, 이대로 주저앉을 수 없습니다.

조치원의 번영하는 미래,
결코 포기하지 않는 저와 읍민 여러분의 의지에 달렸습니다.



다가오는 6.3 지방선거!
       정치꾼이 아닌 충직한 일꾼을 뽑아 주십시오!


저, 기호2번 김충식이 앞장서겠습니다!
           위기는 곧 기회입니다!
              저, 김충식은 조치원에서 태어나 성장하였습니다.
       지난 40여 년간 자랑스러운 고향 조치원을 지키고 가꾸는데 청춘을 바쳤습니다.
              그리고, 읍민 여러분들의 성원과 지지로서 지난 4년 전
            세종시의회 의원으로서 4년 임기의 의정 경험을 쌓았습니다.
     그 4년의 소중한 경험으로 조치원의 40년 미래로 가는 길을 놓고자 합니다.
       행정수도 세종시 건설이라는 빛 좋은 뒤안길에 조치원의 영화는 점차 퇴색되고
                 고단한 읍민의 삶을 읍민과 함께 극복하고자
                      다시 봉사의 길에 나섭니다.



     교통·경제·생활혁신 제1선거구의 새로운 변화
             CTX 조치원역 ~ 수도권전철 서창역 연계
         조치원을 세종 북부권 교통의 중심지로 발전시키겠습니다.


                              의정활동


        • 산하기관 혁신 및 위원회 정비      • 지역특성 기반 원도심 활성화
5분      • 세종시에 걸맞는 세종문화원 확충     • 대한민국 행정수도 세종특별자치시 완성
발언      • 세종시 국가유공자 명예수당 확대     • 세종시 정신질환 응급 대응 체계 개선
        • 읍면동 지역사회보장협의체 활성화     • 연기대첩 연계 어린이 교육으로 지역정체성 확립


 입법
        • 세종특별자치시 지역치안협의회 설치 및 운영 조례 폐지조례안 외 21건
대표발의


본회의 출석률      97.3%


      행정수도 세종특별자치시 완성!
조치원과 신도심의 차별없는 균형발전을 이루겠습니다!
                                    조치원이 선택한 의원!



                                   김충식의 약속!



누구나 살고 싶어 돌아오는 조치원

4만 읍민이 함께 꿈을 펼칠 수 있도록
         지역경제 부흥에 앞장서겠습니다!
조치원의 전통시장은 250여 년의 땀이 깃든 역사를 이어온
우리가 먹고 사는 생활 현장의 중심입니다.


전통시장의 활성화를 위하여
  1. 밀집 상가 낙후시설 개선 지원

  2. 시장주변 택시승강장 확대 및 관광버스 전용주차장 신설

  3. 품목별 특화거리 점진적 확대 조성

  4. 상인의 이익을 대변하는 상인회의 효과적 역할 지원


지역경제의 활성화를 위하여
  1. 조치원에 청년을 위한 폴리텍대학 유치를 추진하겠습니다

  2. 조치원에 꿈을 키울 수 있는 영재 체육고등학교를 설립하겠습니다

  3. 조치원에 취업과 창업으로 이어지는 직업훈련원을 조성하겠습니다
        조치원이 선택한 의원!



     김충식의 약속!
전국 1일 생활권의 사통팔달 교통요충지의 장점으로

조치원을 찾아오는 관광특화에 앞장서겠습니다!
경부 1번 국도, 동서 36번 국도, 경부선철도, 충북선철도, 이웃한 경부고속도로,
당진-영덕 고속도로, 청주 국제공항 등 접근성의 효과를 극대화 하겠습니다

110년 전통과 명맥을 이어온
조치원 복숭아는 맛과 품질이 뛰어나 전국에 널리 알려져 있습니다.

대표적인 복숭아 축제와 봄꽃 축제 등
두 개의 큰 축제가 지역관광 축제로 점차 발전하고 있습니다.


이에 지역관광 활성화를 위하여


   1. 중부내륙특별법 연계 조치원 조천변에 하늘자전거, 짚라인,
      어린이놀이터, 파크골프장 확장과 주차타워 설치

   2. 복숭아축제, 봄꽃축제를 전국 축제로 확대

   3. 신도심의 중앙호수공원등과 조치원을 잇는 관광코스 홍보 유치

   4. 축제기간 일정 장소와 구간 셔틀버스 운행 추진

   5. 지역생산품 구입 시 인센티브 제공

   6. CTX정차, 수도권전철연장, 환승체계 개선 및 환승센터 지하화 추진

   7. BRT 노선 연장
문화예술 융성으로
  시민의 삶의 질을 높이겠습니다!
세종시의 균형발전은 무엇보다
면면히 지켜온 전통문화와 예술의 특화에서 이룰 수 있습니다.


문화예술의 맥을 잇고 활성화를 위하여

  1. 세종문화원 시설 확장 이전
  2. 세종예총연합회 시설 확장 이전
  3. 세종문학관 건립
  4. 조치원 복컴 및 세종문화원 문화교육 및 창작활동 지원 확대
  5. 공실상가 및 공공시설 문화예술인 활용 지원




                      읍민의 안정된 삶을 보장하기 위해
                        생활속의 불편, 부당, 불만사항은
                              신속히 해결하겠습니다!
                      시민과 거리를 좁히고 원활한 소통을 위하여

                        1. 1일 읍장을 자청하여 읍민의 긴급 민원 해소
                        2. 매월 2회 이상 의원 민원상담소 설치 애환 청취
                        3. 매월 1회 주민과 접촉할 수 있는 봉사활동 참여
                        4. 분기별 입법 발의 등 의정활동 내용 주민 보고
 (현)세종특별자치시의회 의원 (전)세종특별자치시의회 부의장




수상경력                               일반경력
행정자치부 장관상 2회│국민안전처 장관상             현)세종특별자치시의원                    전)세종시인명구조대장
법무부장관상│소방방재청장상│시장표창장 2회            전)세종특별자치시의회 부의장                전)세종시자율방재단구조단장
시장감사패 2회│세종시 교육감 표창장
                                   전)이통장협의회 조치원읍 협의회장             전)세종시새마을협회이사
국회의원 감사패 2회│시의장표창패│경찰서장감사패 3회
                                   현)명동초등학교총동문회 사무총장              전)세종시원조회이사
학력                                                                전)세종시자유총연맹운영위원
                                   전)명동초등학교 운영위원장
조치원명동초등학교졸업(25회)
                                   전)조치원중학교 운영위원                  전)세종시바르게살기협의회이사
조치원중학교졸업(24회)
청주고부설방송통신고졸업(36회)                  전)세종고등학교 운영위원                  전)대전경찰청범죄예방위원
영동대학교 졸업(현 유원대학교)                  전)세종시해병대전우회연합회장                사회복지사/보육교사/요양보호사
충북대 경영대학원 졸업(경영학석사)                                               봉사시간 1938시간

       세종특별자치시의회의원선거 후보 김충식 선거사무소 세종특별자치시 조치원읍 새내로 85(2층)               H·P 010-5491-1450

                   제작_성원인쇄기획·만송광고기획 : 세종특별자치시 남세종로446, 605호(T.044-865-3386)
