윤지성 윤지성 2 2 2윤지성
교육·문화 더 큰 미래 교육·문화 더 큰 미래
농촌의 가치 더 큰 희망 농촌의 가치 더 큰 희망
교통·생활 더 큰 변화 교통·생활 더 큰 변화
교육·문화 더 큰 미래
농촌의 가치 더 큰 희망
교통·생활 더 큰 변화
교육·문화는
해밀·산울
농촌의 미래는
연기·연동
완성은
윤지성
(현) 세종특별자치시의회 교육안전위원회 위원장 (현) 세종특별자치시의회 교육안전위원회 위원장
(현) 세종시청 지방대학 및 지역균형인재 (현) 세종시청 지방대학 및 지역균형인재
육성지원 협의회 위원 육성지원 협의회 위원
(현) 세종시청 도시분쟁조정위원회 위원 (현) 세종시청 도시분쟁조정위원회 위원
(현) 세종시청 정원문화 진흥 위원회 위원 (현) 세종시청 정원문화 진흥 위원회 위원
(현) 세종시청 데이터 위원회 위원 (현) 세종시청 데이터 위원회 위원
(전) 세종시청 시민안전분과 위원회 위원 (전) 세종시청 시민안전분과 위원회 위원
(전) 세종시청 아동친화도시추진 위원회 위원 (전) 세종시청 아동친화도시추진 위원회 위원
(전) 세종시청 지역고등교육협의회 위원 (전) 세종시청 지역고등교육협의회 위원
(전) 한국학원총연합회세종시지회장 (전) 한국학원총연합회세종시지회장
l 경력 l
(현) 세종특별자치시의회 교육안전위원회 위원장
(현) 세종시청 지방대학 및 지역균형인재
육성지원 협의회 위원
(현) 세종시청 도시분쟁조정위원회 위원
(현) 세종시청 정원문화 진흥 위원회 위원
(현) 세종시청 데이터 위원회 위원
(전) 세종시청 시민안전분과 위원회 위원
(전) 세종시청 아동친화도시추진 위원회 위원
(전) 세종시청 지역고등교육협의회 위원
(전) 한국학원총연합회세종시지회장
l 경력 l
세종특별자치시의회의원선거 제4선거구[해밀(산울동)·연기면·연동면]
책자형선거공보1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 윤지성 남
1972.05.21.
(54세)
세종특별자치시
의회의원
중부대학교
원격대학원
교육행정경영학과
졸업(교육학석사)
(현)세종특별자치시의회의원
(전)한국학원총연합회세종시지회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
608,478 538,951 65,567
부 :
고지거부
장남:3,960
차남:없음
장녀:없음
육군 상병
복무만료
(소집해제)
해당없음
-장남 : 육군 이병
복무만료 (소집해제)
-차남 : 육군 병장(만기전역)
4. 소명서
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 2,042 0 0
해당없음
후보자 1,798 0 0
배우자 204 0 0
직계존속 부 : 신고거부
직계비속 40 0 0
[후보자정보 공개자료]
세종특별자치시의회의원선거 제4선거구[해밀(산울동)·연기면·연동면]
길 위의 시의원
현장에서 답을 찾겠습니다
"시민의 삶은 거창한 말보다
생활 속 작은 변화에서
달라진다고 생각합니다."
불편한 길,위험한 통학로,지나치기 쉬운
작은 민원까지 직접 보고 듣고 해결하겠습니다.
"시민의 목소리를
가장 가까이에서 듣고,
보여주기보다 실천으로
결과로 증명하겠습니다."
늘 시민 곁에서 함께 뛰겠습니다.
윤지성이 실천하겠습니다.
윤지성 윤지성 2 2 2윤지성사교육 부담은 낮추고,아이들의 미래 경쟁력은 높이겠습니다.
해밀 · 산울 학생들이 가까운 곳에서 수준 높은 영어교육을 받을 수 있도록 공교육 중심
영어교육센터 추진에 힘쓰겠습니다.
영어체험 프로그램 운영 확대
AI·디지털 활용 영어교육 지원
영어 발표·체험 활동 프로그램 운영
방학 영어캠프 및 문화체험 프로그램 확대
학교 연계 영어교육 프로그램 지원
해밀
(산울동)
해밀
(산울동)
교육이 강한 해밀·산울
공교육 중심 영어교육센터 추진
아이와 가족이 안전한
생활거리 조성
아이들의 안전한 등하굣길부터 가족이 함께 걷고 머무는 생활문화공간까지 더 안전하고
따뜻한 해밀 · 산울을 만들겠습니다.
AI 기반 스마트 통학안전 시스템 구축
어린이보호구역 스마트 횡단보도 확대
보행자 감지 및 신호 자동 연장 시스템 도입
AI 영상분석 기반 실시간 위험 감지 강화
CCTV 통합관제센터 연계 통학시간 안전관리 강화
AI·센서·스마트 신호체계 연계 안전시스템 구축
"아이 혼자서도 안심되는 통학환경을 만들겠습니다."
가족문화거리 조성
학교 · 공원 · 상권 연계 거리 조성
가족 쉼터 · 보행환경 개선
주말 가족체험 프로그램 운영
생활문화 · 거리활성화 지원
AI 미래융합교육 강화
초·중·고를연계한융합교육기반과미래교육환경을확대하고
AI와디지털기반의체험형교육을강화하겠습니다.
AI·로봇·코딩체험교육확대
초·중·고연계융합교육확대
실습중심메이커교육강화
학생참여형교육프로그램운영
학교연계과학체험활동지원
"아이들이직접만들고체험하며성장하는미래융합교육을만들
겠습니다."
생활불편 민원 신속 처리 체계 구축
생활불편민원신속처리체계구축
주민신고·처리시스템개선
현장중심민원점검강화
민원처리진행상황안내강화
통학로·교통·안전민원우선대응
윤지성 윤지성
"불편은 바로 듣고, 행정은 더 빠르게 움직이겠습니다."
윤지성이 실천하겠습니다. 2 2 2윤지성농촌의 가치를 살리고,사람이 돌아오는 연기 · 연동을 만들겠습니다.
연기면
연동면
연기·연동의 미래를 함께
바꾸겠습니다.
귀농 · 귀촌 및 청년 정착 지원 확대
농촌 생활 인프라 확충
교통 · 생활 편의 개선
농촌 빈집 정비 및 귀농 귀촌·지원
안전한 생활도로 및 보행환경 개선
공통 핵심 공약
연동면 공약
생활불편민원신속처리체계구축 주민신고·처리시스템개선
현장중심민원점검강화 민원처리진행상황안내강화
통학로·교통·안전민원우선대응
생활불편 민원 신속 처리 체계 구축
연기면 공약 생활이 편리한 연기면을 만들겠습니다
사람이 돌아오는 연동을 만들겠습니다
2 연남초등학교의 특성을 살린 특성화교육 프로그램을 지원
"과학·정보·문화가 어우러진 미래교육을 만들겠습니다."
과학 체험교육 프로그램 확대 / AI·정보·디지털 교육 강화 / 실습 중심 미래과학교육 지
원 / 문화체험 및 창의활동 프로그램 확대 / 작은학교 맞춤형 교육환경 지원
3 농촌 순환버스 · 두루타버스 확대
"어르신과 주민 이동 불편을 줄이겠습니다."
마을과 생활권 연결 강화 / 주민 이동권 및 교통편의 개선 / 생활권 대중교통 접근성 확대
1 연동 인구유입 정책 추진
"젊은 세대와 아이 키우는 가정이 다시 찾는 연동을 만들겠습니다. 정주여건 개선과 생활 기반
확충을 통해 “살고 싶은 연동,돌아오는 연동”을 추진하겠습니다."
생활SOC 확충 및 정주환경 개선 / 귀농·귀촌 및 청년 정착 지원 확대 / 교통·교육·생활 인프라
연계 강화
2 연동초등학교의 특성을 살린 체험형 특성화교육 프로
그램을 지원
"과학·문화·예술·체육이 함께하는 행복한 학교를 만들겠습니다."
과학 체험 및 창의교육 확대 / 문화·예술 프로그램 지원 강화 / 학생 참여형 체육활동 확대 /
지역 연계 체험형 교육 지원 / 작은학교 맞춤형 교육환경 지원
3 관광·문화자원 특화 인프라 조성
"연동의 자연과 역사,농촌자원을 활용해 지역에 활력을 더하겠습니다."
내판역 활용 문화·관광 활성화 추진 / 장욱진 화백 생가 연계 문화콘텐츠 확대 / 가족형
체험·휴식 공간 확대 / 지역 문화·관광자원 발굴 및 연계 / 방문객 유입을 통한 지역경제 활성화
4 생활 인프라 확충
"불편은 줄이고 생활 만족도는 높이겠습니다.
도시가스 공급 확대 추진 / 난방비 부담 완화 및 생활편의 향상 / 생활권 연결교량 타당성 검토
추진 / 지선 18번 버스 청정아파트 경유 추진 / 명학권 보행환경 및 안전펜스 정비 추진
4 생활도로 및 마을안길 정비
"울퉁불퉁한 길은 바꾸고,안전한 생활도로는 더 촘촘히 만들겠습니다."
마을안길 재포장 추진 / 노후 시도 정비 / 배수·보행환경 개선 / 생활도로 안전 강화
1 주민 생활 인프라 확충
"생활이 더 편리한 연기면을 만들겠습니다."
경로당 환경 개선 / 장기 미집행도로 전수조사 및 단계별 추진 / 연기면 복합커뮤니티센터 지속
추진 / 연기천 수변산책로 조성 추진
윤지성 윤지성
"연기·연동의 변화를 말이 아닌 실천으로 만들겠습니다."
윤지성이 실천하겠습니다. 2 2 2윤지성보여주기보다
실천으로
결과로 증명하겠습니다.
시민 곁에서 함께 걸어왔습니다.
윤지성의 걸어온 길
(현) 세종특별자치시의회 교육안전위원회 위원장
(현) 세종시청 지방대학 및 지역균형인재
육성지원 협의회 위원
(현) 세종시청 도시분쟁조정위원회 위원
(현) 세종시청 정원문화 진흥 위원회 위원
(현) 세종시청 데이터 위원회 위원
(전) 세종시청 시민안전분과 위원회 위원
(전) 세종시청 아동친화도시추진 위원회 위원
(전) 세종시청 지역고등교육협의회 위원
(전) 한국학원총연합회세종시지회장
주요 경력
주요 상훈
(2024)우수의정대상[대한민국시도의회의장협의회]
(2024) 선진교통문화의정대상 우수의원[사.한국선진
교통문화연합회]
(2021) 부총리겸 교육부장관 표창
(2017) 부총리겸 교육부장관 표창
조치원고등학교 (현 세종고등학교) 졸업
건양대학교정보통신공학과졸업
중부대학교원격대학원교육행정경영학과졸업[교육학석사]
학력
