현) 세종특별자치시의회부의장 (시의원)
현) 세종특별자치시 도시계획위원회 위원
김동빈 김동빈 김동빈 2 2 2
진짜
일 잘하는
민원해결사
세종특별자치시의회의원선거 제3선거구[부강면·금남면·대평동]
책자형선거공보1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 김동빈 남
1968.07.10.
(57세)
세종특별자치시
의회의원
대전대학교
사회복지학과 졸업
(현) 세종특별자치시의회부의장
(시의원)
(현) 세종특별자치시 도시계획
위원회위원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
1,686,688 981,804 704,884 해당없음
장남 : 고지거부
차남 : 고지거부
장녀 : 고지거부
손자1 : 고지거부
손녀1 : 고지거부
손자2 : 고지거부
손녀2 : 고지거부
공군 병장
(만기전역)
해당없음
장남 : 육군 병장 (만기 전역)
차남 : 육군 병장 (만기 전역)
4. 소명서
선배 아버님 산소 조성을 위하여 본인 땅을 매도하였으나, 거래 상대방과 법무사가 제 의사에 반한 허위 등기를 하여 법률상 피해를 봄.
해당 법무사는 엄중 처벌되었음.
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 51,589 0 0
부동산등기특별조치법위반
국토의계획및이용에 관한 법률위반
: 벌금 3,000,000원(2004. 11. 26)
후보자 33,385 0 0
배우자 5,225 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 12,979 0 0
[후보자정보 공개자료]
세종특별자치시의회의원선거 제3선거구[부강면·금남면·대평동]
존경하는 부강면·금남면·대평동
주민 여러분께 인사 올립니다.
김동빈 김동빈 김동빈 2 2 2 진짜 일 잘하는
민원해결사
안녕하십니까. 안녕하십니까.
세종특별자치시의회 부의장 김동빈입니다. 세종특별자치시의회 부의장 김동빈입니다.
지난 4년간 저 김동빈에게 일할 기회를 주신 주민 여러분들께 지난 4년간 저 김동빈에게 일할 기회를 주신 주민 여러분들께
진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.
저는 임기 동안 지역 발전을 위해 진심을 다해 뛰어왔습니다. 저는 임기 동안 지역 발전을 위해 진심을 다해 뛰어왔습니다.
지역 곳곳을 발로 뛰며 현장에서 답을 찾고, 지역 곳곳을 발로 뛰며 현장에서 답을 찾고,
주민 여러분들의 목소리를 듣고 해결하기 위해 노력했습니다. 주민 여러분들의 목소리를 듣고 해결하기 위해 노력했습니다.
무엇보다 주민 여러분들 곁에서 함께 기쁨과 어려움을 나누며 무엇보다 주민 여러분들 곁에서 함께 기쁨과 어려움을 나누며
늘 같은 길을 걸어왔습니다. 늘 같은 길을 걸어왔습니다.
그 결과 오래된 숙원사업을 해결하고, 그 결과 오래된 숙원사업을 해결하고,
지역의 변화와 발전을 이끌어낼 수 있었습니다. 지역의 변화와 발전을 이끌어낼 수 있었습니다.
이제 다시 한번 그 경험과 성과를 바탕으로 이제 다시 한번 그 경험과 성과를 바탕으로
주민 여러분 곁으로 더 가까이 다가가고자 합니다. 주민 여러분 곁으로 더 가까이 다가가고자 합니다.
부강면·금남면·대평동의 균형발전과 부강면·금남면·대평동의 균형발전과
주민 생활에 힘이 되는 정책을 통해 주민 생활에 힘이 되는 정책을 통해
저 김동빈이 끝까지 책임지겠습니다. 저 김동빈이 끝까지 책임지겠습니다.
다시 한번 김동빈에게 일할 기회를 주신다면 다시 한번 김동빈에게 일할 기회를 주신다면
반드시 결과로 보답하겠습니다. 반드시 결과로 보답하겠습니다.
주민 여러분의 소중한 선택이 헛되지 않도록 주민 여러분의 소중한 선택이 헛되지 않도록
더욱 낮은 자세와 진심으로 더욱 낮은 자세와 진심으로
최선을 다하겠습니다. 최선을 다하겠습니다.
주민 여러분들의 소중한 선택을 부탁드립니다. 주민 여러분들의 소중한 선택을 부탁드립니다.
감사합니다. 감사합니다.
안녕하십니까.
세종특별자치시의회 부의장 김동빈입니다.
지난 4년간 저 김동빈에게 일할 기회를 주신 주민 여러분들께
진심으로 감사의 말씀을 드립니다.
저는 임기 동안 지역 발전을 위해 진심을 다해 뛰어왔습니다.
지역 곳곳을 발로 뛰며 현장에서 답을 찾고,
주민 여러분들의 목소리를 듣고 해결하기 위해 노력했습니다.
무엇보다 주민 여러분들 곁에서 함께 기쁨과 어려움을 나누며
늘 같은 길을 걸어왔습니다.
그 결과 오래된 숙원사업을 해결하고,
지역의 변화와 발전을 이끌어낼 수 있었습니다.
이제 다시 한번 그 경험과 성과를 바탕으로
주민 여러분 곁으로 더 가까이 다가가고자 합니다.
부강면·금남면·대평동의 균형발전과
주민 생활에 힘이 되는 정책을 통해
저 김동빈이 끝까지 책임지겠습니다.
다시 한번 김동빈에게 일할 기회를 주신다면
반드시 결과로 보답하겠습니다.
주민 여러분의 소중한 선택이 헛되지 않도록
더욱 낮은 자세와 진심으로
최선을 다하겠습니다.
주민 여러분들의 소중한 선택을 부탁드립니다.
감사합니다.금남면
오래된 주민 숙원사업, 김동빈이 해결했습니다.
행복한미래금남,김동빈이더행복하게만들겠습니다.
❶ 개발제한구역 내 토지거래 허가구역 35년만에 전면 해지
❷ 개발제한구역 주민사업 ‘금빛 누리길(둘레길)’ 준공
❸ 금남면 행복누림터 준공
❹ 장기미집행 도시계획도로 개설
[용포리 173-9번지, 용포리 454-122번지 일원, 용포삼거리 회전교차로]
❺ 금남면 119지역대 준공
❻ 용포리 전선지중화, 보도블럭사업, 공용주차장 준공
1 국회 세종의사당·대통령집무실 설치 결의안 채택
2 국회 세종의사당 건립 기반 국회 운영규칙 제정 촉구
3 세종터미널내 광역급행철도(CTX)역 설치 결의안 채택
- 국가 기본계획 반영 강력 촉구 (세종터미널역 노선 경유 · 환승센터 설치)
4 중입자가속기 암치료센터 세종 유치, 선제적 기반 구축
- 연세암병원 중입자치료센터 방문, 세종시 연구용역 토대로 설득·협의
언제나 주민곁에, 일 잘하는
민원 해결사 김동빈입니다.
지난 4년간의 의정활동
언제나 주민곁에서 최선을 다하는 김동빈
현장에서 답을 찾고, 결과로 증명 하였습니다.
❶ 지역의 오랜 현안 과제 해결을 위한 개발제한구역 해지
- 개발제한구역 내 금남공용운동장 건립, 재산 생활권 제한 해소
❷ 대평전통시장 외식문화거리 지정 및 활성화
- 신도시와 연계한 맛집투어 및 전통시장 활성화
❸ AI활용 독거노인 등 1인 가구 안부살핌 서비스
- 전력 및 통신 사용량을 AI가 모니터링 후 이상 징후 발견 시 행정기관과 즉시 연계,
신속대응 체계 구축
❹ 장기미집행 도시계획도로 지속 개설 및 예산 확보 총력 대응
❺ 소규모 농업종사자 농기계 무료 대여 시범 운영
세종특별자치시의회 부의장
김동빈의 진심입니다.대평동 부강면
사통팔달 대평동, 김동빈이 해냈습니다. 부강한 부강, 김동빈이 진심을 다했습니다.
❶ CTX 세종터미널역 설치 국가 기본계획 반영 촉구
❷ 별바라기 어린이공원 모래놀이터 조성 및 환경개선
❸ 금강수변공원 활용 문화행사 추진 [해바라기축제 및 음악회]
❹ 대평동 천주교 성당 앞 회전교차로 준공
❺ 금호중학교 – 대평초등학교 앞 도로 포장공사 및 속도제한기 설치
❶ 부강면 행정복지센터 철거 예산 10억 확보
❷ 부강역 바람길숲 조성
❸ 장기미집행 도시계획도로 및 회전교차로 설치
[부강농협마트 앞 회전교차로, 부강8리 회전교차로 및 도시계획도로]
❹ 백천교 제방 공용화장실 준공
❺ 부강면 등곡리 낙화놀이 제조과정 특허등록 향토문화유산 보존 추진
모두가행복한대평동김동빈이만들겠습니다.
❶ CTX 세종터미널역 설치 및 사통팔달 광역환승체계 구축
❷ 숲바람수변공원내 버스킹 공연장 설치
- 정기 공연 및 경연 개최를 통한 문화 향유 기회 확대
❸ 숲바람수변공원 옆 제방 맨발 황톳길 조성
❹ 꿈바라기 어린이공원 (대평복합커뮤니티센터 옆) 모래놀이터 조성 및 환경개선
❺ 꿈바라기, 별바라기 어린이공원 쿨링포그 및 그늘막 설치
❻ 금강수변공원 내 파크골프장 증설 및 주차장 확보
모두가 행복한 더 큰 부강을 김동빈이 만들겠습니다.
❶ 부강면 행정복지센터 조기 완공 추진
❷ 부강역 – 북대전 IC 연결도로 조기 착공 실행
❸ 부강 - 남청주 IC (문곡리경유) 4차선 확장 공사 추진
❹ 백천교 제방 황톳길 조성
❺ 부강포구 등곡리 낙화놀이 지역 대표 역사 문화 축제로 육성
❻ 장기미집행 도시계획도로 조기 준공
❼ 부강면 도시가스 공급 확대세종특별자치시의회의원선거 제3선거구
[부강면·금남면·대평동] 2번 김동빈
학 력
· 대전대학교 사회복지학과 졸업
·  유성고등학교 (8회), 금호중학교 (30회),
금남초등학교 (56회) 졸업
자 격
· 사회복지사
· 보육교사
· 요양보호사
이 력
· (현) 제 4대 세종특별자치시의회 후반기 부의장
· (전) 행정수도 완성 세종시민대책위 공동대표
· (전) 미래전략수도완성 특별위원회 위원장
· (전) 제 4대 세종특별자치시의회 전반기 산업건설
위원회 부위원장
· (전) 제 4대 세종특별자치시의회 운영위원회 부
위원장
· (현) 제 4대 세종특별자치시의회 후반기 교육안전
위원회 윤리특별위원회 위원
· (현) 세종특별자치시 도시계획위원회 위원
· (현) 세종특별자치시청 인권위원회 위원
· (전) 2027 U대회 추진 특별위원회 위원
· (전) 자치경찰제도발전연구모임 회원
· (전) 세종특별자치시교육청 교육행정협의회 위원
다시 한번
소중한 선택
부탁드립니다
언제나 주민곁에서
진심을 다하는 김동빈입니다.
