진심을 다하는 확실한 일꾼
서울시의회의원선거 서초구 제1선거구 잠원동·반포1·3·4동
                                       후보자 정보 공개 자료
                                    서울시의회의원선거 (서초구제1선거구)

01 인적사항

기호       소속 정당명     후보자 성명         성별 생년월일(세)       직업       학력                 경력

                                                          한국개발연구원    (현) 서초구의회의원
                                       1991.02.05. 서초구    국제정책대학원
                   김지훈             남
                                         ( 35세 ) 의회의원       정책학
                                                         석사학위과정 수료   (전) 조은희 국회의원 비서관


02 재산상황 및 병역사항

                                   재산상황(천원)                                     병역사항

     계            후보자       배우자 (사실혼)          직계존속          직계비속        후보자       18세이상 직계비속


                                              부 : 고지거부                  육군 병장
  711,753        152,958        558,795                       -                         -
                                              모 : 고지거부                   (만기)



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                     후보자 전과기록
      구분                   납세액
                                            체납액 누계           현 체납액

         계                 2,139               0               0


     후보자                   2,139               0               0


 배우자 (사실혼)                  -                  -              -                 해당없음


     직계존속                              부 : 신고거부 I 모 : 신고거부


     직계비속                   -                  없음             없음


04 소명서
진심을 다하는
서초의 확실한 일꾼!
안녕하십니까?
잠원동 · 반포1동 · 반포3동 · 반포4동
서초구민 여러분!
진심을 다하는 서초의 확실한 일꾼, ‘김지훈’ 입니다.
더 넓고, 무거운 책임감으로 서초구에 헌신하기 위해
서울시의원 후보로 인사 올립니다.

저 김지훈은 서초에서 진심을 다하며,
‘주민이 체감하는 정치’를 하기 위해 달려왔습니다.
또한, 서초의 품격에 맞는 정치를 하기 위해
현장과 제도, 모두를 아우르는 내공을 키우며
성장하는 청년 정치인이 되기 위해 노력에 힘쓰고 있습니다.

생활정치! 세대교체!
진심을 다하는 서초의 확실한 일꾼, 김지훈이 해내겠습니다.

경제·정책 분야의 탄탄한 기초체력을 바탕으로
부동산 세금문제를 해결하고, 민생경제를 지키고,
우리 미래세대가 기회와 희망을 꿈꿀 수 있는 서초를 만들겠습니다.

겸손하면서도 확실한 실력으로, 김지훈에게 맡기면 다릅니다.
저 김지훈이 늘 겸손한 자세로 쉼 없이 뛰겠습니다.

감사합니다.

서울시의원 후보 김지훈 올림
김지훈,진심을 다해
일하는 일꾼
‘가장 올바른 정치는 주민께 귀를 여는 것에서 시작한다’
조은희 국회의원과 함께 일하며 가장 마음깊이 새기게 된 문구입니다.




                     문제해결의 실마리! 현장으로 달려갑니다
                     아침에는 조기 축구, 배드민턴, 낮에는 주민이 찾으시는 민원현장,
                     밤에는 자율방범대 순찰활동


                                                     약속
                     현장을 누빈 결과 “역시 지역일꾼은 김지훈이다” 라는
                     평가를 받을 수 있었습니다.




                     문서로 체계화하여
                     공무원과 제대로 해결합니다.
                     현장에 대한 확인, 그리고 정리된 서류로의 소통은
                     원활한 문제해결을 위한 최적의 노하우입니다.
                                                     실천
                     약속하고, 실천한 결과물을
                     다시 주민께 보고합니다.
                     공약, 지역사업 진행상황과 추진계획을 주민 앞에서


                                                     평가
                     직접 PT발표하고 상세하게 설명해드리는 섬세한 정성.
                     진심을 다하는 일꾼으로서 최선을 다하였습니다.




김지훈만의 약속-실천-평가 의정활동으로
김지훈의   진심을
주민의   신뢰로 연결하였습니다.
                      주민의 목소리를
                    대변하는 유능한 일꾼
                      주경야독의 결실, ‘2025년 제36회 공인중개사 자격증 취득’
                 재건축·도시계획 등 서초의 핵심현안을 전문적으로 다룰 능력 증명!

         P!
 주민의 신뢰 U
        P!
서초의 발전 U




                                                 출처: 2026.1.10.
                                                  서초구민의신문




      경제·정책 분야의 탄탄한 기초체력을 바탕으로 이재명 정권의 잘못된 부동산 정책을 비판하고,
                           현금살포 정책을 비판하며, 주민의 목소리를 대변하고,
                            분명한 기준으로 날카로운 의정활동을 해왔습니다.


                        현장과 제도, 모두를 아우르는 내공을 키워 온
                             믿음이 가는 일꾼, ‘김지훈’ 입니다.
명품도시 서초,
미래 복합도심으로의 청사진!
서초의 품격에 맞는 주거·교통·문화·관광 청사진을 세우겠습니다.


신속하고 확실한 정비사업 추진 지원!
· 재건축·리모델링 사업 단지마다의 현장 애로사항을 제대로 전달하고 해결
· 서울시-서초구-조합 간 확실한 소통·협의 채널 구축

 - 안전진단, 추진위 구성부터 조합 청산까지 맞춤형 공공지원 추진
 - 공정관리 강화하여 주택공급 활성화



미래교통 변화에 대응하는 도로·교통 체계 개편!
· 경부간선도로, 반포대로 지하화에 따른 상부 공간 재구조화, 지역연계성 강화
· 고속터미널 복합개발에 따른 미래교통수단 기반 마련 및 허브화

 - 지하화 상부 공간 도로·교통 체계 개편 및 공원조성
 - 터미널 기능 복합화 및 UAM 버티포트 등 신교통수단 인프라 기반 마련



서초의 100년 미래 먹거리,
AI산업과 문화예술, 관광 활성화!
· 고터·세빛관광특구와 양재AI미래융합혁신특구 시너지 극대화
· 청년 문화예술 활동 및 성장의 요람이 될 수 있는 서초 조성



영세 소상공인·자영업자에게 힘이 되는 서초!
· 외식업, 자동차정비업 등 불과 화학용품 다루는 업을 하는 분들의 건강검진 지원
· 1인가구 자영업자 등 출산휴가급여 지원



어르신께 효도하고 우리 아이의 희망이 있는 서초!
· 65세 이상 어르신 대중교통 버스비 지원 추진
· 65세 이상 어르신 건강을 위한 대상포진 예방접종 지원 확대
· 교육격차 해소를 위한 AI·스마트기기 활용 공정한 교육기회 창출,
  ‘서리풀샘’·‘서울런’ 확대



의료·요양 통합돌봄의 공백을 채우고 동행하는 서초!
· 정신건강 돌봄과 방문의료 체계 등 부족한 공백을 채우기 위한 제도적 기반 마련
우리 동네 골목골목
맞춤정책!
주민생활의 불편함을 해소하고, 동네 안전을 챙기겠습니다.




 잠원동
  · 잠원느티나무쉼터 개관 및 프로그램 고도화
  · 나루마을 신혼부부주택, 도시형 캠퍼스 복합개발 추진
  · 신반포스포츠센터 개소
  · 싸리재공원 일대 지중화 지속 추진
  · 신사2고가~한강 ‘한강가는길’ 테마 길마중 초록숲길 조성
  · 잠원체육공원 노후시설 개선
  · 하나유치원 앞 보호구역 교통안전 시설물 개선
  · 신사역 4번출구 엘리베이터 설치 추진


 반포1동
  · 반포1동주민센터 방재특화공원 조성
  · 반포IC~잠원IC ‘숲길’ 테마 길마중 초록숲길 조성
  · 서원초, 반포고 인근 사평대로 지중화 준공
  · 반포고등학교 인조잔디 설치
  · 미끄러운 언덕길·이면도로 안전 보강


 반포3동
  · ‘AI아트랩 서울’ 창의예술교육센터 건립 추진
  · 흥동소공원 안전한 공원환경 개선
  · 경원중학교 인조잔디 설치


 반포4동
  · 서래마을 지구단위계획 결정 및
    저층노후주거지 개선방안 마련
  · 서래마을 공영주차장 환경개선 준공
  · 프랑스학교 일대 어린이보호구역 확대
  · 동광로(서리풀공원) 지중화 사업 추진
  · 미끄러운 언덕길·이면도로 안전 보강
                                   진심을 다하는
                                서초의               확실한 일꾼!
                                                   청년 에너지를 가득 담아
                                                    정성을 다하겠습니다


                                    5월 29일(금) - 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시
                    사전투표            신분증만 지참하면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다

                    18세 유권자 여러분 처음으로 행사하는 소중한 권리, 그 시작을 축하합니다.



                                                          고맙습니다. 힘내십시오.
김지훈 이력
                                              국군장병 여러분 덕분에 대한민국은 든든합니다.
· 서울출생
· 한양대학교 경영대학 파이낸스경영학과 졸업
· 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원
  정책학 석사학위과정 수료

· (현) 서초구의회의원
· (전) 조은희 국회의원 비서관
· (전) 조은희 서초구청장 비서
· (전) 제21기 민주평화통일자문회의
      서울 서초구협의회 간사
· 2025년 공인중개사 자격증 취득




김지훈 선거사무소 I 010-6300-1407             본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
서울 서초구 신반포로 219, 반포쇼핑타운8동 4층 410호         인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
