성동의
미래를 바꾸는
일하는 시의원
이현숙 이현숙
책자형 선거공보
서울특별시의회의원선거 성동구제3선거구
(마장동, 사근동, 송정동, 용답동)
성동구의원후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거 성동구제3선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 이현숙 여 1965.11.16.
제9대 성동구
의회의원
한양여자
전문대학
(현한양여자대학교)
유아교육과졸업
(전)초롱미술학원 대표
(현)한양대학교사범대학
부속고등학교 총동문회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
82,884 82,884 0
부:고지거부
모:고지거부
0 병역의무 없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 3,687 0 0
-  주차장법위반 : 벌금
1,000,000원(2014.01.24)
후보자 3,687 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 부: 신고거부, 모: 신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서국민의힘 성동구 제3선거구
시의원 후보 이현숙 올림
사랑하는
마장동, 사근동, 송정동, 용답동 주민 여러분, 안녕하십니까.
4년간 구의원으로서 주민의 소리를 받들며 실행력을 갖춘 이현숙입니다.
그간 저는 현장의 문제 해결을 최우선하는
생활정치를 일관되게 추구했습니다.
그 경험은 제가 더 큰 책임을 짊어질 수 있도록 준비시켰습니다.
이제 저는 준비된 시의원으로서,
우리 지역의 더 큰 변화를 만들어내는 도전에 나서겠습니다.
잘 준비되어 있다’는 것은
‘누구보다 잘 해낼 수 있다’는 것입니다.
지금, 정체를 깨고 변화·발전을
이루기 위해서는
이현숙이 필요합니다!이현숙이 했습니다
「아동의 빈곤예방 및 지원 등에 관한 조례안」을 발의하여, 빈곤으로
기회가 막히는 아이들이 없도록 조기예방과 지원의 제도적 근거를
마련했습니다. 아이 한 명, 가정 한 곳도 포기하지 않겠다는 책임정치의
결과입니다.
취약아동 보호와 빈곤예방을 지원하는 제도 정비
04
성동구의회 의회운영위원회 부위원장으로서, 지난 4년간 복지·교육·
안전·행정개혁분야에서현장중심의의정활동을이어왔습니다.
26건의조례를직접발의하는등제도를바꾸는성과를쌓았습니다.
말이 아닌 조례로 성과를 만든 실천형 의원
01
장애인인권강사양성,장애인친화이·미용시설설치및지원,장애인
이동 보조기기 수리 지원 관련 조례를 잇달아 추진하며, 장애인의
인권·접근성·이동권을 함께 챙겼습니다. 보여 주기식 복지가 아니라,
실제생활불편을줄이는실효성있는입법에집중했습니다.
장애인의 권익과 생활편의 증진을 위한 제도 정비
05
올바른 부모 역할을 할 수 있도록 종합계획, 교육 프로그램, 위탁 운영,
재정지원, 협력체계를 담은 「성동구 부모교육 지원 조례안」을 발의·
가결시켰으며, 건강한 가정과 미래세대를 위해 든든한 제도적 기반을
마련했습니다.
아이와 가족을 위한 촘촘한 지원체계 마련
02
제도밖에놓이기쉬운경계선지능인을위해 「경계선지능인평생교육
지원조례안」을발의하여,맞춤형교육지원의길을열었습니다.도움이
꼭필요한주민에게먼저손을내민생활밀착형입법성과입니다.
교육 사각지대를 놓치지 않은
경계선지능인 평생교육 지원
03경험으로 일하고 결과로 증명합니다.
4년간의 성과
공공자금 운용과 공유재산 관리 조례를 추진하고, 5분 자유발언을
통해 민간위탁 선정의 공정성, 국외공무출장의 절차·예산·보고서
공개,행정의투명성강화를강하게촉구했습니다.예산은더엄격하게,
행정은더투명하게만들기위해끝까지따졌습니다.
주민의 세금과 행정의 투명성 제고
06
재난안전대책 행정사무조사 요구, 노인복지관 수탁기관 선정 의혹
조사참여,의원윤리강령개정등으로의회의견제기능과책임정치를
실천했습니다. 이현숙의 4년은 한마디로, 약자를 위해 조례를 만들고,
예산과행정을감시하며,원칙있는의회를지켜낸4년이었습니다.
입법도, 견제도, 원칙도 놓치지 않은 의정활동
07
장기(4년)미해결민원처리:사근동주택가에대형견집단사육장이전
청계~용답자전거충돌예방회선변경및안전시설확보
사근동고개도로동절기결빙예방도로및인도열선설치
왕십리역4번출구눈,비강하시낙상예방캐노피설치
청계천사근동제방계단정비및캐노피설치
사근초어린이보호구역전반적정비및노인보호구역지정
용답유수지(용답초내운동장)시설재정비(벤치,그늘막,화단정리)
동마장어린이공원시설개선및보완
사근살곶이골목형상점가상인회사무실공간확보(인력지원및공모사업지원초석마련)
마장동,사근동살곶이2길인근(다목적방범)CCTV설치
사근동~한양여대일대골목길,노후된보안등시설정비점검및추가신설
왕십리역철도길주변담장균열정비
행당동서울숲더샵인근교통사고예방신호등설치
용답동전농천변노인복지관인근쉼터그늘막조성
마장사근일대제설취약지역염수분사장치설치
사근초교육환경개선사업예산1억4천만원확보
마장동홍익교회부근CCTV설치
행당동지하보도차도상부옹벽정비
사근동7길골목길방법CCTV설치
행당중과한양여대앞구간내버스정류소신설동별공약
용답동
• 중랑물재생센터내부도로개방을이용한성수(가람교)
~용답간차량접근성확보
•주민센터내냉난방기교체및누수정비
• 용답시장상점가활성화를위한전통시장축제지원확대
• 답십리역및용답사거리환경개선을위한캐노피설치
송정동
• 송정동(벚꽃축제), 사근동(커피축제) 전폭 지원을
통한상점가활성화
• 상점가 활성화를 위한 경관 및 환경 정비(특화거리
조성)예산확보
사근동
•사근동공영주차장대폭확충추진
• 사근동(커피축제), 송정동(벚꽃축제) 전폭 지원을 통한
상점가활성화
• 상점가활성화를위한경관및환경정비(특화거리조성)
예산확보
마장동
• 국가철도 지하화 사업에 반영된 (경의중앙선) 마장 -
왕십리 - 응봉 - 옥수 지역 구간, 지하화 후 상부 복합
개발신속추진
• 마장동 한전부지(주상복합확정)에 공공기여를 통한
주민편의시설,공공복합청사,주차공간확충
•마장세림아파트재건축신속추진
• 서마장 녹지공간 확충과 지능형 CCTV 설치 등으로
안심인프라강화를통해안전하고쾌적한안심골목길
대폭확대
•서마장교통격차해소를위한버스노선확대
• 서마장동명초등학교체육관개보수후주민개방
• 마장~신답 간 청계천 보행교량 신설 및 대중교통
연결성강화
제3선거구아이낳고 키우기 좋은 성동
•‘24시간어린이병원’유치추진
• 공공기여공간을활용한소아응급의료시스템구축추진
• 공공기여공간을활용하여거품을뺀명품형공공산후조리원
신설추진
지역을 바꾸는 힘! 준비된 일꾼!
모두가 안전하고, 편안한 성동
•1인가구안심생활지원
- 주거침입감지센서,고독사예방상담·출동체계구축
•범죄예방스마트안전망확대
- 귀갓길동행벨,지하철역사각지대지능형CCTV확충
•주차장·생활공간안전사각지대해소
- 거주자우선주차장,공영주차장,골목길지능형CCTV확충
• 공영주차장BF인증주차정산시스템구축등시설개선
- 마장서문·북문,마장동주차장,용답어울림주차장
살곶이주차장
성동지도를바꾸는신속한재개발·재건축완수
·조합원분담금경감방안마련및기부채납비율합리화
·공사비갈등선제적중재를위한서울시전문검증단운영
· ‘주민의뜻대로’성동구에산재하는재개발·재건축신속추진
구민모두가누리는한강수변·보행네트워크
• 용답나들목및사근청계천주변녹지재정비
• 용답나들목~살곶이다리 보행 환경 개선 및 스마트 안전
시스템구축
생활체육 중심도시, 성동
• 중랑물재생센터지상공간에스포츠파크조성추진
 (18홀파크골프장,장애인전용체육센터건립,성동을대표하는
복합체육시설건립,테니스장,축구장등)
• 동부간선도로지하화후상부공간을활용한체육공원조성추진
  (파크골프장,인조잔디구장,미니농구코트,반려견놀이공원등)
성동 교육 100년 대계
• 평등하고포용적인맞춤형교육으로교육격차해소
-학년별맞춤형경제개념교육도입
•안전하고행복한학교만들기
- 현장체험학습 안전요원 배치, 사각지대 지능형 CCTV
확대설치
-경계선지능학생들을위한지원확대
• 학교내부시설(급식실등)안전확보및노후화개선을위한
예산확대성동의 미래를 바꾸는 시의원
6월 3일,
성동 도약의 날!
여러분의 위대한 선택으로
성동의 미래가 달라집니다.
경제가 살아 숨쉬는 성동,
아이키우기 좋은 성동,
소외된 곳 없는 균형발전을
반드시 만들겠습니다.
이현숙이 합니다.
선거 사무소 : 서울시 성동구 마장로 288 | 후보 연락처:010-6293-3771
학력:한양여자전문대학(현한양여자대학교)유아교육과졸업
현)제9대성동구의회의원
현)한양대학교사범대학부속고등학교총동문회장
현)성동구교육발전협의회위원
현)성동구여성안전지역연대위원
전)한양여자전문대학총동문회장(현한양여자대학교)
전)초롱미술학원대표
전)스마트해법영어초롱교실대표
성동구
청년 여러분!
생애 첫 투표를
응원합니다!
우리 대한민국을 지키기 위해 희생한
모든 보훈단체와 국군장병 여러분들
깊이감사드립니다.
※  2024년 6월 21일 제1회
호국보훈의달기념식을제정함
