세종특별자치시의회의원선거 15선거구 반곡동
 책자형선거공보




  반곡의
  내일을
  만들다




                          다문화학 박사
                         후보자정보공개자료
                               세종특별자치시의회의원선거 (제15선거구)



1. 인적사항
기호        소속정당명    후보자성명        성별       생년월일               직업      학력                   경력

                                                                 국립군산대학교     전) 민선4기 세종특별자치시장직 인수위원
                                         1964.05.16
 2        국민의힘          이미경      여                    프리랜서(강사)     대학원 졸업          (한글문화수도TF간사)
                                           (62세)
                                                                             현) 다문화사회전문가협회 충남,세종대표
                                                                 (다문화학 박사)


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산 상황 (천원)                                              병역

     계           후보자          배우자          직계존속         직계비속     후보자         배우자        18세 이상 직계비속

                                                       장남:고지거부   병역의무
 511,549     372,273          139,276           -                             -        장남:공군병장(만기전역)
                                                       장녀:고지거부    없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                             후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액 누계                현 체납액

     계        84,235                 -                  -


 후보자              213                -                  -

                                                                                  해당없음
 배우자             2,459               -                  -

 직계존속              -                 -                  -

 직계비속         81,563                 -                  -




4. 소명서

                                                      해당없음
    반곡의 힘               세종의 힘

학력은 준비의 과정이고
경력은 실천의 기록입니다.
쌓아온 경험을 바탕으로
반곡동에 꼭 필요한 변화를
차근차근 만들어가겠습니다.




세종의 중심을 향한 반곡동의 선택!
이미경입니다.


    세종시의원선거 15선거구 반곡동
일 잘하는 미경이의


맞벌이 걱정 없는 반곡형 교육·돌봄 통합 플랫폼 구축
          · 안심 등하교 도우미 상근 배치
          · 국책연구단지 전문가 초청강연 프로그램 운영
          · 월 30만원 돌봄 지원으로 가족돌봄 실현
          · 방학기간 학생급식 지원 확대 추진
          · 학생 대상 학교폭력 예방을 위한 인성교육 프로그램 운영
          · 수학여행 안전지킴이 제도 의무화

가깝고 편리한 헬스케어 서비스

          · 정기 건강 체크, 식단관리, 운동습관 관리, 전신건강 케어를
           AI 기반으로 운영할 수 있는 공공보건소 설치
          · 늘어나는 파크골프 수요에 대응하여 주민생활형 파크골프장 신설




주민의 목소리를 반영하는 생활정치 실현

          · 4생활권 중심 주민 제안 / 민원 / 토론 플랫폼 구축
          · 입주자대표회장단 협의체 구성을 통한 주민의견의 정책화 추진
          · 학생 간담회 연 4회 / 주민자치 유관기관 월 1회 간담회로 상생 협력




골목상권을 살리는 생활밀착 환경조성

          · 반곡동 상징공원인 재깨뜰공원과 연계해 머무는 공간 확대
          · 재깨뜰 공원 배구장 바닥 개선 및 가로등 확충
          · 지역 내 소비 증가, 소상공인 팝업부스운영, 버스킹 공간조성




                                세종시의원선거 15선거구 반곡동
살기좋은 반곡동을 위한 약속


             괴화산 명품 힐링숲 조성 (시립공원 최초) 추진

     · LH와 협의 후 괴화산 정비 및 시립공원 지정 추진
         · 자연형 휴식(공간, 옹달샘, 전망대, 벤치) 조성
          · 누구나 편하게 이용할 수 있는 황토숲길 조성




                      자원이 순환되는 친환경 반곡동 조성!

        · 나무 파쇄기 도입을 통해 잡초·토양문제 해결
   · 우드칩 활용으로 유지관리비용 절감 및 환경 보호 실현
            · 목재 폐기물 재활용으로 자원순환 실천



안전 등하교길을 위해 반곡고 앞 1,2단지 보행 안전 육교 설치 추진

        · 학생 보행 안전 확보, 안전한 통학, 환경조성,
                  교통사고 예방 학부모 불안해소
           · LED 조명강화, 미끄럼 방지 바닥 설치
          괴화산 이용 주민의 안전한 보행동선 확보
법조타운의 완성과 함께 반곡동을
세종시 사법 행정 중심지로 조성
     사법 서비스 이용시 타 지역으로의 이동! 불편하셨죠?
          이미경이 확실하게 바꿔놓겠습니다.

  법률 행정 업무 기능을 집적한 법조타운을 조성하여
  반곡동을 세종시의 사법 행정 중심지로 발전 육성




우리 동네에는 왜
           ?
법률행정기관이 없나요

  등기업무가 필요한데
  다른 동네로 가야 해요

     우리 동네에서도
              싶어요
     사법서비스 받고




  세종시의원선거 15선거구 반곡동
                    이미경
일 잘할 이미경과 함께
반곡동을 세종의 중심으로

이 2 번에 꼭
이 2 미경을 선택 해 주십시오.
반드시 실천하겠습니다.

준비된 일꾼!!
이미(Ready) 경(Ready) 후보

이미경이 여러분의
희망 사항을 해결하겠습니다.
                미경이 잘한다
                반곡이 자란다
 엄마의 마음으로 듣고, 선생님의 눈높이로 살피고,
 행정 경험으로 끝까지 챙기겠습니다.
 이미경이 확실하게 바꿔 놓겠습니다!




 이미경에게 힘을 모아 주십시오.
 반곡의 변화와 발전으로 보답하겠습니다.

    사전투표
    5월 29일 (금) ~ 5월 30일 (토) 06:00~18:00
    ※전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다


    본 투표
    6월 3일 (수) 06:00~18:00


이미경이 걸어온 길
· 다문화학 박사
  공주교육대학교 대학원 석사 (다문화교육학과)
  국립군산대학교 대학원 박사 (다문화학 전공)                  · (현) 한국사회복지행정학회 이사
                                            · (현) 다문화사회전문가협회 대표 (대전·세종·충남)
· (전) 대덕대학교 한국어 강사                          · (현) 한국이민사회전문가협회 부회장
· (전) 민선4기 세종특별자치시장직 인수위원 (한글문화수도 TF 간사)    · (현) 충청권 하계 세계대학경기대회 조직위원
· (전) 세종특별자치시 시의회 외국인 정주모임 (간사)             · (현) 민주평화통일자문회의 세종지역회의 위원
· (전) 민주평화통일자문회의 세종지역회의 부회장
· (전) 국민의힘 세종특별자치시당 인구·외국인 정책위원회 위원장
· (전) 세종특별차치시 안전도시분과위원회 위원
· (전) 세종특별자치시 자유총연맹 아름동 분회장
· (전) 세종특별자치시 아름동 주민자치위원 여성 부위원장

선거사무소
세종특별자치시 반곡동 897, 수루배마을 2단지 상가 104호
010-8428-2497        이미경
