진심을다하는확실한일꾼
서울시의회의원선거서초구제1선거구 잠원동·반포1·3·4동후보자정보공개자료
서울시의회의원선거(서초구제1선거구)
01인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
남
1991.02.05.
(35세)
서초구
의회의원
한국개발연구원
국제정책대학원
정책학
석사학위과정수료
(현)서초구의회의원
(전)조은희국회의원비서관
02재산상황및병역사항
계
152,958 558,795 711,753 - -
부:고지거부
모:고지거부
육군병장
(만기)
배우자(사실혼) 후보자
재산상황(천원) 병역사항
직계존속 직계비속 후보자 18세이상직계비속
계 2,139 0 0
후보자 2,139 0 0
배우자(사실혼) - - -
직계존속 부:신고거부 I 모:신고거부
직계비속 - 없음 없음
체납내역
체납액누계 현체납액
03세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
해당없음
구분 납세액
04소명서
김지훈서울시의원후보김지훈올림
안녕하십니까?
잠원동·반포1동·반포3동·반포4동
서초구민여러분!
진심을다하는서초의확실한일꾼,‘김지훈’입니다.
더넓고,무거운책임감으로서초구에헌신하기위해
서울시의원후보로인사올립니다.
저김지훈은서초에서진심을다하며,
‘주민이체감하는정치’를하기위해달려왔습니다.
또한,서초의품격에맞는정치를하기위해
현장과제도,모두를아우르는내공을키우며
성장하는청년정치인이되기위해노력에힘쓰고있습니다.
생활정치!세대교체!
진심을다하는서초의확실한일꾼,김지훈이해내겠습니다.
경제·정책분야의탄탄한기초체력을바탕으로
부동산세금문제를해결하고,민생경제를지키고,
우리미래세대가기회와희망을꿈꿀수있는서초를만들겠습니다.
겸손하면서도확실한실력으로,김지훈에게맡기면다릅니다.
저김지훈이늘겸손한자세로쉼없이뛰겠습니다.
감사합니다.
진심을 다하는
서초의 확실한일꾼!김지훈,진심을다해
일하는일꾼
‘가장올바른정치는주민께귀를여는것에서시작한다’
조은희국회의원과함께일하며가장마음깊이새기게된문구입니다.
김지훈만의약속-실천-평가 의정활동으로
김지훈의진심을
주민의 신뢰로연결하였습니다.
약속하고,실천한결과물을
다시주민께보고합니다.
공약,지역사업진행상황과추진계획을주민앞에서
직접PT발표하고상세하게설명해드리는섬세한정성.
진심을다하는일꾼으로서최선을다하였습니다.
평가
문서로체계화하여
공무원과제대로해결합니다.
현장에대한확인,그리고정리된서류로의소통은
원활한문제해결을위한최적의노하우입니다.
실천
문제해결의실마리!현장으로달려갑니다
아침에는조기축구,배드민턴,낮에는주민이찾으시는민원현장,
밤에는자율방범대순찰활동
현장을누빈결과“역시지역일꾼은김지훈이다”라는
평가를받을수있었습니다. 약속주민의목소리를
대변하는유능한일꾼 유능한
주경야독의결실,‘2025년제36회공인중개사자격증취득’
재건축·도시계획등서초의핵심현안을전문적으로다룰능력증명!
경제·정책분야의탄탄한기초체력을바탕으로이재명정권의잘못된부동산정책을비판하고,
현금살포정책을비판하며,주민의목소리를대변하고,
분명한기준으로날카로운의정활동을해왔습니다.
출처:2026.1.10.
서초구민의신문
현장과제도,모두를아우르는내공을키워온
믿음이가는일꾼,‘김지훈’입니다.
주민의신뢰UP!
서초의발전UP!신속하고확실한정비사업추진지원!
· 재건축·리모델링사업단지마다의현장애로사항을제대로전달하고해결
· 서울시-서초구-조합간확실한소통·협의채널구축
-안전진단,추진위구성부터조합청산까지맞춤형공공지원추진
-공정관리강화하여주택공급활성화
-지하화상부공간도로·교통체계개편및공원조성
-터미널기능복합화및UAM버티포트등신교통수단인프라기반마련
미래교통변화에대응하는도로·교통체계개편!
· 경부간선도로,반포대로지하화에따른상부공간재구조화,지역연계성강화
· 고속터미널복합개발에따른미래교통수단기반마련및허브화
서초의100년미래먹거리,
AI산업과문화예술,관광활성화!
· 고터·세빛관광특구와양재AI미래융합혁신특구시너지극대화
· 청년문화예술활동및성장의요람이될수있는서초조성
영세소상공인·자영업자에게힘이되는서초!
· 외식업,자동차정비업등불과화학용품다루는업을하는분들의건강검진지원
· 1인가구자영업자등출산휴가급여지원
어르신께효도하고우리아이의희망이있는서초!
· 65세이상어르신대중교통버스비지원추진
· 65세이상어르신건강을위한대상포진예방접종지원확대
· 교육격차해소를위한AI·스마트기기활용공정한교육기회창출,
‘서리풀샘’·‘서울런’확대
의료·요양통합돌봄의공백을채우고동행하는서초!
· 정신건강돌봄과방문의료체계등부족한공백을채우기위한제도적기반마련
명품도시서초,
미래복합도심으로의청사진!
서초의품격에맞는주거·교통·문화·관광청사진을세우겠습니다.우리동네골목골목
맞춤정책!
주민생활의불편함을해소하고,동네안전을챙기겠습니다.
잠원동
· 잠원느티나무쉼터개관및프로그램고도화
· 나루마을신혼부부주택,도시형캠퍼스복합개발추진
· 신반포스포츠센터개소
· 싸리재공원일대지중화지속추진
· 신사2고가~한강‘한강가는길’테마길마중초록숲길조성
· 잠원체육공원노후시설개선
· 하나유치원앞보호구역교통안전시설물개선
· 신사역4번출구엘리베이터설치추진
반포1동
· 반포1동주민센터방재특화공원조성
· 반포IC~잠원IC‘숲길’테마길마중초록숲길조성
· 서원초,반포고인근사평대로지중화준공
· 반포고등학교인조잔디설치
· 미끄러운언덕길·이면도로안전보강
반포3동
· ‘AI아트랩서울’창의예술교육센터건립추진
· 흥동소공원안전한공원환경개선
· 경원중학교인조잔디설치
반포4동
· 서래마을지구단위계획결정 및
저층노후주거지개선방안마련
· 서래마을공영주차장환경개선준공
· 프랑스학교일대어린이보호구역확대
· 동광로(서리풀공원)지중화사업추진
· 미끄러운언덕길·이면도로안전보강진심을다하는
서초의 확실한일꾼!
청년에너지를가득담아
정성을다하겠습니다
5월29일(금)-30일(토)오전6시-오후6시
신분증만지참하면전국어디서나투표할수있습니다
사전투표
18세유권자여러분처음으로행사하는소중한권리,그시작을축하합니다.
고맙습니다.힘내십시오.
국군장병여러분덕분에대한민국은든든합니다.
· 서울출생
· 한양대학교경영대학파이낸스경영학과졸업
· 한국개발연구원(KDI)국제정책대학원
정책학석사학위과정수료
· (현)서초구의회의원
· (전)조은희국회의원비서관
· (전)조은희서초구청장비서
· (전)제21기민주평화통일자문회의
서울서초구협의회간사
· 2025년공인중개사자격증취득
김지훈이력
김지훈선거사무소 I 010-6300-1407
서울서초구신반포로219,반포쇼핑타운8동4층410호
본책자형선거공보는공직선거법제65조에따라제작한것입니다.
인쇄/디자인:주식회사올어바웃브랜드010.6453.1343
