  충남도의회의원선거   책자형 선거공보
  서천군제2선거구




말보다
일머리!
당찬
일꾼!




2 나주하
   역시
                  후보자 정보공개 자료
                              충청남도의회의원선거(서천군제2선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                                 직업         학력              경력

                                                              군산대학 화학    (전)서천군 장항읍장
                                        1964.11.25.
 2        국민의힘      나주하           남                       정당인 과 졸업(현 국립
                                          (61세)
                                                               군산대학교) (전)서천군청 교육체육과장



2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

     계     후보자    배우자         직계존속           직계비속              후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                          장남: 고지거부
                                                      육군대위                       장남:육군 병장(만기)
930,038 339,112   590,926           0     차남: 고지거부
                                                    (원에 의한 전역)                   차남: 육군 병장(만기)
                                          손자1: 고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역                   후보자 전과기록
         구분             납세액
                                              체납액 누계             현 체납액
          계             42,739                        0               0
         후보자            37,237                        0               0         - 교통사고처리특례법
         배우자                4,619                     0               0         위반: 벌금 1,000,000
     직계존속                    0                        0               0         원(2005.05.24.)

         직계비속               883                       0               0


4. 소명서
    “현장에서 답을 찾겠습니다”
         32년 공직 생활, 늘 군민 곁에 있었습니다.”
   연구용역비 하나 없이 발로 뛰며 굵직한 국비 사업들을 확보했던,
           검증된 일머리 아는 전문가입니다.


    “일은 야무지게 해야 한다.”
               (어머니 고 박동예 말씀)

 지난해 말 작고하신 어머니의 이 말씀을 평생의 철학으로 삼았습니다.
      어머니의 유품인 ‘김장조끼’를 겨울 내내 입고 다니며
        서천을 위해 제대로 일하겠다고 다짐했습니다.


“정치는 엉킨 실타래를 푸는 실전입니다.”
  서천의 문제를 누구보다 잘 아는 나주하가 직접 해결하겠습니다.


             “약속합니다”
단순히 도정(道政)을 감시하는 의원이 아니라, 예산을 가져오고 대안을 만드는
         ‘일하는 도의원’ 나주하가 되겠습니다.
나주하의 32년 행정 경력…실력으로 증명한 예산 절감
  수억 원의 용역비를 주는 관행 대신, 담당자로서 직접 기획안을 작성했습니다.
   나주하가 직접 중앙부처를 뛰어다니며 2개 특구 지정을 주도했습니다.




     예산은 아끼고
서천의 전통 자산은 국가적 브랜드로 만들었습니다.
‘판교 시간이 멈춘 마을’
      방치된 유산에서 미래 먹거리를 찾다
         마케팅팀장 시절, 판교 동일주조장 등 근대문화유산의
         가치를 알아보고 관광 자원화를 최초 제안했습니다.
이 아이디어가 현재 추진 중인 ‘판교 시간이 멈춘 마을 정비사업’의 밑거름이 되었습니다.
나주하의 약속,
서천의 변화
먹거리·일자리·관광·복지·교육까지
군민의 삶을 바꾸는 실천 공약




        경제·산업
  1     서천의 먹거리, 혁신으로 키우겠습니다!

서천의 전통 자산과 첨단 산업을 결합해 지역 경제의 체질을 바꿉니다.

전통의 혁신 한산모시·한산소곡주 산업의 혁신적 발전
미래 먹거리 장항산단 해양바이오 클러스터 조성
활력 있는 시장 명품 특화시장 조성 및 지역 축제 연계 마케팅 강화


        농어업·환경
 2      농어민이 웃는 ’스마트 서천’

농촌의 고령화 문제를 해결하고 청정 바다를 되찾겠습니다.

맞춤형 지원 스마트팜 농업단지 조성 및 청년 농기계 반값 지원 부활
환경 회복 길산천-판교천 물길 복원을 통한 서천 바다 청정화
청년 농업 청년 농업인 유입을 위한 전폭적인 지원 체계 구축
        관광·문화
  3     전 국민이 찾아오는 ’역사·문화 랜드마크’

서천의 역사와 자연을 엮어 걷고 싶고 머물고 싶은 명소로 만듭니다.

역사 복원 서천읍성-구 군청사 연결 ‘예술인의 거리’ 및 3대 읍성 복원
체험 관광 70년대 마을 박물관(판교), 어린이 AI 테마파크 및 숲 어드벤처 조성
관광 벨트 40km 벚꽃길 조성 및 장항-유부도-군산 여객선 운항



        보건·복지
  4     요람에서 무덤까지, ‘든든한 서천’

군민의 생명권을 지키고 소외되는 이웃이 없는 복지를 실현합니다.

의료 강화 서천군 보건의료원 건립 및 스포츠 메디컬센터 유치
어르신·장애인 실버요양타운 건립, 어르신 보건택시, 장애인 전용 체육시설 확충
맞춤 복지 장애인 제2복지관 건립 및 생활 밀착형 복지 서비스 확대



        청년·교육
  5     아이 키우기 좋고 청년이 살고 싶은 서천

주거와 일자리, 교육 문제를 한 번에 해결해 인구 소멸을 막습니다.

주거 혁명 청년 월 1만 원 임대아파트 제공 및 창업 지원 확대
인재 양성 한국폴리텍대학 유치 및 ‘1인 1예술가’ 양성 시스템 구축
교육 혁신 초등학교 농촌유학 마을 확대 및 교육 환경 개선
정치는 신인,
일머리는 고수!
당찬 일꾼!
                                                                                      서천초등학교 졸업(62회)
“일은 야무지게 해야 한다”는 어머니 말씀처럼                                                             서천중학교 졸업(32회)

제대로, 성실하게 일하는 나주하가 되겠습니다.                                                             서천고등학교 졸업(28회)
                                                                                      군산대학 화학과 졸업(현 국립군산대학교)
                                                                                      대한민국 육군 대위(예)
                                                                                      전)서천군 장항읍장
                                                                                      전)서천군청 교육체육과장
6월 3일 !                                                                               전)서천사랑장학회 이사
                                                                                      전)늘푸른배움터 중고등반 영어강의
서천의 정주여건을 바꿀 확실한 선택!                                                                  현)서천군발전협의회 이사
                                                                                      현)서천군재향군인회 이사

기호 2번 나주하 꼭 선택해주세요 !                                                                  현)국민의힘 충남도당 정책개발위원회
                                                                                      지방자치분과위원회위원



      꼭 투표합시다!
      사전 투표 5월 29일(금) ~ 30일 (토) 오전 6시부터 오후 6시까지
      본 투표           6월 3일(수) 오전 6시부터 오후 6시까지


      ｜ 선거 사무소 ｜ 충남 서천군 서천읍 서천로 143번길 3 3층 010-651-1424
          *이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작했습니다. 인쇄소: 전주칼라 인쇄사(주소 : 전주시 덕진구 무삼지 3길 15, 전화번호 063) 245-1096)
