책자형선거공보
서울시의회의원선거서초구제3선거구
(서초1동,서초3동,방배2동,방배3동)
현)서울시의원
고광민
일 참 잘하는 시의원후보자정보공개자료
서울시의회의원선거서초구제3선거구
인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
제11대

서울특별시

의회의원
연세대학교

행정대학원

(정치학석사)
1973.08.14.

(52세) 고광민 남 (前)서울시의회교육위원회부위원장

(前)명지대학교행정학과겸임교수
재산상황및병역사항
재산상황(단위:천원) 병역사항
후보자 배우자 배우자 직계존속 계 직계비속 후보자 18세이상직계비속
1,113,776 1,185,394 △71,618 모:고지거부 신고사항없음 육군상병복무만료

(소집해제) - -
세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(단위:천원)
체납내역
체납액누계(완납일자)
0
0
0
모:신고거부
0
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
구분
5,721
4,960
754
납세액
7
현체납액
0
0
0
0
후보자전과기록
해당없음
소명서일참잘하는서울시의원
고광민입니다
사랑하는 서초1·3동,방배2·3동주민 여러분,안녕하십니까.
국민의힘 서울시의원후보기호2번 고광민입니다.
저는 우리서초의아침을참좋아합니다. 아이손을잡고학교로
향하는부모님의발걸음,하루를시작하는이웃들의분주한모습,
그리고스쳐지나가며나누는 따뜻한 인사 속에서
하는 마음을느낍니다.
그래서다시한번 마음을다잡았습니다.
저는서초구의회부의장을거쳐서울시의원으로일하며늘현장에
있었습니다.불편한곳은직접찾아가살펴보고, 필요한예산을
확보하며, 작은변화라도하나씩 만들어왔습니다.
그렇게주 민삶가까 이에서함께하는것이제가생각 하는정치입니다 .
그동안남산터널혼잡통행료면제추진, 남부터미널일대개발
추진,방배역엘리베이터설치 추진,학교와생활환경개선등
주민여러분과 함께서초의변화를만들어왔습니다.
하지만아직도우리의일상에는더나아져야할부분이많습니다.
아이들이더안전하게다닐수있는길,
어르신이더편안하게걸을수있는거리,
조금더여유로운출퇴근길,
“참 좋은 동네에 살고 있구나”
주민의 목소리가 자연스럽게 변화로 이어지는 동네.
고광민은 그런 서초를 위해 다시 뛰겠습니다.
정치는멀리있는것이아니라주민의하루를조금더
편안하게 만드는 일이라고 믿습니다.

그 말이 자연스럽게 떠오르는 사람,
늘 주민 곁에 있는 시의원이 되겠습니다.
경험으로 검증된 서초의 일꾼으로서
서초의 오늘을 지키고, 내일을 준비하겠습니다.
주민 여러분 곁에서 더 낮은 자세로 듣고,
더 성실하게 뛰며, 반드시 결과로 보답하겠습니다.
다시 한 번 저 고광민에게 힘을 모아주십시오.

감사합니다.
“고광민에게 한번 이야기해보자.”
현)서울시의원
고광민올림
서초를 위한

믿음직한 선택고광민 해냈습니다!
1,000억 원!
서초발전 예산 (22.07~26. 서초3 지역 기준 예산)
여
교육환경

개선예산 492억 원! 여
학교가달라졌습니다!
체육관 냉난방 시설 개선 등 전면 리모델링

운동장 스탠드 및 통학로 조명 시설개선,
지붕기와 교체 및 도장공사 등
체육관 외벽 전면 보수공사, 냉난방 개선
냉난방 시설 및 화재 자동탐지설비 개선,
보안 CCTV 설치 지원 학교 담장 및 배수시설
전면 개선, 옥상 방수공사 등
강당 및 체육관, 학생회관 환경 전면개선 등

운동장 인조잔디 전면교체 사업 확정
장애인 편의시설 설치 및 특별교실
환경개선 체육관 및 급식실 시설 개선 등
교실 출입문및 급식실, 냉난방 시설 개선 등
본관 내부도장, 교실출입문및 외벽 개선, 냉난방 시설 개선

특별교실 시설 개선 및 LED조명기기 보급 등
냉난방 개선, 운동장 및 강당, 체육관 시설 전면 개선
학교 CCTV 설치, 조명 및 통신시설, 안전시설, 스탠드 개선 등

청소년자치 배움터다가치 학교 운영
냉난방 개선 및 외부도장, 운동장 조명, 급식실 등
학교 시설 전면 개선 등 체육관 및 급식실 신축.

인조잔디구장 조성, 야구부시설개선
서울웹툰애니고
출입문, 급식실, 시청각실, 도장, 방수공사 등
학교 시설 전면 개선
서울교대부속초 학교예술교육 지원
동덕여중고
방현초
상문고
서울고
서일초
서초고
서초중
신중초
이수중
이수초
조례안

단독발의
조례안

공동발의
주요

언론 보도
사당역복합환승센터추진
방배역,사당역에스컬레이터추진
방배3동
교육연수원수영장부지,다목적체육관
우면산무장애길3단계추진예산확보
방배동시립다목적체육관건립
23건
172건
230여 건
방배2동
이수과천복합터널
우면동~용산지하터널추진

(교통난해소,보행자친화거리조성)실력있는시의원고광민입니다
남산터널혼잡통행료면제추진(서초방향면제실행)

남부터미널일대활성화방안마련(지역발전견인)
서초가달라졌습니다!
-정보사부지(서리풀)본격개발
(오피스타운,서리풀사운드공연장,보이는수장고)

-우면-용산지하터널추진
(교통난해소,보행친화거리조성)

-남부터미널일대활성화방안마련(지역발전견인)

-저층주거지종상향을위한관리방안마련

-서초중학교체육관및급식실신속추진

-사법정의허브거리조성완료

-지하철출입구캐노피설치완료

-아쿠아아트육교전면보수완료

-한우리정보문화센터장애인버스구입

-전선지중화사업확대추진(효령로일대등)

-시내버스승차대부스신설(온돌의자설치등)
방배가달라졌습니다!
-이수과천복합터널(교통지옥,수해예방)
-사당역복합환승센터추진(방배2동랜드마크)

-지식산업센터로탈바꿈(서울레미콘부지)
-남태령전원마을종상향

-성뒤마을정비사업및생태육교(우면산)추진
-교육연수원수영장부지,다목적체육관건립추진

-방배역사거리교통섬제거로건널목보행안전확보
-방배역,사당역에스컬레이터설치추진

-방배동시립다목적체육관건립
-이수초남태령스쿨버스도입

-우면산무장애길3단계추진예산확보
-방배노인복지관배식배달차량구입

-노인종합복지관경상비(시비)확보정례화
서초3동 서초중학교체육관및급식실신속추진
정보사부지(서리풀)본격개발
남부터미널일대활성화방안마련
서초1동
저층주거지종상향을위한관리방안마련
서초를위한

믿음직한선택
고광민앞으로4년
고광민이

해내겠습니다
방배시립
정보사
신속한정비사업서초
재건축·재개발·모아타운신속지원
노후주거환경개선으로주거가치를높이겠습니다.

-방배5·13·14·15구역및978·980번지일대정비사업추진지원

-방배우성,대우효령,임광,삼익,신동아등노후단지재건축및완공지원
재건축공사불편관리시스템도입
-공사차량통학로진입관리-임시보행로·안전펜스설치
저층주거지역종상향추진
남부터미널복합개발로서울동남권새중심지조성
교육의품격을완성하는
서초형교육도시
낡은학교시설을안전하고쾌적하게바꾸겠습니다
-비산먼지걱정없는‘사계절인조잔디운동장’으로전면교체

-학생1인1개인사물함전면보급으로가벼운등굣길실현

-서초중체육관및급식실신축추진

-냉난방·조명,화장실,방송실,운동장스탠드등
노후학교시설을최신스마트환경으로전면개선
통학로세이프티존을완성하겠습니다
-학교앞어린이승하차구역,드롭존설치추진

-스쿨존AI기반지능형관제시스템강화로CCTV사각지대해소
건강한성장과공정한학습기회를지원하겠습니다
-‘생존수영’,기초체력,생활체육지원프로그램확대

-급식실현대화및학생선호도반영프리미엄급식으로품질개선
서울교대-서초지역교육상생센터추진다목적체육관 남부터미널일대활성화 우면산생태육교
부지개발 사당복합환승센터 이수과천복합터널
출퇴근은빠르게,
골목길은안전하게
외로움없는서초,
건강한방배
세대별맞춤형일자리창출및
자립생태계구축
도심정체해소를위한지하도로망완성
-동작대로정체해소및침수예방을위한‘이수-과천복합터널’조기착공

-‘우면-용산지하터널’추진으로반포대교교통난해소및지상보행공간확대 -시니어인력사회적활용을위한서초시니어클럽설립추진

-청년취.창업전용공간조성및멘토링.채용기업인센티브제도추진

-‘서울형소상공인상생일자리매칭시스템’도입 사당역복합환승센터를속도감있게추진
지하철역의이동편의를높이겠습니다 서초형고립·은둔통합돌봄망마련
-방배역·사당역에스컬레이터및엘리베이터확충교통약자이동편의제공

-역사내유휴공간을스터디공간,공유오피스,커뮤니티공간등
주민편의공간으로조성
아이낳고키우기좋은서초
-서초권난임·임산부심리상담센터추진

-국공립어린이집확충및시설개선
노후화된남부터미널역지하공간활용 경로당,느티나무쉼터

어르신활력공간대폭개선및활성화지원 -남부터미널역지하공간활용하여문화·상업·휴식기능이있는테마공간조성
‘서초형안심보행길’을확대하겠습니다. 서울시건강관리시스템과
연계한스마트건강관리확대
우면산에서예술의전당까지,

일상이문화가되는도시
서초K-컬처글로벌문화예술벨트랜드마크조성
-예술의전당,국립국악원,음악문화지구연계‘서초문화예술특구’활성화
자연과공존하는안심힐링벨트조성
시민경제부담완화를위한
남산터널혼잡통행료면제지속추진
진행중인사업을

반드시완성하겠습니다
-우면산-방배근린공원생태육교착공및단절없는‘무장애숲길’추진

-세족장,그늘쉼터,야간조명을갖춘‘서초안심맨발힐링로드(황톳길)’확대조성
서울레미콘부지를지식산업센터로탈바꿈진행
정보사부지(서리풀사운드,보이는수장고)본격개발진행 생활밀착형생활체육및커뮤니티인프라확충
-교육연수원부지다목적체육시설신설및어린이공원대폭확충

-학교체육시설주민개방확대로청소년·가족생활체육프로그램확대
-서초3동주민센터및문화복지복합센터신속건립및주민커뮤니티공간으로개방

-방배동시립다목적체육관건립추진
남부터미널일대활성화방안마련하여지역발전견인고광민에게

한번이야기해보자
그말이자연스럽게떠오르는사람,
늘주민곁에있는시의원이되겠습니다.
경험으로검증된서초의일꾼으로서
서초의오늘을지키고,내일을준비하겠습니다.
주민여러분곁에서더낮은자세로듣고,
더성실하게뛰며,반드시결과로보답하겠습니다.
다시한번저고광민에게힘을모아주십시오.


감사합니다.
제11대서울특별시의회시의원

시민평가결과종합우수의원
(‘22~’25서울특별시의회

행정사무감사시민의정감사단)
서울시의회행정사무감사

우수의원수상
(서울시의회출입기자단)
지방의원매니페스토약속대상

좋은조례분야우수상2회수상
((사)한국매니페스토실천본부)
고광민 힘찬서초,도약방배! 생애첫투표! 만18세유권자여러분!
모두의내일을응원합니다
걸어온길 연세대학교행정대학원졸업(정치학석사)

(현)서울특별시의회예산정책위원회부위원장

(현)서울특별시의회주택공간위원회위원

(현)서울특별시인공지능위원회위원

(현)서울특별시건축위원회위원

(현)민주평화통일자문회의자문위원

(전)국민의힘중앙당부대변인

(전)서울특별시의회교육위원회부위원장

(전)명지대학교행정학과겸임교수

(전)서울특별시서초구의회부의장

(전)연세대학교행정대학원총학생회장
선택은고광민!
사전투표!
5월29일(금)~30일(토)
주소지관계없이

전국어디서나
국군장병여러분의헌신에감사드립니다
