책자형 선거공보   경기도의회의원선거 성남시 제1선거구




   행동하는 양심 !                     성남 토박이 !
   믿을 수 있는 약속 !                  쌍둥이 형 !
   끝까지 책임지는 용기 !

                   어르신께서 조금 더 편한 세상 !




                김쌍기
                            후보자정보공개자료
                           경기도의원선거 제1선거구
1. 인적사항

                  후보자            생년월일
기호 소속정당명                  성별                 직업      학력            경력
                   성명            ( 세)

                                                 한국방송통신      (현)사람과 차 대표
                                1968.03.15 사람과 차 대학교 도시      (현)국민의힘 성남시
 2       국민의힘     김쌍기      남
                                 ( 58세 )    대표   콘텐츠·관광      수정구 당원협의회
                                                 학과 졸업       부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                              병역사항

                                                                    18세 이상
     계        후보자        배우자      직계존속       직계비속    후보자     배우자
                                                                    직계비속

                                                   육군병장
 22,410       22,410    해당없음      해당없음       해당없음        해당없음       해당없음
                                                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역             후보자 전과기록
         구분             납세액
                                    체납액 누계
                                                     현 체납액
                                    (완납일자)

         계              4,721            0             0

     후보자                4,721        해당없음            해당없음

     배우자                해당없음         해당없음            해당없음          해당없음

     직계존속               해당없음         해당없음            해당없음

     직계비속               해당없음         해당없음            해당없음



4. 소명서
   도대체 김쌍기는 왜
   스스로 ‘착한 남자’라 말할까요?
   정치인 김쌍기 보다,
   당신의 ‘착한 이웃’이 되고 싶습니다.

   존경하는 수정구 주민 여러분!
   사람들은 말합니다.
   정치는 거칠고 영악해야 한다고. 하지만 저는 묻고 싶습니다.
   우리에게 정말 필요한 사람은 똑똑하게 계산하는 정치인입니까?
   아니면 내 아픔에 진심으로 눈물 흘려 줄 ‘착한 사람’입니까?


   ■ 30년, 아버님의 곁을 지켰던 그 마음 그대로
   저는 97세에 돌아가신 아버님을 30년간 모셨습니다.
   누군가는 힘들지 않냐 물었지만, 제게는 당연한 도리이자 행복이었습니다.
   이 30년의 ‘착한 고집’이 저를 만들었습니다.
   어르신의 주름진 손을 잡을 때 느껴지는 온기, 아이들의 웃음소리가 주는 기쁨을 아는 사람.
   그 진심이 수정구의 정치를 따뜻하게 바꿀 수 있다고 믿습니다.

   ■ 착함은 나약함이 아니라, ‘끝까지 책임지는 용기’입니다.
   제가 말하는 ‘착함’은 거짓말 하지 않는 것입니다.
   약속을 지키기 위해 밤잠을 설치는 것입니다.
   신흥·수진·단대동의 오래된 골목부터 고등·시흥·신촌동의 새로운 풍경까지,
   저는 지난 30년간 이웃들과 같은 공기를 마시며 살았습니다.
   내 이웃의 삶이 내 삶이기에, 저는 결코 적당히 타협 할 수 없습니다

   ■ 이제 수정구에 ‘따뜻한 변화’를 선물하겠습니다.
   거창한 공약보다 중요한 것은 ‘사람’입니다.
   어르신들이 외롭지 않은 동네, 아이들이 안전하게 뛰어노는 거리, 소외된 이웃이 없는 수정구.
   김쌍기의 ‘착한 정치’는 바로 여기서 시작합니다.
   무뚝뚝해 보이지만 속 깊은 아들처럼, 때로는 든든한 형님처럼 여러분의 곁을 지키겠습니다.
   김쌍기는 착합니다. 그래서 끝까지 여러분의 편이 될 수 있습니다.
   당신의 진심을 믿습니다.



경기도의원 후보


    ‘착한 남자’       김쌍기            올림
 학 력

대원 초등학교 졸업 (1980年)
성남서중 졸업 (1983年)
성일고등학교 졸업 (1986年)
한국방송통신대학교 졸업 (2011年)

 경 력

국민의힘 경기도당 국민통합위원회 위원(現)
국민의힘 성남시 수정구 당협위원회 부위원장(現)
국민의힘 성남시 수정구 당협위원회 봉사단장(現)
제21대 대통령선거 김문수후보 성남수정 1선거구 본부장(現)
사람과 차 (자동차) 대표(現)
새마을운동 성남 직장·공장 부회장(現)
행복나눔 문화봉사단 부회장(現)
전북도민회 성남 사무국장(現)
임실군민회 성남 사무국장(現)
                                    성남 토박이 !
늘푸름 여행회 회장(現)

금강기획 대표(前)
바르게살기운동 성남시 청년회장(前)
                                    쌍둥이 형 !
사)성남 환경과사람들 회장(前)
한국방송통신대학교 성남시학습관 총학생회장 및 총동문회장(前)
한국방송통신대학교 경기지역대학 총학생회장(前)
성일고등학교 총동문회 사무총장(前)
성남시 고교총동문연합회 사무총장(前)




             김쌍기
