서울시의회의원선거 성북구제4선거구
[장위1·2·3동, 석관동]
책자형 선거공보




검증된 4년!
앞으로 4년!
 ●   現)서울시의회 의원
 ●   現)서울시의회 주택공간위원회 위원장
 ●   現)한국열린사이버대학교 특임교수
 ●   前)성북구의회 3선 의원(부의장 역임)
 ●
     서울시립대학교 도시과학대학원 부동산학석사
 ●
     본적. 충남 부여군 남면
 ●
     강원 정선군 사북 출생
 ●
     특전사 제11공수 여단 전역




        예전에도! 지금도! 앞으로도!


        김태수
                                후보자정보공개자료
                          서울시의회의원선거 (성북구제4선거구)

1. 인적사항
                           성별         생년월일
기호   소속정당명        후보자성명                           직업             학력              경력
                                       (세)
                                                       서울시립대학교 (전) 제5·6·7대 성북구의회 의원
 2       국민의힘      김태수       남     1964. 2. 5. 서울특별시의회 도시과학대학원
                                                                (현) 서울특별시의회 주택공간위원회
                                     (62세)       의원       졸업
                                                       (부동산학석사)     위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                             병역사항
     계           후보자         배우자         직계존속          직계비속               후보자     18세이상 직계비속

                                                                       육군병장
 1,102,650      332,005     415,697          61        354,887                         해당없음
                                                                      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                       체납내역                      후보자 전과기록
         구분               납세액                체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                             (완납일자)
         계                11,083                  0                   0
         후보자              9,229                   0                   0
                                                                                   해당없음
         배우자              647                     0                   0
     직계존속                   0                     0                   0
     직계비속                 1,207                   0                   0



4. 소명서
                        김태수의 “다시뛰는 공감정치”




“중단 없는 발전, 확실한 성과!
 장위·석관의 더 큰 도약을 완성하겠습니다!”
 주민 여러분께서 저를 믿고 힘을 실어주신 덕분에 그간 서울시의회 주택공간위원장이라는 중책을 맡아
 장위동과 석관동 곳곳에 변화의 싹을 틔웠습니다. 지역 발전은 단기간에 완성되지 않기에 지금 우리에게
 필요한 것은 초보의 연습이 아닌     ‘검증된 일꾼’
                              의 노련한 실력입니다. 성과로 증명된 검증된 일꾼!
 김태수가 주민 여러분의 뜨거운 성원과 지지 덕분에“2025 민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창 수상”과
“2022, 2023(2년) 연속 행정사무감사 우수의원 수상”
                                 “2024, 2025(2년) 연속 지방의원 매니페스토 약속대상
 최우수상 수상”이라는 값진 결실을 맺었습니다.

검증된 능력과 뚝심있는 추진력으로
다음 세 가지 약속을 반드시 지켜내겠습니다.

첫째, 명품 주거단지 신속 완성!
장위뉴타운 정비사업을 신속하게 매듭짓고,
석관동 재개발·모아타운 사업을 쾌속 추진하여 장위·석관을
동북권 명품 주거단지로 만들겠습니다.

둘째, 이문차량기지 복합개발 추진!
차량기지 일대를 영화관, 호텔, 컨벤션, 교육·창업 클러스터가
어우러진 대규모 복합단지로 탈바꿈시켜 양질의 일자리와
지역경제 활력을 불어넣겠습니다.

셋째, 돌곶이역 일대 '랜드마크’ 및 '교육특구’ 조성
역세권 고밀개발과 함께 유명 학원 및 수준 높은 교육시설을
적극 유치하여 아이를 키우기 좋은 명문 교육도시로 만들겠습니다.

“약속을 지키는 뚝심, 성과로 보답하는 진심”

말보다 일로 증명해 온 김태수에게 장위·석관을 위해
다시 한번 일 할 기회를 주십시오.
확실한 결과로 보답하겠습니다.

서울시의원 후보 김태수 올림
                              김태수의 “다시뛰는 공감정치”



             지난 4년 동안 서울시의원으로
             크고 작은 변화를 만들었습니다

 성북 발전의 마중물이 될 서울시와 교육청 예산 확보를 위해
 달려왔습니다.
                                            ▶ 2022년         26개 사업        169억 60백만원
  살기좋은 성북을 만들기 위한                           ▶ 2023년        139개 사업      1,530억 41백만원
  서울시 투자사업예산                                ▶ 2024년        139개 사업      1,470억 64백만원

  543개 사업 5,894억원                           ▶ 2025년
                                            ▶ 2026년
                                                           138개 사업
                                                           101개 사업
                                                                        1,526억 28백만원
                                                                        1,197억 37백만원
                                            ▶ 2022년        102개 사업       189억 62백만원
  교육도시 성북을 만들기 위한                           ▶ 2023년        231개 사업       4 1 1 억 89백만원
  교육청 시설사업예산                                ▶ 2024년        169개 사업       380억 37백만원
                                            ▶ 2025년        150개 사업       219억 84백만원
  745개 사업 1,380억원                           ▶ 2026년         93개 사업       1 78 억 56백만원


 장위1·2·3동, 석관동 발전을 위한 서울시 예산 575억원

    교통 · 물류             환경             지역개발                문화 · 관광             기타
  297억 34백만원 173억 75백만원 84억 30백만원 8억 96백만원                                10억 20백만원
                                              R esearch


  • 월계로(북서울꿈의숲)     • 우이천 생태복원 및     • 이문차량기지 일대          • 장위동 복합문화센터    • 구립 실버복지센터
    구조개선 및 상부 공원화     녹화               복합개발 용역              건립 지원           시설 개보수
  • 석관중 주변 방음시설     • 도시바람길숲 조성      • 장위동 재정비촉진          • 석계역 스크린파크     • 석계음식문화거리
    보수·보강           • 장위-4 소구역 하수관     변경계획 수립              골프장 조성 사업       야간문화 축제 지원
  • 석계역 5번 출입구 에스     로 정비사업 등       • 고가 하부 그린아트길        • 장위부마축제 지원 등 • 장위전통시장 통로 개선
    컬레이터 설치 등                          조성 등                                 및 돌곶이시장 LED 간판
                                                                            개선 등


 장위1·2·3동, 석관동 교육환경 개선을 위한 교육청 예산 235억원
  유치원 1억 10백만원                                                     중학교 42억 64백만원
 ·장위초병설유치원 교문렉산 시설개선                                                  ·석관중 운동장 환경개선
 ·석관초병설유치원 어린이 놀이시설 개선                                                ·장위중 수배전시설 개선
 ·석관초병설유치원 출입공간 시설개선 등                                         ·남대문중 전자칠판 교체(시설 개선) 등
                                     교육환경
                                      SWOT
  초등학교 157억 65백만원                     개선A N A LY S I S           고등학교 33억 57백만원
 ·장위초 수영장 시설개선공사                                                      ·석관고 운동장 환경개선
 ·장월초 본관 화장실 개선                                                      ·석관고 복도위생시설 개선
 ·석관초 친환경 운동장 조성 등                                           ·석관고 야외학생학습 및 휴게시설개선 등

종교행사      1. 맑은샘 광천교회 종교행사 전도축제 4천만원 지원 2. 꿈의숲교회 종교행사 전도축제 4천만원 지원
지원사업      3. 석관중앙교회 종교행사 전도축제 5천만원 지원   4. 장위중앙교회 종교행사 전도축제 4천만원 지원
                           김태수의 “다시뛰는 공감정치”



해냈습니다!
                                            현)서울시의원


                                            김태수
동북권 중심도시로 도약하는
장위·석관 발전을 위해 뛰었습니다.

 직권해제로 조각난                              이문차량기지를
 장위뉴타운 퍼즐 차곡차곡                          이문 혁신기지로 재창조하기
 맞춰가고 있습니다.                             위한 시동을 걸었습니다.
 ▶ 장위9구역 공공재개발 구역 주민간담회 개최              ▶ 이문차량기지 일대 복합개발 기본구상 용역 시행(2억원)
 ▶ 장위재정비촉진지구 해제구역 등 개발방향 수립용역(1억원)      ▶ 이문차량기지 실태확인을 위한 현장방문
 ▶ 장위3구역 재정비촉진사업 추진 관련 전문가 자문회의         ▶ 이문차량기지 연계 주변지역 활성화 기본구상 용역
 ▶ 서울시의회 · 서울시 · 성북구 정비사업 합동회의 점검(5차)    시행(2억원)
 ▶ SH공사-장위8구역 주민간담회 개최                  ▶ 이문차량기지 연계 주변지역 활성화 기본구상
 ▶ SH공사 합동 장위8구역 공공재개발 대상지 현장방문          주민자치회 설명회 개최
 ▶ 오세훈 서울시장과 장위13구역 현장방문
 ▶ 장위14구역 현장방문 및 주민간담회 개최
 ▶ 장위13-1, 13-2구역 신속통합기획 주민설명회 개최




 석관동 모아타운 SH 공공관리사업의                    월계로(북서울꿈의숲) 구조개선 및
 신속한 추진을 위해 뛰고 있습니다.                    상부 공원화 착착 진행되고 있습니다.
 ▶ SH공사 김헌동 사장과 석관동 모아타운 공공관리 시범사업      ▶ ’22. 08.   월계로(북서울꿈의숲) 현장방문
  대상지 현장방문                              ▶ ’23. 02.   타당성 조사 용역 시행계획 수립
 ▶ SH공사 참여 석관동 모아타운 공공관리 시범사업 간담회 개최    ▶ ’23. 05.   타당성 조사 용역 관련 간담회
 ▶ 석관동 1 · 2구역 모아타운 관리계획안 주민설명회 참석      ▶ ’24. 12.   타당성 조사 용역 준공
 ▶ SH공사 사장과 석관동 모아타운 공공관리 대상지 현장 점검     ▶ ’25. 10.   서울시 투자심사 통과
 ▶ 모아타운 사업성 보정계수 적용 관리계획 변경             ▶ ’25. 11.   기본 및 실시설계 용역 발주
 ▶ 석관동 모아타운 찾아가는 현장 공정촉진회의              ▶ ’26. 12.   기본 및 실시설계 용역 준공(예정)
김태수의 약속 장위 · 석관을 동북권 중심도시로 만들겠습니다.
1명품 장위뉴타운 ‘쾌속 완성’                  2 석관동 모아타운·재개발 ‘특급 추진’
 - 장위뉴타운 통합 심의, 사전·병행 처리제도 도입         - 석관동 모아타운 SH 공공관리사업 신속 추진 및 현장 ‘공정촉진회의’ 운영
 - 전 단계 처리기한제, 공정촉진책임관 지정             - 의릉 인근 고도제한 및 규제 합리화
 - 조합·서울시·서울시의회·성북구 협의체 운영            - 모아타운 내 통합형 지하주차시설 구축
 - LH·SH 참여 사업의 품질 및 디자인 고급화          - ‘희망의 집수리’ 사업 확대, 전선 지중화 사업 추진
 - 고도제한 완화, 용도지역 상향 추진                - 골목길 CPTED(범죄예방환경설계) 적용 및 안전환경 개선
 - 임대주택 의무비율 완화                       - 공영주차장을 일상 속 생활밀착형 커뮤니티 거점으로 전환
 - 이주비 대출 지원, 인접 노후 저층 주거지 정비 지원 확대   - 빈집 활용(청년·예술가·소상공인 공간)
                                      - 폐기물·재활용시설·버스차고지 이전 추진




3석계역·이문차량기지                        4 돌곶이역 ‘랜드마크’ 건립
 ‘동북권 중심지 도약’                          명품 ‘에듀타운’ 조성
 - 이문차량기지 복합개발 및 중랑천 연계 녹지축 조성         - 돌곶이역 일대 고밀 복합개발 및 랜드마크 건립
 - 석계역 일대 종합개발 마스터플랜 실행                - 돌곶이역–장위뉴타운 지하 공공보행통로 연결
 - 경원선 지상철도 지하화 조기 추진                  - 역세권 스마트 공영주차장 및 돌곶이로 안전시설 확충
 - 석계역 통합환승센터 조성 및 교통섬 재구조화            - 대치·중계동 수준의 명품 에듀타운 조성
 - 석계역 지하 보차도 환경 정비 및 5번 출입구 에스컬레이터 설치 - 클린 에듀존 조성 및 학원가 안심 셔틀버스 운영
 - 화랑고가 석관동 방향 방음벽 설치                  - 돌곶이 젊음의 거리 조성 및 청년 창업·주거 클러스터 구축
 - 태릉민방위교육장 일대 수변활력공간 조성               - 돌곶이역 5번 출입구 승강편의시설 설치

                                                                     현)서울시의원


                                                                     김태수
5 생태와 교통이 균형을 이루는                       6 아이 키우기 좋은
 ‘스마트 힐링도시’                                  ‘명품 교육·보육 1번지’
 - 북부간선도로 지하화 꼭 실현 추진                        - 장위뉴타운 내 학교 및 국공립 어린이집 확충 추진
 - 동부간선도로 지하화 조기 완공 추진                       - 성북형 AI 교육센터 및 디지털 교실 구축
 - 동북선 도시철도 완공 및 안전한 개통                      - 통학로 제로 해저드 조성 및 무장애 거리 환경 개선
 - 동북선 109정거장 ‘장위뉴타운역’ 병기 추진                 - 24시간 긴급 돌봄과 우리동네 키움센터 확대 운영
 - GTX-C 노선 연계 교통망 체계 정비                     - 강북권 최대 규모 서울 키즈랜드 조성 및 미래형 학교 전환
 - 석계역 로터리 동시보행신호 도입 및 버스정류소 스마트쉼터·온열의자 확충   - 입시·진로 컨설팅 강화와 방과 후 프로그램 명품화 추진
 - 월계로(북서울꿈의숲) 구조개선 및 상부 공원화, 황톳길·가로녹지 조성    - 초등 안심벨 전면 지원 및 AI 지능형 CCTV로 보육 안전 강화




7 세대 통합형 ‘복지문화 거점’                      8 전통시장과 소상공인이 웃는
 - 석관실버복지센터 현대화 및 시설 기능 개선 추진                ‘골목경제’
 - 성북문화예술교육센터 기능 강화와 문화 인프라 확충
                                             - 청년 창업 지원과 빈 점포 활용으로 신규 창업 기반 확대
 - 청소년을 위한 스터디카페형 복합도서관 건립 추진
                                             - 전통시장 온라인·배달 연계로 디지털 유통 활성화
 - 아파트 승강기 내 배려의자 설치 및 생활편의 개선
                                             - 전통시장 축제 및 야시장 운영 지원으로 방문객 유입 강화
 - 스크린 파크골프장 조성 확대를 통한 여가시설 확충
                                             - 주차장 · 화장실 등 전통시장 시설 현대화 추진
 - 저소득층 주거안심 지원과 취약계층 복지서비스 강화
                                             - 골목형 상점가 구역 지정 확대 및 상권 활성화
 - 지역 대표축제 브랜드화, 종교계와 함께하는 문화행사
                                             - 상인회 조직화 및 상생 프로그램, 지역화폐(성북사랑상품권) 발행 확대
 - 작은도서관 운영 지원 강화
                                             - 소상공인 디지털 전환, 지역 일자리 창출, 의류봉제 작업환경 개선 지원



 직권해제로 조각난 장위뉴타운 퍼즐 조속히 완성하겠습니다!
✓ 장위3구역 정비사업 전문가 자문회의 개최                     ✓ 장위12구역 도심 공공주택 복합지구 지정
✓ 장위8구역 SH-삼성물산 공동사업 시행협약 체결                 ✓ 장위13구역 용적률 230%→300% 상향
✓ 장위9구역 LH-DL · 현대 공동사업 시행협약 체결              ✓ 장위14구역 용적률 211%→270% 상향
✓ 장위11구역 돌곶이역세권 정비구역 결정                      ✓ 장위15구역 지하7층~지상36층 3,322세대
                                   활발한 의정활동을 인정받아
                                  각종 단체로부터 우수의원상 수상
     ●
         2026             대한민국 유권자 대상                     ●
                                                              2022, 2023 2년 연속 행정사무감사 우수의원
     ●
         2025, 2026 2년 연속 적극행정대상 지방의회 부문 대상               ●
                                                              제16회         시도의회의장협의회 우수의정대상
     ●
         2025             민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창           ●
                                                              제15회         대한민국 지방자치 의정대상
     ●
         2025             대한민국 어린이대상 성평등가족부장관상            ●
                                                              제16회         대한민국 자치대상
     ●
         2025             한국정책대상 지방의회 부문 대상               ●
                                                              제10회         대한민국 도전페스티벌 모범의회상
     ●
         2025             K-ESG 경영혁신 대상                   ●
                                                              제3회          ESG 골든리더스 브랜드대상
     ●
         2024, 2025 2년 연속 매니페스토 약속대상 최우수상                 ●
                                                              제4회          K-연예스타 나눔봉사공헌대상
     ●
         2024             한국을 빛낸 사회발전 대상                  ●
                                                              제44회         의정분야 신지식인 선정
     ●
         2024             올해를 및낸 한국인 대상                   ●
                                                              제13회         자랑스런 한국인 인물대상
     ●
         2023             시민의정감시단 행정사무감사 우수의원             ●
                                                              제6회          대한민국을 빛낸 K-컬쳐나눔봉사공헌대상




            현)서울시의원                               주민 여러분들의 목소리를 경청하고 장위1·2·3동,
            김태수                                   석관동 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.

                                                                               ●   現)서울시의회 주택공간위원회 위원장
                               국군장병 여러분!                      김태수                      ●   現)한국열린사이버대학교 특임교수
                                                              걸어온 길                    ●   現)민주평화통일자문회의 자문위원
                              여러분들이 있어 든든합니다.
                                                                                               ●   現)대한적십자사회장 자문위원
                              늘 감사드리며, 군 생활 잘 하시고 돌아오시길
                                                                                   ●   前)성북구의회 3선 의원(부의장 역임)
                              기원합니다. 소중한 여러분의 한표가 더 살기
                                                                               ●   前)서울시의회 교육연수위원회 위원장
                              좋은 세상을 만드는 힘이 됩니다.
                                                                           ●   前)서울시의회 주택공간위원회 부위원장
                                                                           ●   前서울시의회 예산결산특별위원회 위원
         후원안내
                                                                                                    ●   前)서울시 건축위원회 위원
         후원해주시는 은혜, 희망으로 보답하겠습니다!                                                          ●   前)서울시 도시재정비위원회 위원
    우리은행 1005-204-692610                                                       ●
                                                                                   대진대학교 사회과학대학 법학과 졸업
             예금주: 서울특별시의회의원김태수후원회                                    ●
                                                                         서울시립대학교 도시과학대학원 부동산학석사
                                                                                                        ●
                                                                                                             본적. 충남 부여군 남면
                      선거사무소: 서울특별시 성북구 화랑로 246, 3층                                                       ●
                                                                                                             강원 정선군 사북 출생
                      T_ 02-6083-1155 F_ 02-6083-1166
※ 본 인쇄물은 공직선거법 제65조에 의하여 작성된 것입니다.
                                                                                                   ●
                                                                                                       특전사 제11공수 여단 전역
 인쇄: (주)예일사람들 / 서울시 을지로14길27 우일빌딩 401호 / 02-2272-9917
