책자형 선거공보 서울시의회의원선거 서초구제4선거구
(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)
서초를서초답게
교육 ㆍ커뮤니케이션전문가
이효진이
합니다!
이효진
현)서울시의원후보자정보공개자료
서울시의회의원선거 (서초구제4선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 이효진 여
1980.05.23
( 46세 )
서울특별시
의회의원
고려대학교 대학원
문예창작학과
석사 수료
(현) 국민의힘 중앙연수원 부원장
(현) 원광디지털대학교 경찰학과
겸임교수
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
500,393 382,797 117,596
부:고지거부
모:고지거부
-
병역
의무
없음
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 12,263 0 0
-해당없음
후 보 자 12,263 0 0
배 우 자 0 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 - - -
4. 소명서최고의 선택은 이효진 입니다!
모두가 행복한 서초,
서초의 품격은 높이고
생활의 불편은 낮추겠습니다.
여러분의말을먼저듣고
진심을전달하는시의원이되겠습니다.
시를쓰며세상을따뜻하게보는법을배웠습니다.
아나운서로전달력을높이는법을배웠습니다.
대학과기업에서스피치커뮤니케이션을강의하고있습니다.
이런경력을인정받아
제21대대통령선거국민의힘대변인을거쳐
현재제11대서울특별시의회
서울시의원이되었습니다.
앞으로도저는주민들의목소리를먼저듣고
그안에담긴‘진심’을‘정책’으로만드는
진심을전달하는시의원이되겠습니다.
 언어에는 힘이 있고,
정책에는 진심이 있어야 합니다
우리삶을바꾸는시의원이되겠습니다.
우리지역주민들의출근길불편을해소하고
우리아이들의교육환경을개선하고
우리주민들의말을가장가까이에서듣고
가장먼저실천하겠습니다.
일상의불편함뿐아니라
마음을같이하는시의원이되겠습니다.
서초를서초답게!
이효진과함께새로운서초!
품격있는서초를꿈꿔봅니다.
이효진 드림함께 만드는 우리 동네!
여러분과 함께 합니다.
서울시의회의원선거 서초구제4선거구(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)당신곁의든든한동반자,이효진
“삶의가장기쁜순간에도,가장고단한순간에도
이효진은항상여러분옆에있겠습니다.”
저의별명은홍익인간입니다. 주위에있는모든사람을널리이롭게한다는의미입니다.기쁜날도
슬픈 날도 함께하는 시의원이 되겠습니다. 어두운 터널을 지나는 힘겨운 날에도 여러분의 손을
놓지않는따뜻한동반자가되겠습니다.무엇을어떻게해야할지몰라막막할때저를찾아주세요.
갑작스러운어려움에놀랐을때이효진을찾아주세요.우리서초,양재,내곡동주민들이다시밝은
빛을마주하는그순간까지,저이효진이묵묵히그러나가장든든하게자리를지키겠습니다.
이전에없었던새로운시의원,이효진
“이청득심(以聽得心)
저에게가장소중한분들은바로여러분들입니다.”
저는사람들과함께책을읽고,그림을그리며,따뜻한햇살아래양재천을함께거니는소소한일상을
좋아합니다.한분한분의목소리에귀를기울이는진심이오늘의저를있게했고,바로그분들이
저의든든한후원자이자동반자가되었습니다.어려움을보고그냥지나치지않겠습니다.작은
일상속우리주민들의목소리에귀를기울이겠습니다.구호보다실천을앞세우는,이전에없었던
시의원이효진이우리의일상을바꾸겠습니다.
서초의미래를함께여는이름,이효진
“서초,양재,내곡의모든분은이효진의가족입니다.
더좋은우리동네를저와함께만들어가지않으시겠습니까?”
저에게 서초, 양재, 내곡은 삶을 함께 나누는 친구이자 동생이며 부모입니다. 우리 부모님의
하루가 평안하고, 우리 아이의 미래가 안전하기를 바라는 마음으로 서초의 품격을 높여가겠
습니다.일상의작은불편을해결하는것부터삶의가치를높이는정책까지우리모두의목소리를
담아내겠습니다.우리가꿈꾸는더좋은서초,양재,내곡을향한여정!이효진이앞장서서항상
여러분과함께끝까지동행하겠습니다.
이효진 이효진
교육 ㆍ 커뮤니케이션 전문가아이들이안전한도시서초!
아이들의학교와등하교보행안전강화
학원가스마트안전등설치지원
맞벌이부부를위한방과후프로그램,돌봄교실확대
서초형공유어린이집,서초아이발달센터운영지원
교통인프라가안정된도시서초!
출퇴근혼잡개선교통체계구축지원
공영주차장확보및야간공유주차장확대
내곡지구외도로조기개통및지속적교통대안수립
지역주민의신분당선,강남순환로요금인하요구
삶의품격을높이는도시서초!
시민들과함께좋은서초를만들기위한소통채널구축
아이부터어르신까지맞춤형지원체계활성화
예술취약계층을위한다양한문화복지확대지원
주거부터취업,일상의어려움을위한체계적상담지원
서초의 품격!
이효진이 약속하고
실천합니다.
안전
교통
복지
서울시의회의원선거 서초구제4선거구(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)스마트미래도시서초!
AI미래융합혁신지구기술산업중심지집중육성
AI인재양성을위한특별지원대책수립및지원
ICT특정개발진흥지구사업집중육성지원(26.1통과)
안심이앱 연계24시간주야간공유주차이용지원
쾌적한주거도시서초!
주민의견이반영되는재건축신속지원
주차장추가되는노후주택관리사업지원
1인가구,맞벌이가구지원센터확충지원
양재천보안등설치,등산로비상벨설치확대
일과삶의균형을추구하는도시서초!
소상공인〮자영업자등전통시장〮골목상권활력지원
4차산업혁명청년인재양성사업활성화지원
양재천로컬브랜드상권육성등일과여유의균형잡기
내곡동체육시설지원및이면도로열선설치지원
현장에서 듣겠습니다.
이효진은 먼저 듣고
빨리 실행합니다.
일자리
민생
스마트
이효진 이효진
교육 ㆍ 커뮤니케이션 전문가서초의 자부심이 되겠습니다 ! 서초의 품격을 지키겠습니다 !
이효진후보선거사무소
서울시서초구강남대로156-2은성빌딩101호
M. 010-5956-4171
서울시의회의원선거 서초구제4선거구
(양재1,2동 서초2,4동 내곡동)
현)서울특별시의회의원
현)원광디지털대학교경찰학과겸임교수
현)서울시유망중소기업인증정책위원회위원
현)학교〮학원가교통안전대책특별위원회위원
현)서울교통공사사장후보자인사청문특별위원회위원
현)국민의힘중앙연수원부원장
전)울산UBC,청주MBC아나운서
전)21대대통령선거국민의힘중앙선대위대변인
고려대학교대학원문예창작학과석사수료
한국외국어대학교교육대학원국어교육학석사
대한민국을 이끌
여성
지도자상
2022
대한민국
유권자
대상
2026
이효진 이효진
교육 ㆍ 커뮤니케이션 전문가
국군장병 여러분!
대한민국의 안보를 책임지고 평화를 뒷받침하는,
국군장병 여러분의 노고에 깊이 감사드립니다.
건강히 군복무 마치고 만나요!
hj2jc anaspeech hj2jc 이효진TV-시의원
