(현) 국민의힘 중앙위원회 청년분과 부위원장
(현) 국제청년회의소 글로벌 청년 멘토
(현) 사)가라경영연구원 기획본부장
(전) 국민의힘 서울특별시당 부대변인
(전) 국제청년회의소 아·태지역 개발담당임원
(전) INTELLIGENCE Co., Ltd. 대표이사 (일본법인)
                              서울시의회의원선거 (성북구제3선거구)




                                                                                  (현)국민의힘 중앙위원회
                                             1981.10.28.             고려대사이버대학교     청년분과 부위원장
2         국민의힘       권민성         남                             정당인   실용외국어학과 졸업 (현)국민의힘 서울특별시당
                                               (44세)                               부대변인




486,320    52,701         -
                                 부:없음
                                                  -             육군병장        -             -
                               모:433,619                       (만기전역)




                    4,048            0                     0

                    3,512            0                     0

                      -                  -                 -                    해당없음

                    536              0                     0

                      -                  -                 -
젊은 실전형 후보,
                                                     8년의 해외 거주 경험,
                                                     실전으로 증명하겠습니다.
                                         낯선 타국에서 8년이란 시간을 보내며 5년은 직접 기업을




권민성입니다
                                         경영했습니다. 글로벌 시장 경제 한복판에서 치열하게
                                         살아남으며, 어떻게 성과를 내고 삶을 풍요롭게
                                         만드는지 몸소 체득했습니다. 그 귀한 경험과 감각을
                                         이제 오직 성북을 위해 쓰겠습니다.



                                                     비판을 넘어 실천으로,
                                                     성북의 가치를 키우겠습니다
 존경하고 사랑하는 성북구민 여러분, 안녕하십니까!             오랜 기간 청년회의소 활동으로 다져진 지역 사업

 국민의힘 서울시의원 후보(성북구 제3선거구) 종암동, 돈암1동,     경험과 시당 부대변인으로서 익힌 정책적 안목을
                                         결합하겠습니다. 현실에 안주하지 않고,
 월곡1 · 2동, 길음2동의 새로운 젊은피 권민성입니다.         오직 민생과 발전에만 몰두하는 준비된
                                         서울시의원이 되겠습니다.


                                                   예산의 가치는
                                                   ‘확보’가 아니라
                                                   ‘집행’에서 결정됩니다




   현실에 안주하지 않고 오직 민생과 발전에만 몰두하는 잘하는 시의원이 되겠습니다.




 정릉천         내부순환로·            아이패스           서울시               골목상권
관광 명소화       북부간선도로          I-PASS 도입       예산 확보               활성화
               지하화
지금 정릉천은 서울시 ‘수변활력거점’ 조성 사업을 통해
더 넓은 하천 폭과 편리한 진입로를 갖춘 도심 속 수변 공간으로
거듭나고 있습니다. 하지만 물리적인 변화만으로는 부족합니다.




진행 중인 복원 공사를 차질 없이 마무리함은 물론,
서울시 예산을 집중 투입하여 정릉천의 가치를 한 단계 더 높이겠습니다.ﾱﾽ
   생태 복원 및 진입 시설 정비(진행 중)
   은은하고 때로는 생동감 넘치는 야경을 선사하는
   미래지향적 경관 조명을 설치하여 온 가족이 찾고 싶은 곳으로 만들겠습니다.




낮에는 자연과 함께하는 휴식처로, 밤에는 빛이 흐르는
낭만적인 관광 명소로 만들겠습니다.
사람이 모여들면 지역 상권도 살아납니다.
정릉천을 우리 동네의 자부심이자,
서울의 대표적인 수변 랜드마크로 완성하겠습니다.
교통 정체와 소음, 분진으로 주민들께 불편을 드렸던
도로 인프라를 이제는 지역의 자산으로 돌려드려야 합니다.
서울시가 추진하는 도시 계획도로 지하화 계획에 발맞춰,
성북 구간이 최우선 순위로 추진되도록 강력히 건의하겠습니다.




단순한 공약이 아닙니다. 서울시장과 손잡고
예산 확보부터 설계까지 긴밀히 협력하여,
내부순환로와 북부간선도로 지하화를 직접 이끌겠습니다.


       확보된 유휴 부지를 정릉천 수변 테마와 광장과
       주민 편의 시설로 전환




성북을 가로막던 거대한 장벽이 사라진 자리에
‘성북의 자연’을 선물하겠습니다.                   쾌적한    주거 가치   주민 편의   지역 자산 가치
주거 환경을 획기적으로 개선하여 우리 동네의            도심 환경    상승     시설 확충    대폭 상승
자산 가치와 삶의 질을 서울 최고 수준으로 끌어올리겠습니다.
갑자기 아이가 아침에 열이 나거나 유치원, 학교에서 아플 때,
맞벌이 부부가 겪는 막막함은 겪어본 사람만이 압니다.
지금까지의 돌봄이 ‘시간 때우기’였다면,
이제는 부모님이 안심하고 회사 업무에 집중할 수 있는
‘실전형 의료 돌봄’이 필요합니다.




단순히 아이와 병원을 가는 것에 그치지 않겠습니다.
아이패스(I-PASS) 하나면 업무중 갑자스러운 사정에도 당황할 필요가
없습니다. 앱 하나로 당일 즉시 서비스 신청부터 병원비 결제, 복잡한
보험 청구까지 앱 하나로 끝나는 원스톱 스마트 돌봄을 실현하겠습니다.
기업을 경영하며 익힌 ‘효율의 미학’을 행정에 도입하겠습니다.
부모님은 아이를 맡겨만 주세요. 행정의 번거로움은 준비된 시의원 후보,
경영 전문가 권민성이 해결하겠습니다!




단순한 서비스 지원을 넘어 서울시 예산을 집중 투입해
‘아픈 아이 전용 돌봄 센터’를 확충하겠습니다.
눈치 보지 않고 아이를 맡길 수 있는 촘촘한 시스템,
아이 키우는 부모님의 든든한 ‘패스권’이 되어
성북의 육아 클래스를 높이겠습니다.
어린 시절 운동을 통해 몸소 익힌 ‘끝까지 포기하지 않는 정신’이
저의 큰 자산입니다. 선거기간 발로 뛰는 열정 그대로, 서울시
예산 심사에서 성북의 몫을 끝까지 지켜내고 더 많이 가져오겠습니다.



국민의힘 서울시당 부대변인과 중앙위원회 청년분과 부위원장 활동으로
쌓아온 정무적 감각을 성북을 위해 쏟아붓겠습니다. 서울시와 성북을 잇는
가장 확실한 소통의 통로가 되어, 우리 지역 발전에 필요한 예산을
그 어느 때보다 확실하고 넉넉하게 확보하겠습니다.



해외 기업 경영 이력과 청년회의소(JCI)에서 증명한 예산 집행
능력을 더하겠습니다. 단순히 예산을 가져오는 것에 그치지 않고,
기업가적 마인드로 철저히 계획하고 투명하게 집행되도록 관리하여
성북의 가치를 확실히 올리겠습니다.
   정체된 지역 경제, ‘경영의 논리’로 해법을 찾겠습니다
   지원은 늘리되 방법은 혁신해야 합니다.
   단순히 보조금을 나눠주는 방식에서 벗어나,
   소상공인들이 자생력을 갖추고 손님이 찾아오는 구조를 만들겠습니다.

   청년이 찾아오고 상권이 살아나는 ‘성북형 특화거리’조성 사업 추진
   우리 동네 골목마다의 개성을 살려
   걷고 싶은 거리, 머물고 싶은 공간을 만들겠습니다.
        소상공인 지원 확대: 경영 컨설팅 및 온라인 판로 개척 지원으로 매출 구조 혁신

        특화거리 브랜딩: 종암로 월곡로 주변 상권을 MZ세대와 가족 단위 방문객이 즐겨 찾는 지역 명소화

        골목상권 안전화: 임대료 안정 및 주차 환경 개선으로 ‘장사하기 좋은 환경’ 구축


   경영 전문가 권민성이 완성하는 역동적인 성북 경제
   해외 기업 경영을 했던 현장 감각으로 예산의 효율성을 극대화하겠습니다.
   소상공인의 웃음소리가 커지고 청년들의 활기로 가득한 성북을 만들겠습니다.


국가의 부름에 당당히 응답하여 국방의 의무를 다하고 계신 장병 여러분들께
감사의 마음을 전하며, 건강하고 무탈한 복무생활을 기원합니다.
군 생활에 있어 불합리한 부분을 개선하고 발전적인 부분을 늘릴수 있도록 노력하겠습니다.
다시한번 여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다.
