서울시의회의원선거 서대문구 제3선거구
홍제3동, 홍은1·2동
ㅣ책자형선거공보ㅣ
홍제·홍은동 홍제·홍은동의 의
새로운 변화 새로운 변화
따뜻한 복지! 따뜻한 복지!
정직한 후보! 정직한 후보!
새로운 비전! 새로운 비전!
홍정희 홍정희
준비된 도시행정전문가 준비된 도시행정전문가
‘2번’ ‘2번’에는 에는
홍정희 홍정희가 가
바꾸겠습니다 바꾸겠습니다후보자 정보공개자료
서울특별시의회의원선거 (서대문구 제3선거구)
1. 인적사항
기 호
소 속
정당명
후보자
성 명
성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 홍정희 여
1966.10.10.
( 59세 )
정당인
동덕여자대학교대학원
박사과정수료
(여성학전공)
(현)서대문구의회 의원
(전)방송통신대학교 가정학과
튜터강사
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
2,758,724 749,425 1,870,638 해당없음 138,661 해당없음 - 해당없음
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
해당없음
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 240,623 0 0
후 보 자 7,153 0 0
배 우 자 231,816 0 0
직계존속 해당없음
직계비속 1,654 0 0
4. 소명서서대문이 키우고 주민이 검증한 ‘정책 전문가’ 홍정희가 살기 좋은 동네, 살맛 나는 홍제3동, 홍은
1·2동을 더욱 따뜻하고 살고 싶은 동네로 변화시키는 데 앞장서겠습니다. 정감이 넘치는 골목골목의
이웃들이 저에게는 오빠이고 동생이며 어머니요 아버지입니다. 즐거움과 슬픔을 같이하는
홍제3동, 홍은1·2동 지킴이로서 소통하고, 공감하며 더 발전하고 나아지는 우리 지역을 위해
뛰어 보고자 국민의힘 서울시의원 후보로 주민 앞에 섰습니다.
홍정희, ‘땀이좋다,사람이좋다’
홍제,홍은동을바꾸는힘,
서울을움직이는홍정희
홍제3동, 홍은1·2동의 변화를 위해 물불을 가리지
않겠습니다. 그동안 현장에서 주민과 함께 호흡하며
생활의 불편과 지역의 가능성을 누구보다 가까이
에서 보았습니다. 이웃의 아픔을 보듬는 가치 있는
일 그것이 봉사입니다.
시의원은바로봉사자입니다.
새로운답은바로홍정희입니다.
홍정희 기호주민의 일꾼 홍정희
홍정희가 시작한 복지, 시의회에서 완성하겠습니다.
성과1. ‘서울시 최초’ 산후조리비 25만 원 시대 개막
공공산후조리원 이용료 250만 원 → 25만 원 (90%감면) 조례제정 주도
성과2. 임신축하금 신청기한 전격 확대
행정편의가 아닌 주민 편의중심! 수혜 사각지대를 완벽히 해소했습니다.
성과3. 지역숙원사업 예산확보
주민생활 밀착형 조례 발의 및 동네 불편 해소를 위한 현장 예산 확보 서대문구의회 홍정희 의원은 유진상가 인근 홍제천에서 발생하는
악취 문제에 근본적 대책마련을 요구한 결과, 하수악취 저감장치를
설치하는 성과를 냈다고 밝혔다.
유진상가 인근 홍제천 악취
저감장치 설치 이끌어
‘공정’, ‘안전’, ‘돌봄’을 최우선으로 하여 주민 삶의 질을 개선하는데 저의 모든 역량을 다하겠습니다.
정책실적이렇게일해왔습니다.
홍정희는 내일의 주인공 청년과 함께 한걸음부터 시작합니다!!
홍정희 홍정희의원민원처리현황
홍정희 홍정희의원조례발의·제정현황
●
홍제천 외래식물 및 노후 수초 맥문동·사철나무 등의 교체로 쾌적한 하천 환경 조성
●
정원여중 급식실 오·폐수 유입 문제를 해결로 학생들의 위생과 안전 확보
●
홍제천 일대 반려동물 배변 봉투함 설치로 깨끗한 산책 환경 조성
●
연가초·연희중 후문 인근 자전거·보행로 우레탄 개보수로 통학로 안전 확보
●
서대문희망차 관련 예산 지속적 확보로 주민 이동 복지의 중단 없는 운행 지원
●
불광천 파크골프장 내 반려견 출입 제한 유도를 통한 쾌적한 환경 조성으로 주민 만족도 제고
●
투명 페트병 무인회수기의 수거 횟수 확대로 효율성 확대
●
홍은동 풍림1차아파트 ‘아름다운홍일경로당’ 정수기 설치로 어르신 이용 편의 증진 도모
●
홍제천변 ‘유진상가~인왕시장~홍제역’ 구간 조명 추가 설치 예산 확보로 야간 안전 확보
※ 2026년 내 설치 완료 예정
●
홍제3동 조리소공원 앞 파손 도로 개보수로 주민 보행 안전 강화
●
홍은1동 주택가 계단 논슬립 개보수로 미끄럼 사고를 예방 및 주민 안전 확보
●
서울시 서대문구 전기통신 금융사기 피해 예방 지원에 관한 조례
●
서울시 서대문구 전입세대 지원 조례
●
서울시 서대문구 구민 대상 조례 일부개정
- 서대문구에서 행하는 표창의 공신력과 명예성 제고 도모
●
서울시 서대문구 공공 산후조리원 설치·운영 및 임산부 지원 조례 일부개정
-  공공 산후조리원 이용료 감면 비율 상향 조절을 통한 출산가정의 경제적 부담 완화 및 임신
축하금 지원, 임신과 출산의 친화적 환경 조성으로 저출산 극복 도모
●
서울시 서대문구 카페 폭포 장학금 지원 조례
●
서울시 서대문구 공공예식장 개방 및 활성화에 관한 조례
●
서울시 서대문구 청년 기본조례 일부개정
-  청년들이 취업 시 필요한 자격시험(자격증 취득, 어학 능력시험, 한국사 능력검정시험 등)의 응시료
지원으로 관내 청년들의 경제적 부담 경감 및 역량 강화를 통한 취업률 향상 도모
●
서울시 서대문구 소아·청소년 당뇨병 환자 지원에 관한 조례
●
싱크홀 발생에 따른 중앙정부 차원의 시급한 종합대책 마련 촉구 건의
●
서울시 서대문구 가정 밖 청소년 보호 및 지원에 관한 조례
●
서울시 서대문구 무궁화 진흥 조례
홍정희 기호주민 여러분의 선택이 서대문의 4년을 바꿉니다!
홍제3동, 홍은1·2동은 다시! 새롭게 시작됩니다!
홍정희가 시작한 복지, 시의회에서 완성하겠습니다!!!
시의원은 무엇보다 예산을 많이 확보하는 힘 있는 전문가를 뽑아야 합니다!
주민을 가족처럼 모시는 정직하고 바른 인성을 갖춘 착한 일꾼 홍정희는 준비된 도시행정과
친환경 전문가입니다.
홍제3동
지체된재개발의확실한마침표재개발속도,
재래시장활성화,노인복지
“어르신들의 발이 되어 드린 구의원 홍정희, 이제 시의원이 되어 홍제동의
지도를 바꾸겠습니다. 인왕시장 현대화, 홍정희가 하면 결과가 다릅니다.
우리 동네 민원 해결사, 이제 힘있는 시의원으로 부려주십시오!”
▲ 인왕시장 유진상가 :  오세훈 시장 후보-이성헌 서대문구청장 후보와
한 팀으로 ‘임기 내 조기 착공’
▲ 개미마을노후주거지:  주거 정비 예산 집중 투입 및 소방, 보안 안전시설
전면 교체
▲ 어르신 복지 : 경로당 환경 개선 및 어르신 일자리 수당 현실화 지원
준비된일꾼홍정희 홍정희
지역과 주민에게 이익이 되는 홍정희를 뽑아주십시오. 주민에게 이익이
1. 교통, 인프라 확충
2. 재개발, 주거 환경 개선
- 노후 주거지 정비사업 속도 개선
- 골목, 주차, 안전 문제 해결
- 살고 싶은 주거 환경 조성
핵심공약
홍제, 홍은의 내일, 반드시 바꾸겠습니다!
4. 지역경제 활성화
- 골목상권 지원 확대
- 소상공인 실질 지원 정책
- 지역 일자리 창출
- 홍제폭포 주차장 지하화
3. 교육, 복지 균형 강화
- 청소년 교육 환경 개선
- 어르신 돌봄 복지 확대
- 아이 키우기 좋은 동네 조성
- 거점형 늘봄학교 유치홍은2동
홍은1동
주거환경업그레이드와문화가흐르는동네
홍제천수변공간,주차난해결,포방터활성화
“포방터의 활력, 홍제천의 휴식, 홍은동을 가장 잘 아는 홍정희가 서대문의
자부심을 높이겠습니다. 생활 밀착형 의정 대상, 그 실력 그대로 실천하겠
습니다. 홍은1동의 가치, 서울의 랜드마크로 높이겠습니다. 홍제천의 변화,
홍은동의 자부심! 실력 있는 홍정희가 완성합니다.”
▲ 홍제천 물빛로드 : 유럽형 수변 문화공간 완성 및 야간 경관 조명 확대
▲ 포방터시장활성화:  공영주차장건립예산확보및골목상권로컬브랜드화지원
서대문발전에속도를더할‘필승라인업’!
이성헌 구청장후보가 설계하고, 시의원 홍정희후보가 예산을 확보합니다!
교육을넘어선교통과안전의혁명
서부선조기착공,통학로안전,과밀학급해소
“교육 전문가는 많지만, 예산을 가져올 전문가는 하나입니다. 서울시와 직접
소통하는 홍정희라야 서부선과 교육 환경 개선이 빨라집니다. 교육을 넘어
교통과 보육의 혁명을 시작합니다. 아이 키우기 좋은 홍은2동, 결과로 증명한
홍정희가 책임집니다.”
▲ 교통 혁명 : 서부선 경전철 조기 착공 및 노선 연장 강력 추진
▲ 보육 혁신 : 서대문 ‘25만 원 산후조리’ 성과를 서울시 전체 모델로 확대
▲ 안전한 통학로 : 초등학교 주변 지능형 CCTV 및 안전 펜스 전면 교체
이렇게일하겠습니다.
되는 후보가 되겠습니다. 강북의 전성시대, 서대문에서 시작하겠습니다.
홍정희 기호홍제3동,홍은1·2동의
가치를높이는일
홍정희에게맡겨주십시오.
항상 낮은 자세로
지역과 주민을 위해
최선을 다하겠습니다.
● 서대문구의회 의원(현)
● 서울시 강북횡단 지하도시 고속도로 정책협의체 위원(현)
● 국민의힘 중앙위 여성분과 부위원장(현)
● 융복합 지식학회 이사(현)
● 오세훈 서울시장 선대위 여성위원장(전)
● 방송통신대학교 가정학과 튜터강사(전)
● 유정글로벌 학교 체육강사(전)
● 동덕여자대학교 대학원 박사과정 수료(여성학 전공)
홍정희 홍정희가 걸어온 길 가 걸어온 길 홍정희가 걸어온 길
시의원후보선거사무실
서대문구 모래내로 359, 3층, 동신병원사거리(홍은동, 대유빌딩)
정책제안 : 010-9488-6252 e-mail : ssjh1216@naver.com 홍정희 기호
