책자형 선거공보
                    서울특별시의회의원선거 서대문구 2선거구




             결재를
           부탁드립니다
           서대문구민의 만능 해결사 문성호
           서울시의원 재임용에 지원합니다


              서대문구민      서울시민




             수험번호 : 2번
             지원분야 : 서울시의원
             근무지역 : 연희동·홍제1,2동


                문성호
                         후보자 정보 공개 자료
                         서울특별시의회의원선거(서대문구 제2선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                          직업        학력              경력

                                                        한양대학교 대학원  (현)서울특별시의회 의원
                                   1989.07.02. 서울특별시의회
 2    국민의힘       문성호       남                           미디어커뮤니케이션학과     (전)한국열린
                                     ( 36세 )     의원
                                                         박사과정 수료    사이버대학교 특임교수


2. 재산상황 및 병역 사항

                         재산 상황(천원)                                    병역사항
                                                                                18세 이상
     계         후보자         배우자            직계존속      직계비속    후보자        배우자
                                                                                직계비속
                                          부:고지거부             육군 병장
 134,609      134,609          0                        0
                                          모:고지거부            (만기전역)



3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과기록

           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)

                                            체납내역                     후보자 전과기록
     구분          납세액
                                   체납액 누계          현체납액

      계          5,876                0                 0

     후보자         5,876                0                 0

 배우자               0                  0                 0             해당없음

 직계존속                     부 : 신고거부, 모 : 신고거부

 직계비속              0                  0                 0



4. 소명서
 이제 서대문구는
 서울 서북부의 중심이 될
 시간입니다.
 서울시 한복판에 자리 잡은 배산임수의 명당,
 9개의 우수한 대학이 지역을 빛내고
 젊음의 상징인 신촌이 자리한 곳.
 독립운동가들의 얼과 희생이 담긴 독립문을 보유한 동네,
 조선시대에 나라를 뒤흔든 이괄의 난을 진압한 동네,
 6·25 전쟁 당시 서울수복의 기틀이 된
 104고지 전투 승리로 빛나는 동네.
 서대문구는 서울 서북부 중심 도시가 될
 충분한 여건을 갖추었습니다.



 한 번 더 저에게
 4년이라는 시간을
 허락해주십시오.
 저에게 4년이라는 시간을 한 번 더 허락해주신다면
 재개발과 재건축, 서부선과 강북횡단선 등
 서대문구민의 오랜 기다림이
 더 이상 서대문구 성장의 발목을 잡지 않도록
 신속하게 추진하고 완성시켜 나가겠습니다.

 서대문구를 지켜왔던 구민의 삶이 더 나아지도록,
 신도시로 이사 갔던 신혼부부들이
 다시 서대문구로 돌아오도록,
 서대문구의 아이들이 더 많이 웃고,
 큰 꿈을 키울 수 있도록
 더 편리하고 더 행복한 서대문구를 만들어가겠습니다.




 [ 경력 ] •서울특별시의회 의원(교통위원회)(현)
        •한국열린사이버대학교 특임교수(전)
                                                        서대문구민의 만능 해결사
        •자유한국당(미래통합당) 청년 부대변인(전)


 [ 학력 ] •건국대학교 언론홍보대학원 언론학 석사
        •한양대학교 미디어커뮤니케이션 박사(수료)
                                                       문성호
                                                        서울시 서대문구 연희동 135-8 2층 T.010-2167-8972



이 후보자 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄 : (주)GGCS 서울시 영등포구 국회대로 800 여의도파라곤 612호 T.02-6672-3030
문성호의 재계약,
서대문구민의 결재를 부탁드립니다.
저는 대한민국 공무원입니다.
저는 서대문구의 시의원입니다.

저는 서대문구민의 허락 없이는
이 자리에 설 수도 없고, 아무것도 할 수 없습니다.
여러분께서 제 자리를 허락해주시고
서대문구를 위한 일을 하는 제게 힘을 주시고
응원과 지지를 보내주셔야만
제가 할 수 있습니다.

저 혼자서는 할 수 없습니다.
커다란 서울시의회, 거대한 여당의 정치인들 사이에서
서대문구민의 목소리를 전하고,
서대문구를 위한 일들을 해내기 위해서는
우리가 함께 힘을 합쳐야 합니다.


Make SeoDaemungu
Great Again!
아직 해야 할 일이 많습니다.
현재 진행 중인 재개발·재건축 사업은
신속, 공정, 청렴한 추진이 필요합니다.
지난 임기 때부터 해 온 서부선 민자유치도
포기하지 않고 끝까지 최선을 다하겠습니다.

서대문구의 아이들이
안심하고 학교를 다닐 수 있도록,
개축 공사와 통학로 개선도 신속하게 진행하겠습니다.

서대문구민의 삶이 더욱 편리하고
서대문구민의 꿈이 더욱 커질 수 있도록
더 많이 노력하고 더 열심히 일하겠습니다.
처음 가졌던 마음과 결심,
변치 않고 끝까지 최선을 다하겠습니다.

         젊다!
         경험과 경륜을 내세운 기성 정치인과 선배 정치인들은
         그동안 서대문구를 변화시키지 못했습니다.
         변화를 위한 젊은 인재와 세대교체를 논하지만
         실질적으로 젊은 정치인에게 기회를 주기보다는
         가지고 있는 기득권을 내려놓지 않으려 할 뿐입니다.
         하지만 젊은 인재는 단순한 세대교체가 아닙니다.
         변화를 원하는 서대문구의 문제를 해결할 수 있는 대안입니다.




         빠르다!
         구민이 원하고 서대문구에 필요한 일들에
         ‘예산이 부족하다’, ‘조례 및 개정이 필요하다’는 등의 이유로
         사업과 지원이 지지부진하게 지체되는 일은 없어야 합니다.
         직접 현장을 찾고, 신속히 예산을 확보하고 현실에 맞게
         조례는 개정하여, 즉시 실천할 수 있는 사람이 필요합니다.
         구민의 부름에 빠르게 응답하고 움직이겠습니다.




         유능하다!
         지난 4년 동안 서대문구를 위해 많은 일을 해냈습니다.
         통일로 무악재역 도심방면 유턴구간 신설,
         연희IC 보행안전개선 및 신호체계 개선,
         고은초등학교 개축사업, 서연중 지하복합화 사업 중재,
         서부선 민자유치 추진 등
         구민께 약속한 일들을 지켜내기 위하여 직접 현장을 찾고,
         각 부처와 담당자를 만나 해결책을 찾았습니다.
         어떻게 하는지 방법을 알고 있습니다.
         지금까지 쌓은 경험과 네트워크로
         서대문구와 구민을 위한 더 큰 일을 해내겠습니다.
4년은 너무 짧습니다.
지난 4년간 심은 밀알을 싹 틔우겠습니다.

         배우다!
         모든 분야에 대해 잘 알지는 못합니다.
         하지만 구민이 원하고 바라는 일이라면
         모른다고 덮어두거나 대충하지 않습니다.
         정보를 수집하고, 방법과 해결책을 찾아낼 때까지
         처음부터 끝까지 공부하고 또 공부합니다.
         구민이 이해하기 쉽도록 설명해드릴 수 있게,
         구민의 질문에 막힘없이 시원한 답변을 드릴 수 있도록
         늘 공부하고 연구하는 시의원이 되겠습니다.



         뚝심 있다!
         불법 노점에 대한 규제를 위한 <서울특별시 노점 관리 조례>,
         조직폭력단에 대한 규제와 사회적 배제,
         해외범죄조직에 대한 규탄 성명과 정부의 강경대응 촉구안,
         조직폭력과 마약 청정도시로 만들기 위한 노력 등
         서대문구와 서울을 위해 꼭 필요한 일임에도 불구하고
         반대하는 사람들의 항의와 협박,
         동료 의원들의 외면과 무관심은 참 어렵고 힘듭니다.
         하지만 꼭 필요한 일이라면
         힘들더라도, 외롭더라도 묵묵히 제 할 일을 해 나가겠습니다.




         약속은 실천이다!
         문성호에게 약속은 곧 실천입니다.
         2022년에 약속드렸던 일들을 지킨 것과 같이
         오늘 제가 드리는 약속도 꼭 지켜내겠습니다.
         당선을 위한 공약 남발은 하지 않습니다.
         늘 서대문구민 곁에서 듣고,
         늘 서대문구민 곁에서 함께하며
         제가 한 구민과의 약속, 시민과의 약속은 반드시 지키겠습니다.
더 행복한 서울시를 위한 약속




      교통                         환경
•서울경전철 서부선의 정상화 및 재정전환      •쿨루프 활성화로 도심 기온 절감
 투트랙의 신속 진행                  •액체나무 리퀴드3 도입으로 도심 탄소 절감
•서울경전철 강북횡단선 재구축의 성공적인 고시   •광촉매 도료 활성화로 도심 미세먼지 절감
•현행 예비타당성조사제도 개선            •무허가 노점의 효율적이고 공정한 규제 내
                              양지화
                             •분리수거 지침 일원화
     복지
                             •청소년 카페인 과다 섭취 방지 및 관련 조례 제정
•서울시립 자세유지기구센터 설립
•뇌병변중증장애인 비전센터 확충
•중증장애인 24시간 긴급돌봄센터 확충
                                   사회
•장애인 재활학교 및 특수학교 교육 현장 개선
                             •조직폭력단의 서울시 사회 내 원천 배제
•서울시 내 수어통역센터 현장 및
                             •마약 및 향정신성의약품 규제 및 관리 감독 강화
 수어통역사 근무환경 개선
                             •서울시 내 불법체류자 근절 및 유도 조직 원천 배제
•서울시 내 현장영상해설사 활성화 및
 시각장애인 교통환경 개선               •2027 서울세계청년대회의 성공적 개회

•서울시립 국군포로 기억공간 구축
더 살기 좋은 서대문구를 위한 약속

         공통
         •신통개발, 모아타운 공정성 강화
         •불필요한 자연경관지구 해제
         •내부순환로 과속 소음 방지 강화
         •통일로 은평 방면 유턴 신설
         •구 서울여상 보도육교 개축 공사 신속 추진
         •이대부고 등하굣길 개선



         연희동
         •동진빌라 재건축 추진위원회 설립 및
           사업시행인가 승인
         •서연중학교 시설 개축 사업 신속 완공
         •연희로 안전속도 5030 확실한 완화
         •연희로11길 일대 토지 종 상향 및 최적화
         •연희IC 신호체계 개선
          (성산로에서 연세대 방면 샛길 직진 가능 전환)
         •연희맛로 경로당 신설 추진

         홍제1동
         •고은초등학교 개축 사업 착공 신속 추진
         •홍제동 311-1번지 일대 역세권 재개발 사업
          사업시행인가 승인
         •홍제동 332 모아타운 공정성 강화 및 신속 추진



         홍제2동
         •홍제3구역 주택재건축 사업 신속 완공 추진
         •통일로34길 확충 및 보행 환경 개선
