세종특별자치시의회의원선거 16선거구

 책자형선거공보
                         후보자정보공개자료
                                세종특별자치시의회의원선거 16선거구



1. 인적사항
기호        소속정당명    후보자성명       성별       생년월일               직업      학력                 경력
                                                                  한남대학교
                                        1992.05.04    사회복지 및    사회복지학과 졸업   (전)세종정신건강복지센터 위기개입팀 팀원
 2        국민의힘         정영원      여
                                          (34세)        상담사        (복수전공   (전)대전광역정신건강복지센터 위기개입팀 팀장
                                                                 광고홍보학)




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산 상황 (천원)                                            병역

     계           후보자         배우자           직계존속       직계비속      후보자      배우자        18세 이상 직계비속
                                          부:고지거부                병역의무
 301,518     145,099         156,419                       0               -               -
                                          모:고지거부                 없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                           후보자 전과기록
     구분          납세액
                              체납액 누계                 현 체납액

     계           3,018              -                  -


 후보자              34                -                  -

                                                                               해당없음
 배우자             2,984              -                  -

 직계존속                    부 : 신고거부 모 : 신고거부

 직계비속              -                -                  -




4. 소명서

                                                     해당없음
                 잃어버린 5년
                이제는 답해야 합니다.

2021년 첫 입주, 왜 우리동네는 아직도 공사 중 입니까?




   복합커뮤니티센터 미개소, 주민 소통 공간 실종
   1년 늦어진 학교 개교, 아이들의 학습권 침해
   학원 0곳, 규제에 묶인 채 방치된 상가. 타 동네 원정 교육의 고통
   병원 1곳, 선택권 없는 의료 환경과 턱없이 부족한 근린생활시설
   긴 버스 배차 간격, 단지 앞은 여전히 교통 사각지대

         이대로 괜찮으시겠습니까?
 잃어버린 5년, 이제 정영원이 확실히 되찾아오겠습니다.


          약속! 궁금하시다면
     정영원의     확 인하세요!
         이지 를
      다음페

  세종시의원선거 16선거구
                   정영원이 약속하는

1    가                        아이 키우기 좋은 최고의 동네

    원스톱 교육 환경 세종 테크밸리 상가 규제 완화 추진 → 학원 · 병원 유치

    안심 보육 시스템 국공립 어린이집 확충 및 시간제 보육 도입

    안전 등하굣길 유 · 초등학교 교내 드롭존 설치 및 승하차 환경 개선

    미래 교육 지원 독서 및 자연 체험형 특화 교육 프로그램 추진




2    만                       일상이 편안한 만족스러운 동네

    복합문화 거점 완성 복합커뮤니티센터 조기 개소 및 주민 프로그램 확충

    숨쉬는 휴식 공간 삼성천·공원 내 그늘막 등 편의시설 확충 및 사계절 꽃길 조성

    유휴부지의 변신 1·11단지 인근 유휴부지를 가족공간으로,
               2단지 체육시설은 신속히 개방


    교통 혁신 BRT 및 버스 노선 확대, 배차 간격 획기적 개선




                           세종시의원선거 16선거구
     행복의

 3   풍                  활력 넘치는 경제 미래가 풍족한 도시

  청년 · 교육 허브 공동캠퍼스 대학 추가 유치 및 문화거리 조성

  성장하는 기업도시 세종테크밸리 입주기업 간담회 정례화,
               기업 지원 조례 제·개정


  일하는 시의회 시민 평가 의정 시스템 도입 및 시의원 윤리 기준 강화




가장 젊은 새나루!              공감이 해결입니다

전국에서 가장 젊은 세종, 그보다 더 젊은 우리 새나루
주민들과 유사한 연령대이기에 삶의 무게를 더 깊이 이해하고 공감합니다.
공감이 있어야 진짜 해결책이 나옵니다.
                                                           39.6세

정영원이 새나루의 속도로 뛰겠습니다     39.6세 > 32.2세
                        세종시 평균연령           새나루 평균연령                   32.2세

                         ※자료출처 : 세종특별자치시청 통계자료
                                 25년 12월 / 26년 4월 기준
                                                       세종시 평균
                                                       (25년 12월 기준)
                                                                       새나루 평균
                                                                          (26년 4월 기준)




               원이 궁금하시죠?
           , 정영
     새로운 일꾼 지를 확인하세요
       다음페이
         정영원이 걸어온

10년의 사회복지 및 정신보건의 현장,




 KBS 뉴스 보도(2025.11.)      소방 간담회           경찰 간담회




  초·중·고 생명 존중 교육       장애인 복지기관 봉사활동   노인 일자리 사업 캠페인 진행




  행동으로
  답했습니다
                               세종시의원선거     16선거구
                                세종시의원선거 15선거구 반곡동
   정영원이 걸어갈


새나루 주민들의 현장에서

  행동으로
답하겠습니다
 세종의 변화
 함께 만들겠습니다

  TO. 새나루 주민들께 드리는 편지




정영원이 걸어온 길
· 한남대학교 사회복지학과 (복수전공 광고홍보학) 졸업     · 보건복지부 자살예방교육 전문강사
                                   · 사회복지사 1급
· 현) 온심리코칭센터 슈퍼바이저                 · 정신건강전문요원 1급
· 현) 국민의힘 중앙청년위원회 위원
                                   · 2026년 대한민국을 이끌 여성지도자상
· 현) 세종미래환경정책위원회 사무국장
                                   · 2024년 제79주년 경찰의 날 대전둔산경찰서장 감사장
· 현) YWAM 대전지부 BEDTS 간사

· 전) 대전광역정신건강복지센터 위기개입팀 팀장
· 전) 대전서구정신건강복지센터 자살예방팀, 기초정신건강팀
· 전) 세종정신건강복지센터 위기대응사업팀
· 전) 아산병원 사회사업팀
· 전) 충북병원 사회사업팀(정신과 수련과정)




       정영원
                                       선거사무소
                                       세종시 집현서로 60, 새나루마을 9단지 상가 2호

                                       세종시의원선거 16선거구
