책자형 선거공보

충청남도의회의원 선거 | 서산시제3선거구
동문1동 / 동문2동 / 수석동
음암면 / 운산면 / 해미면 / 고북면




     대전환으로
 동부권
더 크고
더 강한
   완성
서산

                         전)서산시의회 의장 / 현)충남도의회 의원




                     이연희
                              후보자 정보공개자료
                      충청남도의회의원 선거 (서산시제3선거구)


1. 인적사항
         소 속    후보자            생년월일
기호                      성별               직업             학력               경력
         정당명    성 명             (세)

                                                              (전)서산시의회 의장
                                                 충남대학교 행정대학원      (제8대 후반기)
                              1969.09.28. 충청남도의회
     국민의힘 이연희            여                       행정학과 석사과정 수료
                                ( 56세 )     의원                (현)충청남도의회 의원
                                                 (자치행정학 전공)
                                                                  (농수산해양위원장)



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                   병역사항
     계         후보자    배우자      직계존속     직계비속        후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                                   병역의무
748,157    △2,795 750,055        0      장남:897                         장남:병역준비역
                                                    없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                  후보자 전과기록
     구분              납세액              체납액 누계
                                                        현 체납액
                                      (완납일자)
     계                9,301             0                 0
  후보자                  564              0                 0
  배우자                 8,737             0                 0             해당없음
 직계존속                    0              0                 0
 직계비속                    0              0                 0



4. 소명서
    이연희의 5대약속!
서산 동부권 미래 100년의 시작

1    어르신이 행복한
    '서산형 통합돌봄도시' 구축           4   동부권 균형발전
                                  4대 성장축 완성
                                  음암 첨단 물류·산업 신도시 추진
    권역별 ‘마을 통합돌봄센터’ 설치
    방문간호·식사·생활지원 원스톱 서비스 구축       운산 역사문화·스마트산업 복합도시 육성
    독거노인 AI 안심돌봄 시스템 확대           해미 체류형 국제문화관광 거점 조성
    경로당 스마트 복지공간 전환               고북 스마트농업6차산업 특화단지 구축
    치매·재활·요양 연계형 공공돌봄 강화




2    청년이 돌아오는
    ‘서산형 미래일자리 혁신벨트’
                              5    서산 동부권
                                  ‘미래전략도시’ 구축
                                  서산 동부권 미래발전 종합계획 수립
    음암·운산 첨단 물류산단 조성 추진           음암·운산 첨단산업·물류벨트 조성
    서산공항 연계 항공물류산업 기반 구축          서산공항 연계 항공물류·미래교통 기반 확대
    청년 창업·스마트팜 창업펀드 조성            산업과 생태가 공존하는 동부권 정원도시 조성
    기업 맞춤형 기술인재 양성 확대             해미 국제관광·문화체류도시 육성
    청년 공공임대·창업복합타운 추진             고북 스마트농업·6차산업 혁신지구 구축




3   동문·수석 생활권
    정주환경 혁신 프로젝트
    노후 주거지역 재정비 및 생활SOC 확충
    주차난·교통체증 해결 생활도로 개선
    아이 키우기 좋은 교육·돌봄 환경 확대
    공원·체육·문화시설 확충
    도시재생과 상권활성화 연계 추진




    다시 뛰는 산 !
       젊은 서
최초 수식어가                                서산시의회 최초 여성의장


빛나도록                       충남도의회 서산시 최초 여성농수산해양위원장

                              서산시 제례시작 이후 여성 최초 제향 참여

손을 잡아주세요                          서산향교 620년 최초 여성 아헌관




TV방송출연 | KBS 대전 - 생생토론(반복되는 가축질병, 기후변화에 따른 식량위기 대응방안)
         TJB - 안견기념관 / KBS1 라디오 - 대세남 출연 / 충남방송 헬로이슈토크
         MBC 대전 - 시시각각(쌀값폭락, 근복대책은), 대산석유화학산업 산업위기선제대응




                                      주/요/수/상/실/적

                   한국매니페스토실천본부 공약이행분야 최우수상
                            한국자치발전연구원 자치발전대상
                         (사)한국공공사회학회 공공성 실천대상
                      대한민국시도의회의장협의회 우수의정대상
                              대한민국정치문화경제공헌대상
        번에도                     한국공공행정학회 으뜸의원상
        일 잘하는                      서산언론인협회 서산대상
   기호   이연희                 제12대 전반기 의정활동 평가 S등급
이연희는 늘
현장과 주민 여러분
곁에 있었습니다
예산확보 및 현안해결
사회적 약자 지원   장애인가족힐링센터 재설계 및 전국 최초 요양원 리프트 지원 외 다수
농어민·축산인 지원 한농연 리모델링 및 인삼조합 인삼선별장, 바지락 폐사 예비비,
           어장관리선 크레인, 부장교 설치 외 다수
문화예술체육지원    서산시장배 전국 파크골프대회 외 다수, 고북테니스장 설치 외 다수
종교계 지원      기독교·불교·천주교 행사 및 서산향교·해미향교 환경개선 및 주차장 외 다수
교육지원        서령고등학교 급식실 보수, 서령중 운동장 스탠드 설치, 중앙고등학교 급식실 신축
            서산여고(그린스마트미래학교), 서산여중(도서관, 체육관 리모델링)외 다수
주민편의시설      수석동(동남·매화아파트) 도시가스, 운산면 도시가스 특별공급
            음암 전진기지구축, 도로유지관리사업 42억 9천만원(2026년 본예산)
            음암 의용소방대 회의실 신축 외 다수


주요의정활동         조례 제개정 29건 / 공동발의 365건 / 건의문 7건 / 5분발언 10건

인구감소지역 지원정책          지역경제위기 대응
사회적약자 지원정책           교육환경 개선


주요특강활동
- 충남대학교 자치행정학과      - 보훈문화대학
- 한서대학교 최고위과정       - 서일고등학교
- 전주기전대학교 해양치유학과    - 지곡노인대학


의정토론회 및 연구모임
- 청년 스마트팜, 충남 농업을 말하다 의정토론회
- 해양치유산업 활성화 방안 마련 위한 의정토론회
- 청년 농업인, 지원에서 정착으로 의정토론회
- 취약계층 건강과 먹거리 복지정책의 발전 방향을 위한 연구모임
- 한센인 정착촌 복지실태와 개선방안 모색을 위한 연구모임
- 농어촌 쇼핑약자를 위한 이동형 슈퍼마켓 정책 연구모임
 서산의 균형발전!
동문1동 원도심 경제·주거 재도약
동문시장·골목상권 활성화 프로젝트
공영주차장 및 생활도로 확충
노후주거지 도시재생 확대
청년문화거리·야간상권 조성
                                  음암

동문2동 아이 키우기 좋은 교육·생활 중심도시
                            동문1
학교 주변 안전통학로 정비              동문2
생활체육·문화복합공간 확충
                            수석
공동육아·돌봄 인프라 확대
아파트 밀집지역 교통 개선



수석동     정주환경 혁신과 미래생활권 구축
생활SOC·복합문화공간 조성
도로·주차·생활인프라 확충                    고북
친환경 주거벨트 조성
주민편의 중심 도시계획 추진



이연희 핵심공약 재정확보 전략
국비·도비 중심 미래투자사업 확대
공모사업 및 민간투자 적극 유치
서산공항·첨단산업 국가계획 반영 추진




동문동은 살리고 수석동은 완성하겠습니다
 이연희가 하겠습니다
              음암면      첨단 물류산단과 미래 신도시
              첨단 물류·유통 산업단지 유치
              서산IC 연계 교통망 확충
              배후 주거단지 및 생활인프라 구축
              청년 유입형 산업도시 기반 마련


              운산면      산업과 역사문화가 공존하는 성장거점
      운산
              음암 물류단지 연계 자연친화형 주거단지 조성
              용현계곡·보원사지 관광벨트 활성화
              농촌정주여건 개선
              여미시장 문화관광형 특화시장 재생
해미
              해미면      국제관광·체류형 문화도시
              해미국제성지·해미읍성 연계 체류형 관광벨트 조성
              체류형 숙박·문화관광 인프라 확충
              해미읍성 야간관광 콘텐츠 개발
              지역상권 연계 관광경제 활성화


              고북면      스마트농업과 6차산업 혁신지구
              스마트팜 혁신농업단지 조성
              농산물 가공·유통·체험 연계 6차산업 육성
              청년농 창업지원 확대
              서산공항 연계 농식품 항공물류 수출체계 구축




     지역발전을 위해 면민 곁에서 직접 뛰겠습니다
선물같은 4년을 선사 할 사람!
 “현장에서 답을 찾겠습니다. 말보다 결과로 증명하겠습니다.
 동문·수석동의 변화에서 시작해 음암·운산·해미·고북까지
 균형발전을 완성하겠습니다.
 서산 동부권의 미래 100년, 시민과 함께 설계하겠습니다.”



          사전투표안내
          5.29.(금) ~ 30.(토)
   사전투표로 소중한 권리를 행사하세요!
   전국 사전투표소에서 투표할 수 있습니다

국군장병 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
만 18세 생애 첫 투표 여러분의 미래를 응원합니다.



 충남대학교 행정대학원 석사과정 수료
 현)충남도의원 / 농수산해양위원장
 전)서산시의회 의장(제8대 후반기)
 전)서산시의회 의원(제7·8대)
 전)서산시 소음대책특별위원장
 전)서산신문 편집국장
 현)국민의힘 중앙여성위원회 부위원장
 현)(재)서산장학재단 상임이사
 현)서산초등학교 총동창회 부회장
 한국매니페스토 약속대상 공약이행분야 최우수상 수상
 (사)한국공공학회 올해의 으뜸 의원상 수상
 대한민국을 이끌 여성지도자상 수상


         번에도
         일 잘하는
        이연희
선거사무실 | 서산시 안견로 217 삼일상가 3층
       T. 041)665-7500
