책자형 선거공보                     서울특별시의회의원선거 송파구 제3선거구 (석촌동, 가락1동, 문정2동)


   탄천변 동측 도로 확보                가락종합복지관        문정지구 청년취업사관학교 신설
위례신사선 신속 추진                 문정역 스포츠가든              일자리창출

       교통                        문화                 청년




뚝심과
열정으로!
경기대학교 정치전문대학원 북한학과 졸업 (정치학 박사)
한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업 (행정학 석사)

한양대학교 공공정책 대학원 지방자치학회 회장 (전)
서울특별시의회 기획경제위원장 (현)
서울특별시의회 정책위원장 (전)
송파구의회 의장 (제7대 전반기) / 부의장 (제6대 전반기) (전)
송파구의회 운영위원장 / 재정건설위원장 (전)
제20대 대통령선거 중앙선거대책위원회 송파구본부장
                          후보자정보공개자료
                        서울특별시의회의원선거(송파구제3선거구)

1. 인적사항
         소속      후보자             생년월일
기호                      성별                  직업          학력                  경력
         정당명      성명              (세)

                                                       경기대학교
                                                                    (현) 제11대 서울특별시의회
                              1956.7.30.             정치전문대학원
 2       국민의힘    임춘대    남                  서울시의원                         기획경제위원회 위원장
                                (69세)                북한학과 졸업
                                                                    (전) 제7대 송파구의회 의장
                                                      (정치학 박사)


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                       병역사항

     계         후보자     배우자        직계존속      직계비속       후보자         배우자    18세이상 직계비속

                                                      육군 병장                 장남: 전시근로역
1,136,845 1,134,995    해당없음       해당없음       1,850                 해당없음
                                                      (만기전역)                  (장기대기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역
                                                                            후보자 전과기록
         구분              납세액               체납액 누계
                                                            현 체납액
                                           (완납일자)

          계             10,632               0                 0

         후보자             6,740               0                 0

         배우자                                해당없음                              해당없음

     직계존속                                   해당없음

     직계비속                3,892               0                 0


4. 소명서
임춘대의 뚝심!
“안 된다고 할 때 기어코 뚫어낸 사람!”
 송파의 20년 체증을 해결한
 선도적 해결사, 임춘대입니다.

존경하고 사랑하는 석촌동, 가락1동, 문정2동 주민 여러분, 깊이 감사드립니다.

저 임춘대는 구의원 시절부터 주민 불편과 지역 발전을 가로막는
문제를 반드시 해결하겠다는 마음으로 뛰어왔습니다.
낙선 후 일반인 신분이 되어서도 포기하지 않고,
제 개인 비용까지 들여가며 6년간 문화재청을 설득한 끝에
백제고분 담장을 낮추어 주민들께 환하고 안전한 거리를 돌려드렸습니다.
또한 8년간 끈질기게 노력해 삼전도비를 원래 자리인
석촌호수로 이전시키며 주민 불편과 규제 해소의 길을 열었습니다.

이제는 서울시의회 기획경제위원장으로서 서울시와
정부를 상대로 우리 지역 예산을 끌어오고 있습니다.
탄천변 동측도로(5,400억 원) 공사 착공,
위례신사선(1조 9,313억 원) 설계 추진,
종합복지관 건립(420억 원),
장지역 진입로 신설(240억 원),
가락시장 현대화 사업(2,313억 원),
문정역 스포츠가든 및 아레나(55억 원) 등 굵직한 현안들을
차질 없이 추진하고 있습니다.

저는 말이 아니라 실천과 행동으로 증명합니다.
지금 우리 지역에 꼭 필요한 사람,
저 임춘대가 끝까지 책임지고 더 크게 일하겠습니다.
             임춘대가 결과로
              증명해 냈습니다!
석촌동
   가락1동




      문정2동




                 삼전도비 이전(전) 석촌동    삼전도비 이전(후) 석촌호수




석촌동                 석촌동 신청사       석촌고분 북문 담장철거후 모습

주요 추진 사업
 문화 · 관광 · 공원
 •백제고분(석촌고분): 높은 담장 철거 및 경관조명 설치, 동명제 개최 예산 확보
 •지역 축제: 돌마리 대동제 및 동민 축제 활성화 예산 확보
 •공원: 삼전도비 이전 추진 후 어린이놀이터 확대 조성

 복지 · 안전 · 인프라
 •복지시설: 오봉산 노인정(경로당) 리모델링 완료,
        삼전도비 이전부지 차후 청소년복지관 건립 예정
 •안전·환경: 석촌동 전역 범죄예방 CCTV 설치 완료, 전역 하수관 정비 중

 도시계획
 •석촌역 인근 지구단위계획 변경 상향 추진

 교육(석촌초등학교)
 •냉난방시설 개선 및 전반적인 학교시설 환경개선 완료
 •운동장 시설 현대화
                      숙원을 풀고 청년취업사관학교,
석촌동
                      AI교실 등을 설치합니다!
 가락1동
                      교통·보행
                      •위례신사선 타당성 통과 및 설계 신속 추진
          문정2동        •헬리오시티 ↔ 송파역 연결 개선(에스컬레이터 및 모니터 설치)
                      공원 ·환경
                      •공원 조성(가락누리공원 황톳길 · 인조잔디, 가락시장 사거리 주민 공원)
가락1동                  •가락로 시설 현대화 및 가락시장 불빛가리개 설치
주요 추진 사업              복지 ·문화 ·안전
                      •종합복지관(옛 실버케어 부지)건립진행중 및
                       복합체육문화센터(책박물관 옆) 건립예정
                      •경찰지구대 신설 및 지역 오케스트라 지원

  송파역 모니터 설치
                      교육·기타
                      •해누리 초 · 중학교 교육환경 및 시설(중정, 체육관) 개선 /
                       가락로 별관동 방수공사 완료
                      •Wee 클래스(학생 상담실) 구축


석촌동
                      교통·주거
 가락1동                 •탄천변 동측도로 1차사업 공사 진행중(차후 지상공원화)
                       급수 · 급탕 배관 공사 완료(강동수도사업소 예산지원) 및
                       장지역 진입로 신설 추진
        문정2동          •훼밀리아파트 재건축 신속 추진
                      공원·환경
                      •숯내공원 맨발 걷기길 및 가락시장 주변 '걷고 싶은 거리' 조성
문정2동                  복지·문화·공공
주요 추진 사업
                      •동 청사 이전(기존 청사는 리모델링 후 구립 어린이집으로 전환)
                      •문정역 스포츠가든 및 아레나, 문정지구 청년기업사관학교 신설
                      •마을 축제(달빛축제, 해올축제) 예산 확보
            전


                      교육
  후                   •가원초(방송시설 · 교문 교체, 화장실 및 외벽 개선) 및
                       가원중(AI교실 · 창조관 등) 교육환경 개선예산 확보
      급수, 급탕, 배관 교체   •파크하버호등 초등학생 등교  서울교육청 예산 확보 차량 2대
    변화의 중심에 선
         임춘대가 이끌겠습니다!

앞으로의 핵심 공약           1                            석촌동
      석촌동의 미래를 위한 임춘대의 약속
                                                            가락1동
     석촌동
  공공·복지
  •동 주민센터 확장 (석촌동 치안센터 부지 매입) [예정]
  •청소년복지관 건립 (옛 한아름공원 / 삼전도비 부지 용도 변경) [예정]
  도시계획·주거
  •석촌역 주변 지구단위계획 상향 추진 [예정]
  •일반주거지역 내 공동주택(아파트 및 모아주택) 건립 추진 [예정]
  상권·지역경제
  •거리가게 및 상권 활성화(석촌호수 ~ 석촌고분 · 불광사 진입로 확장) 예산확보
  •석촌시장 상권 활성화(맥주 축제 개최 및 전통 5일장 정기 운영) 계획
  문화·관광
  •석촌고분 명소화 (경관 조명 설치 및 동명제 개최 예산 확보)

           치안센터




  치안센터 매입후 주민센터 확장       옛 삼전도비 이전부지 청소년종합복지관건립   석촌고분 경관조명 설치예정




송파와 서울시를 위해 누구보다 잘 알고
누구보다 철저히 제대로 준비했습니다.
                           품격 있는 송파, 임춘대가 완성하겠습니다!


                    앞으로의 핵심 공약     2
                   가락1동      더 빠르고, 더 풍요로운 명품 라이프!

                      [교통] 출퇴근이 획기적으로 빨라집니다!
                      •위례신사선 조기 착공 및 '헬리오역명' 제정 신속 추진 [예정]
                      [보행] 더 편안하고 안전한 발걸음!
                      •송파역 ~ 헬리오시티 연결 지하 에스컬레이터 설치 [예정]
  송파역 에스컬레이터 설치
                      [복지·문화] 온 가족이 누리는 프리미엄 복합공간!
                      •가락동 대형 종합복지관 (옛 실버케어 부지) 건립 [예정]
                      •복합체육문화센터 (책박물관 옆) 건립 [예정]
                      [여가] 도심 속 쾌적한 힐링 스팟!
문정2동
                      •가락시장 야채동 옥상 파크골프장 조성 추진 [예정]
                      [교육] 우리 아이를 위한 1등 교육환경!
                      •가락초 시설 현대화 및 해누리중 전원 입학 추진 지원 [예정]


                   문정2동 20년 묵은 체증 해소, 눈부신 미래 도시!
                      [교통·환경] 뻥 뚫린 도로와 푸른 쉼터의 결합!
                      •탄천변 동측 도로 완전 개통 및 상단부 지상 공원화 추진중
                      [연결] 수서역이 한 걸음에 닿습니다!

 탄천역 1구간 동측도로 추진중
                      •문정 ~ 수서 간 보행교 설치 추진 [예정]
                      [주거 혁신] 재산 가치를 높이는 명품 주거단지!
                      •훼밀리아파트 재건축 신속 추진 적극 지원
                      [청년·일자리] 내일이 더 기대되는 젊은 문정!
 문정-수서 간 보행교 설치추진
                      •문정지구 청년취업사관학교 신설로 청년 일자리 창출 극대화
                      [도시 인프라] 막힘없이 쾌적한 동네!
                      •장지역 진입로 신설 및 화훼마을 조속 이전 추진중
                      [건강] 주민들의 건강을 책임질 핫플레이스!
 문정역 스포츠가든 및 아레나      •숯내공원 황토 맨발 걷기 명소 조성
                                                      [ 주요 수상 내역 ]
                                                 의정 능력을 입증합니다

                                                   민주평화통일자문회의 대통령상
                                                   (지속 가능한 지역발전 공로)
                                                   대한민국 위민의정대상 /
                                                   대한민국 자치대상
                                                   (지역경제 부문)
                                                   대한민국 최고 의장상 /
                                                   2024 대한민국
                                                   국제환경문화예술대상
“일 하나는 기가 막히게 잘하는 사람.
임춘대를 믿어주십시오!”
                                                          수상
검증된 정책 전문가, 임춘대가 걸어온 길
 학 력
 경기대학교 정치전문대학원 북한학과 졸업(정치학박사)           더 크게 일할 수 있도록,
 한양대학교 공공정책 정치전문대학원 졸업(행정학석사)
                                        다시 한번
주요 경력
                                        뜨거운 성원을
                                        부탁드립니다!
 (현) 서울특별시의회 기획경제위원장
 (현) 서울특별시의회 정책위원장
 (전) 송파구의회 의장 (제7대 전반기)/부의장(제6대 전반기)
 (전) 송파구의회 운영위원장/재정건설위원장
 (전) 한양대학교 공공정책 지방자치학회 회장
 한국정책분석평가사 1급




            서울특별시의회의원선거 송파구 제3선거구 (석촌동, 가락1동, 문정2동)



           임춘대
                                       서울시 송파구 가락로 78. 시티프라자 101호
                                       ☎ 02-415-1410
                                         cnseo566@naver.com
