강원특별자치도의회의원선거 속초시제1선거구
(조양·청호·대포)
책자형 선거공보




속초의
 젊은 엔진!
2번에는
 유정수!




               유정수
               보건복지전문가 강원도의원 후보




  (38세)
                              후보자 정보공개 자료
                         강원특별자치도의회의원선거 (속초시 제1선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                           직업         학력           경력

                                                            상지대학교        (현)중앙약국 약국장
                                     1988.02.16.
 2       국민의힘           유정수      남                 한약사      대학원 졸업
                                       (38세)                            (현)법무부 법무보호위원
                                                           (한의학 석사)
                                                                        속초지역위원회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황(천원)                                         병역사항
     계        후보자       배우자      직계존속         직계비속        후보자     배우자    18세 이상 직계비속

                                 부:고지거부                육군 이병
 342,241      342,241     0                    0
                                 모:고지거부               (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                      후보자 전과기록
         구분              납세액
                                     체납액 누계               현 체납액
         계               9,294            0                 0

     후보자                 9,294            0                 0

     배우자                  0               0                 0

     직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                 0               0                 0



4. 소명서
국민의힘은 왜?
유정수를 선택했나!

      보건 복지 전문가로
      속초의 미래를 책임질
      청년인재
속초에서 태어나 중앙초·속초중·속초고를 졸업한
속초의 아들 유정수
현직 한약사의 전문성과 멈추지 않는 젊은 엔진으로
속초시민의 건강을 지키고,
속초시를 세계 최고의 관광도시로
만들겠습니다.




속초가 키운 인재,
이제 속초를 키울 차례입니다!
속초는 응급의료 취약지입니다!!
   알고 계셨나요? 속초는 이미 응급의료 취약지입니다.
   고령화 시대, 낮은 출산률.
   거기에 응급의료 취약지인 속초.
   점점 아프기 무서운 속초가 되어가고 있습니다.

저 유정수가 아픈 속초시민분들의
골든타임을 지키기 위해 최선을 다하겠습니다.
   의료복지공약
 1 속초에 닥터헬기 운영 및 강원도권 닥터헬기 증가 주장하겠습니다.

 2 응급환자 이송체계 점검하겠습니다.

 3 응급의료 취약지 예산지원 확대를 주장하겠습니다.
 4 도립의료원 지원 확대로 전문의 유입 확대 주장하겠습니다.

 5 24시간 안심의료체게 구축 주장하겠습니다.
응급의료분야 의료취약지 지정
[시행 2024. 12. 30.] [보건복지부고시 제2024-261호, 2024. 12. 30., 일부개정]




닥터헬기                                               구급차




                                                               속초의료원
속초를 세계 최고의
관광도시로 만들겠습니다 !!
 국내 최고 수준의 산, 바다, 호수, 온천을 품고 있고,
 관광수산시장을 가지고 있는 속초.
 시민들의 열정과 관광객들의 추억이 녹아있는 속초.

속초를 세계 최고의 관광도시로 만들기 위해
저 유정수가 최선을 다하겠습니다.
1 동서고속화철도 조기완공 주장하겠습니다.
2 개별 자유 여행객(FIT) 유입 지원 사업 확대 주장하겠습니다.

3 설악산로 3차로 건설 주장하겠습니다.
4 속초항 활성화 주장하겠습니다.

5 청호동 ‧ 해수욕장 ‧ 대포항 ‧ 설악동 개별 발전 사업을 연계하여 최대 효과를

 볼 수 있도록 주장하겠습니다.
6 정주 환경 개선을 위해 폐기물매립지, 소각장, 하수처리장 등 악취 개선사업

 주장하겠습니다.
7 소상공인을 위한 금융지원 활성화 주장하겠습니다.
8 시민을 위한 주차 과밀지역 공영주차장 확보 주장하겠습니다.
                         누구도
                         소외되지 않는 속초,
1   아동 · 영유아 · 노인   “아이가 행복하고, 어르신이 활기차고, 가족이 행복한 속초”

             “우리 동네, 실내 창의놀이터” 조성
             한창 뛰며 놀아야 할 우리 아이. 눈이 와도 비가 와도, 미세 먼지 걱정 없는
             “친환경 공공 실내 놀이 공간을 확보하겠습니다.”

             “AI 스마트 안심 스쿨존” 강화
             등하굣길 지능형 CCTV와 바닥 신호등을 전면 확대하여
             “365일 사고 없는 세이프티존 활성화를 추진하겠습니다.”

             “스마트 경로당” 전환과 “찾아가는 경로당 주치의” 도입
             노후 경로당을 리모델링하여 쾌적한 환경을 제공하고, 보건소와 연계한 만성질환 관리 및
             맞춤형 건강 상담 서비스를 통해 “어르신들의 건강을 책임지겠습니다.”

             “어르신 일자리” 대폭 확대
             관광지와 연계한 소규모 환경 정비, 주차 안내 등
             “어르신들의 일자리를 창출하고 적극 지원하겠습니다.”



2   청소년    “꿈을 키우는 10대, 미래를 준비하는 속초”

             “청소년 디지털 크리에이티브 센터” 건립
             속초의 미래인 청소년들이 더 넓은 꿈을 꿀 수 있도록
             “혁신적인 환경을 조성하겠습니다.”

             속초 청소년 바우처 “꿈 이룸 카드” 도입
             우리 아이들의 학원비, 도서구입, 문화 공연 관람에 사용할 수 있는
             “전용 바우처 지원을 확대하겠습니다.”

             “청소년 진로 진학 통합 컨설팅” 상설화
             입시 전문가 초빙 컨설팅 및 진로 체험 프로그램 운영으로
             “수도권과의 정보 격차를 해소하겠습니다.”
유정수가
증명하겠습니다
3   여성   “경력은 잇고, 삶은 풍요로운 당당한 여성”

           “여성 재취업 원스톱 지원센터” 강화
           단순 직업 교육을 넘어 지역관광 및 의료산업과 연계한
           “맞춤형 일자리 매칭으로 풍요로운 삶을 제공하겠습니다.”

           “엄마들의 휴식(Rest) 공간” 공유 오피스 지원
           공유 오피스 확충을 통해 육아에 지친
           “여성들의 취미 생활이나 커뮤니티 활동을 적극 지원하겠습니다.”

           출산지원금 확대 및 출산장려정책 개선
           여성이 임신 초기부터 출산까지의 부담을 덜 수 있도록
           “출산지원금을 확대”하고 “출산 장려정책을 개선”하겠습니다.



4   장애인 및 교통 약자   “장애인들의 완전한 자립과 이동권 보장”

           시각장애인들의 “안전한 보행”과 청각장애인들의 “장벽 없는 소통”
           주요 교차로 및 버스 정류장에 “스마트 음성 안내 설치 의무화”와 “파손된 점자 블록 교체”,
           “보행 방해 볼라드 제거”, “수어통역센터 지원 및 인력 확충”, 공공기관에 “스마트 수어
           단말기 설치”를 추진하여 이동과 일상생활에 불편이 없도록 하겠습니다.

           발달장애인들의 “생애주기별 돌봄과 자립”
           복지관과 주간보호센터와 연계하여 안심하고 맡길 수 있는 돌봄체계를 구축하고, 현장
           중심형의 직업 훈련 강화를 통해 “완전한 자립을 지원하겠습니다.”

           교통 약자를 위한 “특별교통수단” 확충
           희망택시와 장애인콜택시 등
           “특별교통수단을 확충하여 대기 시간을 획기적으로 단축하겠습니다.”
                                                   번에는
사랑하는 속초 시민 여러분,
속초의 젊은 엔진!!
유정수입니다
실향민 3세대로 속초에서 태어나고 자라 어느덧
38세의 젊은 일꾼이 되었습니다.
속초시민이 건강하고 행복하게 살수있도록 최선을 다하고,
속초가 세계최고의 관광도시가 될수 있도록 최선을 다하겠습니다.

새벽 공기를 가르며 일터로 향하시던 어르신의 거친 손, 아이를
키우며 병원 걱정에 밤잠 설치는 부모님의 마음, 취업, 결혼준비에
지친 청년들, 너무 사랑스러운 아이들의 해맑은 목소리, 이동이
불편해 바다구경조차 쉽지않은 장애인 분들의 목소리까지..

모두 경청하며 나아가겠습니다.
여러분들의 목소리를 전달할수 있는 확성기가 되겠습니다.

속초의 내일을 위해 앞장서고, 여러분과 동행하겠습니다.
감사합니다.




 학력                                       경력
중앙초등학교, 속초중학교, 속초고등학교 졸업                  현)중앙약국 약국장
원광대학교 약학대학 한약학사                           현)설악로타리클럽 회원
상지대학교 한의학대학 대학원 석사                        현)법무부 법무보호위원 속초지역위원회 사무국장



        속초의 젊은 일꾼!

        유정수                                   선거사무실 주소 : 속초시 동해대로 4139 3층
                                              연락처(모바일) : 010-2597-6984


            인쇄 : 강원특별자치도 춘천시 중앙로 23 (강원일보사) 전화 : 033-258-1000
