강원특별자치도의회의원선거 속초시제2선거구
(영랑·동명·금호·교동·노학)
                                         책자형 선거공보




                             도의회 예결위원장 역임한
                             예산, 정책 전문가

                           명품도시
                           속초 완성!




2
                         성과로 검증된 일 잘하는 도의원




               강정호
                         후보자정보공개자료

           강원특별자치도의회의원선거 속초시제2선거구

01 인적사항
                   후보자               생년월일
기호       소속정당명               성별                   직업        학력            경력
                    성명                (세)

                                    1973. 3. 27 강원특별자치  동우전문대학  (전)속초시의원
 2       국민의힘     강정호         남
                                      (53세)      도의회의원 세무회계과 졸업 (현)강원특별자치도의회의원




02 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                     병역사항

     계      후보자          배우자            직계존속      직계비속    후보자     배우자   18세이상 직계비속

                                                 장남:277
                                     부:297,218            육군일병
 157,726   △203,689      32,631                  차남:1
                                     모:30,780              (의병)
                                                 장녀:508




03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                         체납내역                     후보자 전과기록
     구분          납세액
                              체납액 누계
                                                 현 체납액
                                  (완납일자)
      계          1,506              0              0

     후보자         1,506              0              0

     배우자          0                 0              0               해당없음

  직계존속            0                 0              0

  직계비속            0                 0              0



04 소명서
        강정호! 약속 실천하겠습니다!
                  조례
•강원도 공유수면 점용료ㆍ사용료 산정 조례안
•강원특별자치도 산림자원 육성 및 지원에 관한 조례안
•강원특별자치도의회 지역소멸 대응 특별위원회 구성 결의안
•강원특별자치도 산불피해수목의 벌채 지원에 관한 조례안
•강원특별자치도 야생조류 충돌 방지 조례안
•강원특별자치도 해양환경 보전 및 활용에 관한 조례안
•강원특별자치도 공유재산 관리 조례 일부개정조례안
•강원특별자치도 크루즈산업 육성 및 지원에 관한 조례 전부개정조례안
•강원특별자치도 바이오헬스산업 활성화 지원 조례 일부개정조례안
•강원특별자치도 경제교육 활성화에 관한 조례안
•강원특별자치도 산학융합지구 활성화 지원 조례안



                도정질문
•도지사 선거 공약 4-84호, 북양양IC~떡밭재 연결도로 개설
•속초항 연안여객터미널 및 국제터미널 관련
•속초중학교 및 속초양양교육지원청 관련
•어구보증금제 도입 관련
•2019 동해안 산불 긴급경영안정자금 관련
•자체 및 지자체 감사 업무 관련
•교육청 시설 예산 관련
•중소기업육성자금, 소상공인경영안정자금, 재해소상공인 긴급경영안정자금 관련
•시군별 출산장려금 관련




             5분 자유발언
•도내 특수학교 통학차량의 실태 및 개선책 제언
•강원도 어업지도선 대체 및 신규 건조시 국가 예산 반영 조속 관철
•속초시 접경지역 지정 건의
•강원도립대, 외국인 근로자 수급ㆍ관리 전담해야
•소나무재선충병 확산 방지를 위한 예산 확보의 필요성




                                            2 강정호
•강원특별자치도 소상공인 지원 확대 필요성
•강원특별자치도 지역소멸대응 및 인구유입 전략에 관하여               성과로 검증된 일 잘하는 도의원

•강원특별자치도 장애인 권익 보호 지원 확대에 관하여
    언론을 통해 본 강정호 의정활동
언론이 주목한 강정호 활동




강정호의 활발한 기고활동
  시민이 행복한 도시 속초 !


                               토론회 및 인터뷰
                   주 제                              방송사, 프로그램명
강원 청년대상 및 청년정책 관련                        KBS강릉 제1라디오 / 영동 포커스

강원특별자치도의회 지역소멸대응 특별위원회 구성 및 역할           KBS강릉 제1라디오 / 영동 포커스

강원 소상공인 지원 확대 필요성                        KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

2025년 인구위기 골든타임 – 강원형 인구유입 전략 포럼 <토론회>   강원연구원

이전 지연 속초중학교, 기피현상 심각                     KBS강릉 제1라디오 / 영동 포커스

강원 소상공인 위기 진단 <토론회>                      춘천MBC / 강원 여기 이슈

강원 지역소멸 대응 및 인구유입 정책 적극 발굴               KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

장애인권익옹호기관 추가 설치                          KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

강원 출산장려정책 및 인구 증가 정책                     KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

지역소멸 대응 및 강원 출산장려정책 <토론회>                KBS춘천 / 정가직설

위기의 소상공인 <토론회>                           KBS강원영동 / 시사반장

강원 출산장려정책 대폭 확대해 출산율 높여야                 원주KBS 라디오 / 생방송 오늘 원주입니다

강원 출생아수 감소와 대응정책                         원주KBS 제1라디오 / 상쾌한 아침 원주에서 출발합니다

강원 출생아수 감소와 청년유출                         KBS강릉 제1라디오 / 영동 포커스

강원 고령화 및 초고령화 현상                         원주KBS 라디오 / 생방송 오늘 원주입니다

빠르게 늙어가는 강원특별자치도                         KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

속초의료원 임금체불 20억 넘어                        KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

강원 산학융합지구 활성화 지원 조례 발의                   원주KBS 라디오 / 생방송 오늘 원주입니다

강원 인구감소 진단 및 지역소멸 대응 정책 관련               KBS강릉 제1라디오 / 시사정보 4U

옛 동우대 부지 매각 논란                           MBC강릉 / 시사반장

성수기 동해안 소상공인들의 현실은                       MBC강릉 / 시사반장




                                행정사무감사
                   주 제                                    방송사
해난사고에 즉시 투입될 어업지도선 노후화로 출항도 못해           연합뉴스, 강원신문 등

강원도 산림사업장 사망사고 여전히 심각, 올해 5건             강원일보 등

강원경제진흥원, 소상공인ㆍ중소기업 지원 자금 위탁수수료만
                                         연합뉴스, G1방송 등
5억 원에 달해

기본도 무시한 강원테크노파크의 한심한 계약 행정               연합뉴스, 강원일보 등

지역 중소기업 외면한 강원테크노파크…수의계약 절반은 관외          연합뉴스, 파이낸셜경제, G1방송 등
명품도시 완성을 위한
강정호의 약속!

1   명품도시 속초 약속
    - 크루즈터미널(아바이마을)과 동명항 간 신교량 건설
    - 영랑호 관광단지에 속초아트센터(문화원, 전시실 포함) 건립
    - 청초천(쌍다리) 르네상스 청초 시민친화 공원 조성
    - 북부권 국민체육센터 및 시립도서관 건립




2   편리한 교통망 구축 약속
    - 내물치 설악산 입구-KTX역-고성 간 국도대체 우회도로 건설
    - 북양양IC와 떡밭재 구간 교량 설치
    - 영랑호-7번국도 진입도로 개설(개인택시지부 앞 교차로 연결)
    - 속초고 통학 여건 개선(양방향 도로 개선과 연계)




3   구도심 균형발전 약속
    - 장사동, 영랑동과 고성군 토성면 고도제한 해제
    - 영랑호 해안도로 확장 및 야간 경관조명 설치
    - 영랑동 1구시장 도시재생 추진으로 관광여건 개선
    - 동명항 대형주차장 조성 및 관광테마 조성으로 동명항 활성화
    - 속초관광수산시상 현대화 지속 추진
    - 속초관광수산시장 및 로데오와 아바이마을에 주차장 추가 설치
    - 동명동, 금호동, 교동, 노학동 주민센터 확장 및 신설 이전
    - 해제된 장기미집행 도시계획시설인 중앙공원 개발 추진
    - 척산족욕공원 대대적 리모델링
    - 공유지 매입을 통한 아파트 밀집지역 주차난 해소
                                              2 강정호
                                               성과로 검증된 일 잘하는 도의원




더 가까워진 속초! 사람 중심 속초!

4   시민을 위한 문화 예술 체육 분야 약속
    - 현 속초중학교 부지에 종합 문화체육시설 건립
     (교육청 이전을 통해 속초중, 교육청, 만리공원과 연계 추진)
    - 구 설악수련원 부지에 대규모 테니스장 조성
    - 설악동 축구장 건립으로 지역경기 활성화
    - 파크골프장 신규 조성
    - 생활체육인 전용 실내체육관 건립
    - 지역 문화 예술인의 예산지원 확대




5   시민 복지를 위한 약속
    - 대한노인회 속초시지회를 통한 노인대학 및 노인복지 확대
    - 참전명예수당 인상
    - 사회복지종사자 처우 개선
    - 장애인 청년 사회적기업 일자리 확대
    - 영랑119센터 인근을 비롯 북부권에 경로당 추가 건립
    - 대형 실내놀이터 조성




6   자영업과 소상공인을 위한 약속
    - 공영주차장 회차시간 및 주차장 단속 시간 연장으로 로데오거리 활성화
    - 로데오거리 문화, 예술 및 쇼핑1번지 거리 조성
    - 속초사랑카드 가맹점 및 혜택 확대
    - 중소기업육성기금 조성으로 이자 보전 및 보증료 지원




7   농어업인을 위한 약속
    - 가뭄 대비 관정 개발
    - 농업기술센타 확장 이전
                       - 노후어선 현대화 지속 추진
                       - 수산업경영인 회관 부지 확보
    - 속초 수협 수산물 판매장 신축 - 어구보관소 신축 및 리모델링 추진
    - 반값 어업자재 지원사업
수상   •강원의정봉사상
     •지방의원 매니페스토 약속(대상)
     •대한민국환경대상(시의정활동우수분야)
     •제4회 대한민국 위민의정대상(우수상–기초의회부문)              속초의 미래!
     •제4회 대한민국 환경대상(대상–기초의원 의정활동 우수분야)
     •2022년도 감사원 우수 감사제보자(표창 및 포상금)            시민들과 함께 하겠습니다
     •제14회 우수의정대상(대상)
     •2025 대한민국 지방자치평가 의정정책대상(광역부문 최우수상)
     •2026년 한국지방의정대상(대상)
     •의정부문 2026 지역사회발전공헌 대상(한국을빛낸자랑스러운한국인대상)
경력 •(현)제11대 강원특별자치도의회 의원
                                                강원특별자치도의회의원선거
     •(현)강원특별자치도의회 지역소멸대응특별위원회 위원장                (속초시제2선거구)
     •(현)강원특별자치도의회 경제산업위원회 부위원장
     •(현)속초시 미래전략정책자문위원회 위원                      1      ○○○○          ○○○
     •(현)속초시 번영회 이사
     •(현)속초라이온스클럽 이사                       2         국민의힘            강정호
     •(현)법무부범죄예방속초시협의회 위원
                                                               .
     •(현)속초고등학교 운영위원회 위원장                                      .
                                                               .
     •(현)동서고속철기념사업회 국장




                                                 2 강정호
     •(전)강원특별자치도의회 농림수산위원회 위원
     •(전)강원특별자치도의회 예산결산특별위원회 위원장
     •(전)제8대 속초시의회 의원                                     성과로 검증된 일 잘하는 도의원
     •(전)속초청해학교 운영위원회 위원장
     •(전)양양속초산림조합 신용상무

학력   •중앙초등학교 졸업
     •속초중학교 졸업
     •속초고등학교 졸업                                 강정호 선거사무소 속초시 중앙로 148, 5층
     •동우전문대학 세무회계과 졸업                           Tel 033-637-3476 H.P 010-6297-7013
