서울특별시의회의원선거 송파구 제5선거구 (거여2동, 마천1동, 마천2동, 장지동, 위례동)   책자형 선거공보




                                       우리동네
                                      진짜
                                       일꾼!



                                             (現)서울시의회의원




              유정인
                             후보자정보공개자료
                           서울특별시의회의원선거(송파구제5선거구)

1. 인적사항
          소속      후보자                생년월일
기호                         성별                 직업           학력                  경력
         정당명      성명                  (세)

                                                           한양대학교
                                1962.09.13. 서울특별시        공공정책대학원  •(현) 서울특별시의회 의원
 2       국민의힘     유정인      남
                                  (63세)     의회 의원       지방자치학과 졸업 •(전) 송파구의회 의원
                                                          (행정학석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                              병역사항

     계         후보자        배우자         직계존속    직계비속        후보자         배우자    18세이상 직계비속

                                              장남:                             장남: 공군 병장
                                                          육군일병
                                              고지거부                             (만기전역)
2,240,200      481,463   1,466,827    해당없음               (복무만료    해당없음
                                              차남:                             차남: 육군 병장
                                                         소집해제)
                                              291,910                          (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역
                                                                             후보자 전과기록
         구분                 납세액              체납액 누계
                                                               현 체납액
                                             (완납일자)

          계                 152,358           없음                 없음

         후보자                 91,421           없음                 없음
                                                                            부정경쟁방지법위반:
         배우자                 23,909           없음                 없음          벌금 3,000,000원
                                                                              (1993. 03. 30.)
     직계존속                                    해당없음

     직계비속                    37,028           없음                 없음


4. 소명서


 1993년 의류 유통사업을 하던 중 부도난 의류업체의 제고 상품을 일괄 인수하여 판매하는 과정에서 상표 사용기간이 지난
 일부 상품이 포함된 사실을 인지하지 못해 부정경쟁방지법 위반으로 벌금 처분을 받은 사안입니다.
     우리 동네 진짜 일꾼, 유정인!
지난 4년 동안 주민과의 약속을 지키기 위해 현장에서 직접 뛰며 노력하였습니다.
        보이지 않는 곳에서도 반드시 필요한 역할을 하는
     ‘송파의 굵은 소금’이 되겠다는 마음으로 함께하였습니다.

          하지만 아직 해야 할 일이 남아 있습니다.
 교통과 의료, 교육, 생활환경까지 송파의 변화는 지금부터가 더 중요합니다.
        더 가까이 듣고, 말보다 실천으로 증명하겠습니다.


           더 열심히 뛰겠습니다!
   필요한 지역일꾼 유정인
 송파의 변화, 주민과 함께 해냈습니다!

    거여동ㆍ마천동
 •마천지구 동성중ㆍ고등학교 유치 추진
 •영풍초등학교 통학로 보행환경 개선
 •옛숲공원(거원초 옆) 황토체험장 신규 조성
 •공항버스(6600번) 마천역 연장 정류장 신설
 •마천시장 도로환경 개선사업 완료
 •천마공원 ‘축구장 인조잔디’ 및
  ‘치유길(어싱길)’ 조성 완료
 •천마ㆍ널문공원 화장실 조성
 •마천시장 주차장 확보




유정인 의원, 현장민원실        위례선 트램, 조속 완공 추진(현장방문)




위례주민대표단 서울시장 면담 추진   위례과천선 연장 청원, 시의회 의결
       장지동
  •장지 공영차고지 생활SOC, 주민 의견 반영
  •위례과천선 연장(두데미역 신설) 청원
  •장지동 주차난 해소, 교회주차장 개방
  •건영아파트 데크계단ㆍ보도정비 예산 확보
  •순환고속도로 소음저감시설 신규 설치
  •장지근린공원 야외무대(음악공연장) 시설 개선
  •장기전세주택 만기 퇴거, 연착륙 대책 마련 촉구


                           위례동
                       •위례신사선, 신속예타 전환 추진
                       •위례과천선 연장 청원, 시의회 의결
                       •위례 의료복합용지 개발ㆍ대형병원 유치 추진
                       •서울시립도서관(위례) 건립사업 신속 추진
                       •위례선 트램, 기후동행카드 도입 제안
                       •위례지역(송례중) 과밀학급 해소




마천시장 주차장 조성       옛숲공원 황토체험장 신규 조성   과밀학급 해소, 학부모간담회




마천지구 학교부지 존치 확정   장지 공영차고지 주민간담회     우수의정대상 시상
설레는                            송파구


송파


 거여동ㆍ마천동
 •마천지구 동성중ㆍ고등학교 조기 착공
 •거여ㆍ마천재정비촉진지구 재개발 조속 추진
 •거여 기부채납부지, 교육ㆍ문화복합센터 조속 추진
 •마천역 ↔ 위례선 트램역, 지하보행통로 신설
 •마천역 자전거 거치대 및 주차공간 확보
 •거여역 에스컬레이터ㆍ엘리베이터 신설
 •거여아파트단지 ↔ 위례호수공원 접근로 개선




 장지동
 •장지동 음식물류폐기물 처리시설 지하화 추진
 •장지공영차고지 주민편의시설 유치
  - 수영장·다목적체육관(사우나) 등 생활체육시설
 •장지동 ↔ 잠실역, 직통버스노선 신설
 •장지 청년주택, 주민편의시설 확충
 •문정근린공원 공영주차장 지하화 및 공원 복원
 •장지동 힐스테이트아파트 차도 신설
 •송파파인타운 내 장지동 주민센터 분소 설치
 •위례과천선, 장지동 두데미역 유치(연장) 추진
현실 생활정치를 실현하는
‘기호 2번’ 유정인이 약속합니다!




            위례동
         •위례신사선 조기 착공ㆍ사업 정상화
더 열심히 다!
  뛰겠습니   •위례선 트램 중심 명품도시 위례 조성
          - 위례선 트램 안전체험관 건립
          - 트랜짓몰 구간 특화
            (위례형 야간경관 특화지구ㆍ명품 띠녹지)
          - 트램 기반 위례형 스마트시티 구축
         •위례 의료복합용지 개발 정상화
         •복정역 역명 변경 추진(위례역)
         •북위례 주민센터 분소ㆍ
          주택단지 주민편의시설 조성 추진
         •반려견 놀이터 조성
초심 그대로
더 많이 생각하고
더 많이 듣고
더 많이 실천하겠습니다.




                         능력이 검증된 일꾼



                        유정인
                  •서울특별시의회 의원(現)
                  •송파구의회 제7대 의원(前)
                  •한양대학교 공공정책대학원 석사



오세훈이 이끄는 서울 시정
                  사무실
                  서울 송파구 마천동 307-22 미주엠씨타워 302호
유정인이 제대로 밀겠습니다!     yjhm8144@naver.com
