SONGPA
책자형 선거공보                          송파 제1선거구
                     서울시의원 선거 잠실4,6동 풍납1,2동




숫자로
증명한다
국세경력 25년,
경제전문가

구민의 재산을 지키고
송파의 재산은 불린다
대한민국 ‘누더기 세법’
과도한 세율, 국민 부담 가중
숫자와 기준으로 일한다
국세청장 표창
검증된 세무 전문가
꼼꼼한 예산, 세심한 지역구 살림
과거가 미래를 망칠 순 없다
송파의 새로운 선택
말보다 실천으로 보답




 윤유진                                          2
                         후보자 정보 공개 자료
                         서울특별시의회의원선거 (송파구제1선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업           학력                 경력

                                                                      (현)윤유진세무회계사무소
                                  1977.04.13.     가천대학교 일반대학원              대표 세무사
 2    국민의힘       윤유진          여               세무사
                                    (49세)         회계세무학(경영학박사)
                                                                     (전)국세청 16년 4개월 근무



2. 재산상황 및 병역 사항

                         재산 상황(천원)                                    병역사항
                                                                                  18세 이상
     계        후보자             배우자      직계존속       직계비속         후보자     배우자
                                                                                  직계비속
                                                           병역의무       신고대상
12,790,406   1,484,470   11,305,936    고지거부        없음                             해당없음
                                                            없음         아님



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                      후보자 전과기록
      구분           납세액              체납액 누계
                                                  현 체납액
                                    (완납일자)
      계          3,944,227            0             0

     후보자          1,082,167           0             0

     배우자         2,862,060            0             0                 해당없음

     직계존속                           신고거부

     직계비속            0                0             0



4. 소명서
사랑하고 존경하는 송파구민 여러분,
제9회 전국동시지방선거 서울시의원 후보 윤유진입니다.

지금 대한민국 보수는 위태롭습니다.
보수가 사라진다면 민주당 정권의 폭주는 이어지고
그것을 제어할 수 있는 방법이 없어집니다.
보수가 다시 국민의 신뢰를 얻고, 지지를 받고,
새롭게 재건되기 위해서는
오직 국민과 지역 주민만을 바라보고,
정직하고 성실하게 일 잘하는 전문가가 필요합니다.

국세청 경력 경제 전문가
국세청에서 근무하며 나라 살림을 다뤄왔습니다.
납세자들의 어려움과 고충을 누구보다 잘 이해합니다.
강단에서 교육자로서
금융전문인, 학생, 일반 납세자에게
세무 강의를 해왔습니다.

송파구 국회의원 공약추진단장으로 봉사하며
송파에 필요한 것과 행정이 해야 하는 역할에 대해
끊임없이 생각하고 고민했습니다.

지금은 검증된 전문가가 필요합니다.
누구보다 대한민국 세법 가까이에 있었고,
세법의 실무 현장에서 경험해 왔습니다.
나라 살림의 설계로 계획, 감사에 능숙합니다.
성실한 세금 납부, 똑똑한 절세 방법,
지역의 예산 설계, 감사, 검증까지 확실하게 하겠습니다.

과도한 세금 정책과 누더기 세법은
국민의 재산권 침해와 더불어 혼란과 고통을 줍니다.
세금으로 인해 국민이 더 이상 고통받지 않도록
숫자와 기준으로 일하는 검증된 전문가가 앞장서겠습니다.
Why
 전문가

국세청 16년 4개월 세무 전문가
대한민국 세법에 대한
실무와 연구를 거듭해 왔습니다.
실물 경제를 모르는 우후죽순 세법,
상황에 따라 고쳐지는 누더기 세법.
이는 누구를 위한 법입니까?
대한민국 세금 정책의 올바른 혁신,
윤유진이 앞장서겠습니다.



 협상가

논리적인 협상가
보유세와 증여세,
문화재보호구역 지정으로
개인의 재산권에 침해를 받고있는
송파구민들을 대표하겠습니다.
논리적인 접근과 협의로
법 개정과 예산을 확보하겠습니다.
y? 윤유진                     구민의 재산을 지키고
                           송파의 재산은 불린다




  설계자                       감시자

 예산을 볼 줄 아는 설계자            감사를 할 줄 아는 감시자
 국민의 세금으로 예산을 계획하는 사람은     이제 더 이상 송파와 서울에
 정직하고, 기준이 있어야 하며,         ‘예산 낭비’ ‘부적정한 예산 집행’이란 말은
 무엇보다 숫자를 다룰 줄 알아야 합니다.    점점 사라지게 될 것입니다.
 확실한 예산 책정과 검증으로           예산을 볼 줄 알고, 감사를 할 줄 아는
 송파의 예산이 새어나가지 않도록         전문가가 앞장서서 철저한 감시를 하겠습니다.
 꼼꼼한 설계를 하겠습니다.




  해결사                       동반자

 실무 경험과 실력을 겸비한 해결사        송파의 미래를 위해 함께 걷는 동반자
 송파 공약추진단장으로               구민의 작은 목소리도 놓치지 않기 위해
 의원의 공약이 잘 지켜지도록           현장에서 함께 하겠습니다.
 계획, 변경, 점검, 평가, 보고 등      현장의 고충과 염원을 가벼이 여기지 않고
 많은 업무를 수행한 실무 경험이 있습니다.   답답함을 실질적인 정책으로 해결하겠습니다.
 경험과 실력을 두루 갖춘 해결사로서       말보다는 결과로 확실히 증명하겠습니다.
 송파에 산적해 있는 크고 작은 현안을      구민이 더 잘사는 미래를 위해 소통하며 공감하고
 하나하나 세심하게 해결해 나가겠습니다.     항상 함께하겠습니다.
숫자로 증명합니다! 경제전문가 25
 잠실4·6동    송파의 재산권을 숫자로 철통 방어하겠습니다.
 •잠실중학교 제2캠퍼스 설립 신속 추진
  등하교안전·교육환경 개선 및 학교지원사업 확대
                                                     풍납1동
 •장미아파트 재건축 신속 추진
  재개발·재건축 검증 시스템 구축

 •송파구민 절세 클래스 정례화
  상속·증여세 및 양도소득세 절세 교육 개최
                                            잠실4동
 •잠실교통공원 편의시설 확충                                   풍납2동
  운동기구, 휴게시설 등 주민편의시설 설치 추진

 •성내천변 일대 정비 사업
  수변 공원화 및 편의 시설 설치

                                         잠실6동
  교육   교육전문가 엄마가
       깐깐하게 챙기겠습니다.
 •에듀테크 방과후 학교 예산 확충
  서울시 교육청 예산 지원으로 학원비 부담 DOWN

 •스마트 안전 통학로
  스쿨존 내 바 신호등·AI 지능형 CCTV 등 첨단 안전시설 설치

 •경력단절 여성 재취업 아카데미
  안정적인 전문직 재취업을 위한 실무 훈련 과정 신설
5년 경력이 만든 공약은 다릅니다
     풍납1·2동   전문가의 협상력으로 정당한 몫을 받아내겠습니다.
    •모아주택 신속 추진
     절차의 공정성 강화 및 주거환경 개선
동
    •‘풍납 로컬 상권’ 부흥 프로젝트
     잠실관광특구의 확대로 상가 및 시장 활성화

    •문화재 보호구역 조정
     불합리한 건축 규제 완화 및 관련 조례 제정

    •문화재 발굴 일정 및 재개발 로드맵 주민 공개
     국가유산청·서울시와의 추진 과정 주민 공개 정례화

    •세무·행정 전문가로서 보상 협상 직접 참여
     국가유산청·서울시와의 공식 협의체 구성 및 신속 추진


     경제   폐업은 막고 매출은 더하는 든든한 백업이 되겠습니다.
    •‘소상공인 세무·노무 행정 바우처’ 지급 조례 발의
     세금 신고와 노무 문제 해결을 위한 컨설팅 비용 지원 바우처 제도 신설

    •자영업자 퇴직금, ‘노란우산공제’ 가입 장려금 확대
     영세 소상공인을 위한 노란우산공제 가입 장려금 지원 규모 대폭 확대

    •송파사랑상품권 연계 ‘골목상권 매출 부스터’
     상품권 사용 범위 확대 및 결제 수수료 제로화 및
     인센티브 적립 제도 도입




                                     윤유진이
                                   행정과 전문성으로
                                    만들어갑니다.
살기 좋은 송파! 살고 싶은 송파!
행정과 전문성으로 만들어갑니다.
송파에 살고 싶었습니다.
한강과 석촌호수, 올림픽공원 등으로 자연친화적인 주거환경,
교통·교육·쇼핑·여가 등 편리한 생활권을 가진 송파는
제게 늘 살고 싶은 지역이었습니다.


내가 살고 싶고, 살고 있는 송파,
그리고 우리 가족이 함께 살고 있는 송파에
보탬이 되는 사람이 되고 싶습니다.


송파를 더 좋은 곳으로 만드는 것에
제가 가진 모든 것을 쏟아내겠습니다.
송파구민들과 함께 고민하고
앞장서서 목소리를 내겠습니다.


숫자는 거짓말을 하지 않습니다.
그리고 대한민국 헌법은 모두에게 평등합니다.
숫자와 법으로 무장한 국세청 베테랑이
말보다는 숫자로, 그리고 결과로써
살기 좋은 송파, 살고 싶은 송파를 만들어내겠습니다.




                                                   송파를 위해 일합니다!
[ 경력 ] •국세청 16년(지방청, 세무서)
       •박정훈국회의원(송파갑) 공약추진단장(현)
       •가천대 회계세무학과 겸임교수(현)
       •윤유진세무회계사무소 대표세무사(현)                           국세경력 25년, 경제전문가

                                                     윤유진 2
       •중부지방국세청 납세자보호위원(전)
       •국민의힘 서울시당 부위원장(현)
       •민주평통 송파구협의회 부회장(현)

[ 학력 ] •연세대 법무대학원 조세법 석사                                  서울시 송파구 풍납동 402-3 J빌딩 105호
       •가천대 일반대학원 세무학(경영학박사)                              H.P 010-3755-0081 T. 070-4226-5800


이 후보자 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에따라 제작한 것입니다. 인쇄 : (주)GGCS 서울시 영등포구 국회대로 800 여의도파라곤 612호 T.02-6672-3030
