제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보                             서울특별시의회의원선거 송파구 제2선거구




   서울시 송파특별관광구

   송파에서 증명
   서울에서 완성
   송파구의회 의원 26명 중

   제9대 송파구의회
   전반기 최우수의원(송파타임즈)                 오륜동, 방이1,2동, 송파1,2동

   2025년 송파구의회 행정사무감사 우수의원(송파구의회)
   송파의 성장은 서울의 경쟁력
   송파의 자부심은 서울의 자랑거리
   송파, 명품 주거지의 완성
                                    김광철
                                     후보자 정보공개 자료
                                서울특별시의회의원선거 (송파구제2선거구)

1. 인적사항

                                           생년월일
기호       소속정당명      후보자성명        성별                       직업         학력               경력
                                               (세)
                                                                  성균관대학교
                                      1962.10.04.                             (현) 제9대 송파구의회 의원
                                                         송파구의회     경영대학원
 2        국민의힘        김광철        남
                                                          의원      경영학과 졸업     (전) 제9대 전반기 송파구의회
                                           (63세)
                                                                  (경영학 석사)        운영위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황 (천원)                                                병역사항

     계        후보자     배우자        직계존속          직계비속            후보자           배우자     18세이상 직계비속

                                                                                      장남:육군 병장
                                                            육군 이병                      (만기전역)
7,520,955 5,418,067 1,421,733    340,000       341,155                        -
                                                          (전역사유:독자)                   차남:육군 병장
                                                                                       (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자 전과기록
                                                 체납내역
         구분          납세액
                                     체납액 누계               현 체납액
                                     (완납일자)
         계          1,017,463              0                0

     후보자            1,009,062              0                0
                                                                                   해당없음
     배우자              5,728                0                0

     직계존속                             신고거부

     직계비속             2,673                0                0



4. 소명서
어렵지만
함께라면
가능합니다
사랑하고 존경하는 송파구민 여러분, 안녕하십니까?
제9대 지방선거 서울시의회의원 후보 김광철입니다.
러시아와 우크라이나 전쟁에 이은
미국과 이란의 전쟁, 민주당 정권의 독주
물가와 유가 폭등 등
악재만 겹쳐오는 것 같습니다.


하지만 우리는 힘을 합쳐
이 힘들고 어려운 시기를 견뎌내야 합니다.
혼자서는 어렵지만 함께라면 할 수 있습니다.
지난 4년동안 송파 구의원으로써
송파의 구석구석, 항상 주민과 함께 해왔습니다.
크고 작은 민원을 비롯해 의회 활동까지
구민과 함께가 아니었다면 혼자서는 할 수 없었습니다.


송파의 미래를 바꿉니다.
이제는 조금 더 큰 실천과 책임을 다 하겠습니다.
송파가
우리 구민의 자부심이 되고,
우리 구민 삶의 질이 더욱 높아질 수 있도록.
서울이
우리 시민의 자랑거리가 되고,
세계적인 위상을 드높일 수 있도록
더 많이 노력하고 더 열심히 일하겠습니다.


송파의 내일이 기대되고
송파의 미래가 변화할 수 있도록
구민 여러분께서 힘과 지혜를 모아 주십시오.
검증된 경험과 성과로
더 큰 책임을 다하겠습니다
 진심으로 일하는 사람
 38년간 송파에서 주민자치위원회, 송파잠실관광특구협의회 등
 구민과 함께 호흡하며 봉사한 송파 사람입니다.
 크고 작은 민원 하나라도 꼼꼼히 챙기며,
 해결될 때까지 확인해가며 제가 할 일들을 해왔습니다.
 제9대 송파구의회 전반기 운영위원장으로써
 의회의 원활한 운영과 여야 간의 긴밀한 협치를 이끌어 냈습니다.
 반대를 위한 반대, 극으로 치닫는 갈등보다는
 함께 소통하고 협치하여 가장 최선의 방법을 찾아내겠습니다.
 송파구민의 편, 서울시민의 편에 서서 목소리를 내겠습니다.


 송파에서 증명된 사람
 지난 4년 동안
 조례 제·개정 31건, 5분 자유발언 17건,
 청원 및 건의안 4건, 구정질문 4건 등
 송파구민을 위한 일들을 해왔습니다.
 이 소중한 경험과 검증된 실력을 바탕으로
 내일이 기대되고,
 미래가 변화하는 송파를 만드는 데 힘쓰겠습니다.


 서울에서 완성할 사람
 송파는 잠재력이 많은 도시입니다.
 올림픽공원, 방이맛골, 석촌호수, 롯데월드타워,
 K-POP 공연장 등
 송파만이 가지고 있는 관광자원을 발전시키고,
 올림픽공원 내 음악 분수대를 설치 제안하여
 많은 사람들이 찾는 세계적인 관광 도시로
 성장시킬 것입니다.
 송파의 성장은 곧 서울의 경쟁력이 되고,
 송파의 자부심은 곧 서울의 자랑거리가 됩니다.
시작한 것은 반드시 완성하고,
구민의 삶을 위해 새롭게 시작합니다
우리 동네를 위해 완성하겠습니다 [모두가 행복한 송파]
방이동 복합청사 신축
서울시 보조금과 LH 채널 직접 연결

신속한 민원 처리
서울시 응답소 시스템 연계 및 자치구 협력 강화
방이맛골 하수관로·도로 정비
시의원 예산 심의 권한으로 사업비 확보

방이시장 디지털 고도화·100년 가게 육성
중소벤처기업부·서울시 전통시장 디지털 전환 지원 사업 연계


우리 구민을 위해 시작하겠습니다.
구민의 더 큰 편리함과 더 큰 만족
재건축·재개발
서울시 도시계획·건축위원회와 직접 협의 테이블 구성

국공립 어린이집 확대·서울형 키즈카페 설치
서울시 보육 예산의 배분율 확대

청소년  진로·활동 공간 확충
서울시 청소년 시설 예산 확보
어르신 편의시설 확충
서울시 지역균형발전 예산과 노인복지 예산 확보로 시설 개선


우리 미래를 위해 앞장서겠습니다.
송파의 성장이 서울의 경쟁력

올림픽공원 세계적 음악분수대 설치 제안
서울시 관광 예산 확보

올림픽공원 – 방이맛골 – 석촌호수 관광벨트
서울시 관광진흥계획에 송파관광벨트 노선 반영

K-POP·스포츠 콘텐츠로 사람이 모이는 송파
K-POP 연계 관광상품 개발 및 스포츠 기업 유치
미래산업·일자리 기반 조성
스포츠·헬스케어테크 기업 유치, 푸드테크 실증사업, 4차 산업 청년 인재 양성
말이 아닌
결과로 증명
하겠습니다
     오륜동                                 방이 1동

재건축 및 교통 인프라                      방이대림·한양3차·코오롱 아파트 재건축 지원
조속 추진 지원                              재건축 행정 조속 지원
지하철 3호선 (가칭 오륜역) 조기 착공 추진
광역 교통망 소음 저감 대책 (양재대로 인근 저소음 포장 실시)   안전 및 스마트 교육
                                      학원가 ‘안심 보행로’ 조성 (보도 확장 및 AI카메라 설치)
수변 감성 도시 및 환경 개선                  미세먼지 없는 ‘실내 스마트 체육공간’ 조성
성내천 수변 산책로 리모델링 및 야간 조경 특화            (학생·주민 복합 이용)
올림픽공원 스포츠박물관 내 도서관 설치
올림픽공원 몽촌토성길 야간 보행등 개·보수
                                      주거환경 개선
                                      소규모 정비사업 시 공영주차장 확보 인센티브 부여
 자산 연계 및 특화
교육                                    거주자 우선 주차장 스마트 공유제 확대
글로벌 스포츠 에듀케이션 특구 지정                   단독·다세대 대상 그린 리모델링 보조금 확대
(한체대 연계 유소년 스포츠 영재 센터 운영)             시니어 스마트 쉼터 조성
관내학교 교육환경 개선을 위한 예산 확보                (노후 경로당 리모델링 및 디지털 건강관리 시스템 도입)
                                      올림픽공원 연계 ‘숲세권’ 문화 콘텐츠 활성화
                                           송파 1동

                                        한양1차 아파트 재건축
                                        재건축 조속 추진 지원

                                        보행환경 및 상생
                                        송리단길 ‘차 없는 거리’ 시범운영 및 테마형 보행거리 조성
                                        오버투어리즘 피해 방지 전담팀 운영 (소음, 쓰레기 문제 해결)
                                        ‘제로 웨이스트’ 관광 특화 구역 추진 (다회용기 회수 시스템)

                                        주민 편의시설
                                        송파동 공영주차장 확충 및 현대화 (기계식 타워 고도화)
                                        주민 휴식용 ‘생활 밀착형 포켓 공원’ 및 수직 정원 확대

                                        청년 창업 및 세대 소통
                                        빈 점포 활용 청년 창업 및 문화예술 작업 공간 지원
                                        ‘액티브 시니어 유튜버’ 육성 (어르신 영상 편집·AI 교육)

                                        교육 특화 지원
                                        관내 학교 교육환경 개선을 위한 예산 확보




                                           송파 2동

                                        삼익·미성·한양2차 아파트 재건축
                                        재건축 조속 추진 지원

    방이 2동                               스마트 돌봄 및 교육
                                        AI 돌봄로봇 보급 및 24시간 공동체 케어 시스템 구축
                                        우리동네 키움센터 및 돌봄교실 확대
방이맛골 디지털 고도화                        학교 개방형 스마트 체육관 및 문화센터 확충
방이맛골 디지털 명소화 사업 (AR맛집지도 및 미디어 파사드)
방이맛골 디지털 트윈 상권 및 인텔리전트 조명 거리 조성         환경 및 도시 미관 개선
방이전통시장 및 상점가 온·오프라인 통합 배송 시스템 지원        가락로 가로정비사업 (송파2동 구간) 추진
전통시장 디지털 전환 지원                          노후 하수관로 전면 정비 및 악취 차단
                                        ‘스마트 리사이클링 스테이션 (AI 분리수거 로봇)’ 도입
청년 1인가구 지원 센터 건립
방이 솔로라운지 건립 (코워킹, 공유주방, 세탁 결합형 센터)      로컬 그린 경제
1인가구 지원 센터 기능 강화 (공구 대여, 안전 귀가 등)       ‘탄소포인트 가계부’ 운영 (에너지 절약 실적 보상)
                                        재능기부 마을학교 등 주민 자치 프로그램 고도화
행정 및 치안
방이2동 주민센터 복합개발 및 LH와의 사업공유로 조기 착공       교육 특화 지원
범죄예방설치(CPTED)강화 (CCTV증설 및 LED 보안등 교체)   관내 학교 교육환경 개선을 위한 예산 확보
교육 특화 지원                            주민 편의 시설
관내 학교 교육환경개선을 위한 예산 확보                  송파2동 주민복합청사 신속 추진
송파 38년
자동차 영업 현장에서 쌓아온 실물경제 감각은
그 어떤 이론보다 깊고,
그 어떤 통계보다도 현실적입니다.
제9대 송파구의회 의원으로 쌓아온 경험,
그리고 송파구민과 함께하며 다져온 신뢰는
그 어떤 것도 대신할 수 없습니다.


현장을 꿰뚫어 보는 실물경제의 감각,
입법과 감시를 통해 다져진 날카로운 행정력,
그리고 송파구민과의 신뢰를 바탕으로
이제 송파와 함께 서울을 완성하려 합니다.


서울시의 25개 지역구 중에서
한강, 공원, 도로, 쇼핑 등 가장 많은 인프라를 가진
송파는
이제 살기 좋은 도시를 넘어
서울의 경쟁력,
서울의 자부심이 될 것입니다.

                서울시의원선거 후보

                김광철           올림




                                                     인쇄사_(주)지지씨에스 TEL_02-6672-3030 주소_서울시 영등포구 국회대로 800 진미파라곤 226호
                                                                          이 선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.




 서울시, 송파특별관광구   김광철이 걸어온 길

김광철             송파구의회 의원(현) / 제9대 송파구의회 전반기 운영위원장 / 현대자동차(주) 몽촌토성역판매대리점 대표 / (사)송파잠실
                관광특구협의회 회장(전) (재)송파월드장학재단 이사(전) / 국민의힘 서울시당 부위원장(전) / 현대자동차(주) 입사(1988년) /
                성균관대학교 경영대학원 경영학과 졸업(경영학 석사)
