                                   후보자 정보 공개 자료
                               서울특별시의회의원선거 (송파구제6선거구)

01 인적사항

 기호    소속 정당명      후보자 성명 성별 생년월일(세)              직업         학력             경력

                                                                     (전)국민의힘 중앙당 차세대여
                                                          고려대학교      성위원회 부위원장
                   이수진 여 1990.03.31.
                           ( 36세 )
                                     정당인                   문과대학
                                                                     (현)제22기 민주평화통일자문회
                                                        노어노문학과 졸업
                                                                     의 자문위원


02 재산상황 및 병역사항

                                 재산상황(천원)                                   병역사항

   계            후보자            배우자           직계존속          직계비속     후보자    배우자   18세이상 직계비속


                                                                    병역의무
 606,160       △8,345         614,505        고지거부           없음             -          -
                                                                     없음



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                   후보자 전과기록
      구분                납세액
                                        체납액 누계 (완납일자)      현 체납액

       계                14,219                0              0


      후보자                105                  0              0


      배우자               14,114                0              0              해당없음


   직계존속                                    신고거부


   직계비속                   0                   0              0


04 소명서
새롭게! 시민과 함께
안녕하세요, 송파구 주민 여러분.
서울시의원 후보 이수진, 처음으로 인사드립니다.
이렇게 글로나마 인사를 드리게 되어 감사하고 또 송구한 마음입니다.

제 삶은 시작부터 오롯이 이곳 송파에서 이루어졌습니다.
송파에서 태어나 유치원부터 초·중·고까지 모두 송파에서 마쳤습니다.

소중한 친구들을 이곳에서 만났고,
언제나 저를 응원하는 가족들도 송파에 살고 있습니다.
송파의 골목골목마다 제 유년 시절부터 20대, 30대의 기억들이 담겨 있습니다.
그렇기에 송파를 향한 저의 애정만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는다고,
조심스럽지만 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.

'더 살기 좋은 송파'를 위해 도전을 결심했습니다.
송파구를 진심으로 아끼는 한 명의 평범한 주민으로서,
늘 내 고향의 발전을 바랬습니다.
삶의 여러 굽이를 지나며, 저와 같은 소망을 가진 분들을 접했고,
숭고한 이념이나 정치적 논의보다도
일상 이야기와 민생이 먼저임을 절실히 느꼈습니다.
그렇게 저는 시의원 선거에 도전하기로 마음 먹었습니다.
저와 가족의 뿌리가 자리 잡은 곳이자
뱃속의 아이가 살아갈 이 터전을 직접 더 나은 곳으로 만들겠습니다.

저는 송파의 모든 문제에 실시간으로 공감하는
여러분의 이웃입니다.
성동구치소 문제부터 재건축·재개발,
그리고 삶의 여러가지 불편함들까지.
이 모든 것을 송파에 사는 한 명의 주민으로서 체감하고 있습니다.
그렇기에 감히 여러분께 말씀드립니다.

정치인이기 이전에 한 사람의
송파구민으로서 구호에 그치지 않고 직접 실행하며,
주민분들의 목소리를 대신 전하는 든든한 대변인이 되겠습니다.
송파구의 잠재력을 꽃피우기 위해 서울시의회에서 직접 부딪쳐
예산을 확보하고, 주민의 목소리가 시정에 반영되도록 하겠습니다.

젊은 열정과 진심을 지닌 청년 이수진.
여러분의 따뜻한 이웃으로서 늘 가까이에서 귀 기울이고 함께하겠습니다.

감사합니다.
왜
이수진인가?
진짜 송파 토박이! 송파의 딸, 이수진            경험으로 증명하는 역량, 이수진
송파에는 제 삶의 궤적이 담겨있습니다.            세계를 통해 배운 소통의 힘

4년간 가락동에서 초등학교를 다니며 매 등하굣길       저는 고려대학교 노어노문학과를 졸업한 뒤, 러시아 정부
성동구치소를 마주했습니다. 높다란 담벼락과 차가운      초청 장학생으로 선발되어 러시아민족우호대학교에서
철조망은 어린 제 머릿속에 막연한 두려움과 의문을      석사를 마쳤습니다. 150여개 국에서 모인 다양한
심어주었습니다.                         언어·문화·사고방식의 학생들과 함께 공부하고
오금동으로 이사한 뒤 불편은 다른 모습으로          생활하면서, 저는 국제적인 시야와 현장 감각을 갖출 수
이어졌습니다. 한창 입시에 전념하던 시절에는, 부족한    있었습니다. 또 서로 다른 입장을 가진 사람들의 의견을
교통 인프라 탓에 대치동까지 왕복 두 시간이 넘는      조율하고 공통의 목표를 향해 나아가는 법, 그리고
거리를 매일 오갔습니다.                    상대의 이야기에 먼저 귀 기울이는 것이 진정한 소통의
이 외에도 일상 속 여럿 피로와 불편함을 겪으며, 제가   시작이라는 점을 몸소 배웠습니다.
사랑하는 이 곳은 어떻게 변화시킬지 고민했습니다.      이 경험과 깨달음이 더 나은 정치를 가능케 하리라
제가 내린 결론은 진정으로 지역을 알고, 지역에 대한    저는 믿고 있습니다.
애정을 지닌 사람만이 우리 동네를 바꿀 수 있다는
것입니다. 그리고 저 이수진이 진짜 송파 토박이이자
송파의 딸로서 그 변화의 시작을 만들고자 합니다.      시민만 생각하는 정치, 이수진
여러분과 같은 일상을 살아온                  주민의 목소리에서 시작하는 정치
한 사람의 주민으로서,
                                 정치인들이 정쟁에 매몰되어 지역의 현안과 주민의
이제는 제가 송파의 발전을 위해 뛰겠습니다.
                                 목소리를 소홀히 하는 모습에 실망하신 분들이 적지
                                 않을 것입니다. 저 역시 마찬가지입니다. 그렇기에
                                 저 이수진은, 유력 정치인에 줄 서고 눈치만 보는 정치가
                                 아닌, 온전히 주민과 함께 하는 정치를 보여드리겠습니다.
                                 주민들의 바램과 목소리야말로 정치가 응답해야 할
                                 본질임을 잊지 않겠습니다.

                                 여러분의 이웃이자 젊은 일꾼으로서,
                                 지역 사회를 섬기고 대변하는
                                 이수진이 되겠습니다.
           새롭게! 시민과 함께
    이수진의 6가지 약속
                     01
                          재개발, 재건축 신속 추진,
       성동구치소 부지             민간 공급 활성화
      주민 뜻대로 원안 개발
                                          02

 06
                                          지하철 3호선
                                           연장노선
오금공원 현대화,                                 오금구간 역사
명품 공원으로 특화                                 신설 추진


                                             03

      05                       한국예술종합학교
        위례과천선 거여역 연장,           송파구 유치
        문정중사거리 ‘두댐이역’ 등          적극 추진
           역사 신설 추진
                          04
송파토박이
가락본동

· 송파 ICT 보안클러스터 조성 사업 조기 착공, 주민편의시설 확대
· 가락본동 주민자치센터 복합개발
· 가락골 상가거리 활성화
· 웃말근린공원 지하주차장 조성 추진


가락2동
                                         가락본동
· 성동구치소 부지 주민 뜻대로 원안 개발, 복합문화시설 확대
· 가락극동·가락프라자·가락미륭·삼환가락·가락현대5차 APT 등
  재건축 신속 추진
· 가락쌍용1차 리모델링 사업 적극 지원
· 개롱역 래미안파크팰리스 방향 출입구 신설 추진
· 개롱역 1번 출구 에스컬레이터 신속 설치 추진
· 개롱골 장군거리 상권 활성화                               문정 1동



문정1동

· 위례과천선 연장, 문정중사거리 '두댐이역' 신설 추진
· 문정로데오 상권 활성화, 특화 거리 조성
· 가락현대1차APT 등 아파트 재건축 적극 추진
· 문정역 문정근린공원 방향 출입구 신설 추진
· 문정1동 주민자치센터 이전 및 느티나무 문화광장 조성
                이수진이 만들어갈 송파
                   오금동

                   · 지하철 3호선 연장노선 오금구간 역사 신설 추진
                   · 한국예술종합학교 송파구 유치 적극 추진
                   · 오금공원 현대화, 명품 공원으로 특화
  오금동              · 성내천 물빛광장 문화예술 특화거리 조성 추진
                   · 현대, 상아, 우창아파트 등 재건축, 재개발 적극 추진
                   · 오금사거리 일대 주민편의시설 복합개발
                   · 오금지역 버스 노선 신설 및 조정으로 교통불편 해소
                   · 방이역 골목상권 활성화

가락 2동
        거여 1동
                   거여1동

                   · 위례과천선 거여역 연장
                   · 거여 고가교 방음벽 미관 및 하부 이용 개선
                   · 거여역 1번 출구 에스컬레이터
                   · 거여1동 주민센터 복합청사 신속 추진
                   · 성내천 상류 생태하천 복원
오금동·가락본동·가락2동·문정1동·거여1동



‘줄서는 정치, 눈치보는 정치’ 대신
이수진, 새롭게!
시민과 함께 하겠습니다.
· 오금초·세륜중·잠실여고 졸업
· 고려대학교 문과대학 노어노문학과 졸업
· 러시아민족우호대학교 국제지역학 석사 졸업
 (수학기간: 2015.09~2017.06)
· (전)국민의힘 중앙당 차세대여성위원회 부위원장
· (현)제22기민주평화통일자문회의 자문위원




사전투표                               국군 장병 여러분                생애 첫 투표
일시 I 5월 29일(금) - 30일(토)            묵묵한 책임에 깊은 존경을 보냅니다.     18세 청년유권자 여러분들
시간 I 오전 6시 - 오후 6시                 여러분 덕분에                  첫 투표의 의미 있는 발걸음,
장소 I 전국 주민센터에 설치된 투표소              우리의 일상이 평온합니다.           진심으로 응원합니다.




이수진 선거사무소 I 010-2158-0637 I liliss0331@gmail.com
서울 송파구 동남로 189 가락쌍용아파트상가 119호

본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010-6453-1343                     이수진 인스타그램   이수진 페이스북
