           경기도의회의원선거수원시제12선거구
           (영통2,3동/망포1,2동)   책자형선거공보




            (제12대수원시의회)




정치빼고
생활문제만
맡겨주세요

여러분의 선택은      정당          이 아닌

후보자의 경험과 능력 그리고 비전이어야 합니다.



경기도의원 후보 경험 많은 정책전문가


김기정
                               후보자 정보공개자료
                           경기도의회의원선거(수원시제12선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명       후보자성명            성별       생년월일(세)          직업           학력            경력
                                                                                    (현) 잠원초등학교
                                                                         수원대학교
                                            1960. 10. 25.                                운영위원장
 2        국민의힘         김기정         남                        수원시의원       대학원 행정학과
                                               (65세)                                (전) 수원시의회의장
                                                                        박사과정 휴학중
                                                                                        (12대전반기)



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                                 병역사항
     계       후보자          배우자      직계존속            직계비속      후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                                             전시근로역       해당사항       장남:공군병장
 1,264,142   624,536     549,458        0          90,148
                                                            (우인지결손)       없음         (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                       후보자 전과기록
     구분            납세액                  체납액 누계
                                                               현 체납액
                                        (완납일자)
      계            57,792                      0                    0
     후보자               3,824                해당없음                    0
     배우자           36,013                   해당없음                    0              해당사항없음
     직계존속          해당없음                     해당없음                    0
     직계비속          17,955                      0                    0


4. 소명서
                                              시의원 5선 의장의 경험


                                              김기정

    “김기정은 반드시 합니다.”
주민 여러분 안녕하십니까.
지난 18년 동안 5선 시의원과 시의장직(제12대수원시의회)을 무사히 마칠 수 있도록
성원해 주셔서 진심으로 감사합니다.

이번에 저는 영통2·3동, 망포1·2동 지역구의 경기도의원 후보로 공천을 받아
새로운 도전에 나섭니다.


18년간 시의원으로 활동하며 주민 여러분과 함께 울고 웃던
시간들이 스쳐 지나갑니다.
특히 민원을 해결해 드린 후, 주민들께서 건네주신
따뜻한 감사의 한마디는 제게 가장 큰 보람이자 원동력이었습니다.
주민 여러분, 진심으로 고맙습니다.


지난 의정 활동을 되돌아보며 가장 기억에 남는 두 가지 성과가 있습니다.
첫째, 수원시의회와 수원시가 협의하여
‘공공기관장정책검증 청문회’를 도입했습니다.
이를 통해 공공기관장의 업무 능력과 도덕성을 철저히 검증함으로써,
시민의 소중한 혈세가 허투루 쓰이지 않도록 했습니다.
둘째, 시민의 대변자로서 현장의 목소리를 직접 듣고자 노력했습니다.
특히 의회에서 시민들과 시의원들이 사전 각본 없이 자유롭게 묻고 답하는
‘시민과 묻고 답한다’라는 토론회를 개최하여, 진정한 소통 행정을 실천했습니다.


이제 5선 시의원과 의장(제12대수원시의회)으로서 쌓은
풍부한 경험을 바탕으로 경기도의회에서 더 큰 정치를 펼치고자 합니다.
저 김기정을 선택해 주신다면, 영통과 망포의 발전이
기정사실이 될 수 있도록 실력으로 증명해 보이겠습니다.


언제나 주민 곁에서 함께하겠습니다.
감사합니다.
                                                     시의원 5선 의장의 경험



김기정의 입법활동 현황                                         김기정
                                대표발의
                                ●   수원시 무형문화재 보존 및 지원 등에 관한 조례안
                                ●   수원시 기후변화 대책 조례 일부개정조례안
                                ●   수원시 공동주택 관리 지원 조례 일부개정조례안
                                공동발의
                                ●   수원시 공동주거시설 층간소음 관리 및 지원에 관한 조례안
                                ●   수원시 음식물류 폐기물 감량기기 설치 및 지원 조례안
                                ●   수원시 도시숲 등의 조성 및 관리에 관한 조례안
                                ●   수원시 예술인 복지증진에 관한 조례안
                                ●   수원시 희귀질환관리 및 지원에 관한 조례안 외 124개 법안
                                연구단체 활동
                                ●   수원시 체육시설 효율적 운영 연구회 외 9곳



김기정의 차별화된 경쟁력
토목·회계·행정학을 아우르는
융합형 정책 전문가
토목과 회계학 전공에서 시작하여 수원대학교 공공정책대학원 정책학
석사, 현재 수원대학교 대학원 행정학과 박사과정에 휴학 중인 김기정
후보는 도시 인프라와 예산 분석, 정책 설계를 모두 꿰뚫는 융합형
전문가입니다. 단순한 민원 해결을 넘어 과학적이고 체계적인 정책
수립이 가능한 ‘공부하는 일꾼’으로서, 복잡한 지방행정 현안을 다
각도로 분석하고 해결하는 독보적 역량을 갖추었습니다.




시의원 5선과 광역 네트워크로
검증된 지역 일꾼
제7·8·9·11·12대 수원시의원을 역임하여 18여 년간 오직 지역만을
바라보고 달려온 검증된 일꾼입니다. 수원시의회 의장으로서 공공
기관장 정책검증 청문회를 도입하여 투명 행정의 새 지평을 열었
으며, 경기도 시군의회 의장협의회 회장으로서 도내 31개 시군과의
직통 협력 네트워크를 구축했습니다. 이는 우리 지역 예산 확보와
정책 실현을 위한 강력한 무기가 될 것입니다.
                                   시의원 5선 의장의 경험


                                   김기정
   5번의 선택, 검증된 신뢰!
의장의 추진력으로 도정을 바꿉니다.
(제12대수원시의회)


                      교육 현장과 함께 호흡해온
                              소통의 리더
              現) 잠원초등학교 운영위원장을 비롯하여 前) 영덕고등학교, 영통초등
              학교, 글빛초등학교, 영동초등학교 등 지역 내 5개 학교 운영위원
              으로 활동하며 교육 현장의 생생한 목소리를 정책에 직접 반영해
              왔습니다. 수원대학교 공공정책대학원 총동문회장과 (사)경기청년
              기업협회 수원특례시지부 자문위원으로서 세대를 아우르는 진정한
              소통의 리더로 인정받고 있습니다.




              언론과 시민사회 검증으로 증명된
                     헌신과 성과의 기록
              2023 대한민국을 빛낸 선한 한국인 대상, 2021 경기언론인연합회
              의정 대상, 2018 대한민국 행복나눔봉사 대상, 2017 경기미디어포럼
              기초자치부문 대상, 2016 경기도 시군의회의장협의회 의정활동 최우
              수의원 등 5관왕의 수상 경력은 화려한 말이 아닌 묵묵한 실천으로
              쌓아온 헌신의 증거입니다. 언론과 시민사회가 객관적으로 검증한
              탁월한 의정 성과가 김기정 후보의 진정성을 보여줍니다.




                      이제는 경기도의회에서
                  더 큰 도약을 완성하겠습니다.
              18년의 검증된 현장 경험과 광역 협력 네트워크, 그리고 학문적
              전문성까지 갖춘 김기정 후보는 경기도의회라는 더 큰 무대에서 빛을
              발할 준비가 완료되었습니다. 시의원 시절 발의에 참여한 수많은
              조례들을 도의원의 권한과 광역 예산으로 완성하여, 영통2·3동과
              망포1·2동 주민 여러분의 삶을 실질적으로 바꾸는 결과로 보답하는
              도의원이 되겠습니다.
                                                시의원 5선 의장의 경험

정치말고 생활문제 해결만 맡겨주십시오                            김기정
김기정이 약속하는
     생활문제 해결                                    7가지
약속   1   영통역 광역교통 대혁신! 막힌 길을 뚫겠습니다.
         ●   영통역 광역버스 정차구간 신설
         ●   광역버스 ‘배차간격 단축’ 및 ‘출퇴근 급행 도입’
         ●   경기도 ‘똑버스’ 망포역 주변 지역 운행 확대

         사각지대 없는 교통망을 확충하겠습니다.



약속   2   망포커뮤니티센터 부지를 복합문화시설로!
         ●   랜드마크 ‘복합문화시설’로 즉시 개발
         ●   ‘어린이 전용 체험관’ 및 ‘어르신 건강증진센터’ 건립
         ●   국비·도비·시비 ‘예산폭탄’으로 빠른 완공

         전 세대가 즐기는 ‘생활밀착형 공공 복합시설’을 건립하겠습니다.



약속   3   ‘반도체 생산시설 이전’ 결사 반대
          영통·망포를 ‘글로벌 반도체 융합 허브’로!
         ●   영통·망포권에 ‘반도체 전문 인력 양성 및 교육센터’ 건립
         ●   영통·망포권 ‘청년 반도체 일자리·주거 패키지’ 지원
         ●   수원·용인·평택 ‘반도체 상생 경제벨트’ 구축

         영통·망포 배우고, 일하며, 정착하는 행복한 청년 도시를 만들겠습니다.



약속   4   재건축을 통해 영통의 가치를 다시 세우다
         ●   ‘노후계획도시 정비 특별법’ 조기 적용 및 선도지구 지정
         ●   ‘역세권 용적율 상향’ 및 ‘사업성 극대화’
         ●   전문가들로 구성 된 ‘재건축 컨설팅 지원센터’ 영통 설치

         ‘용적율은 높이고, 분담율은 낮추고’ 영통의 재산권을 지키겠습니다.
                                                  시의원 5선 의장의 경험


                                                  김기정




약속   5   ‘영통소각장 이전’ 이제는 ‘이전 확정’과
         ‘착공’의 시간입니다.
         ●   ‘영통소각장 이전 로드맵’ 구체화
         ●   리모델링 10년을 9년으로 단축한 경험으로 이전 기간 단축
         ●   소각장 이전 전까지 ‘최첨단 오염방지 시스템’ 가동 및 감시권 강화

         수십년의 인내 이제는 ‘이전 확정’ 이라는 결과로 답하겠습니다.



약속   6   ‘달빛어린이병원’ 신설 및 ‘24시간 돌봄’ 안전망 구축
         ●   영통·망포권에 ‘달빛어린이병원’ 추가 지정 및 야간 진료 확대
         ●   퇴근까지 안심! ‘촘촘한 거점형 24시간 돌봄’ 체계 구축
         ●   ‘육아 친화’ 예산 확보로 ‘경기도형 돌봄 수당’ 지급

         ‘새벽 6시 소아과 줄서기’ 이제는 그만 하도록 만들겠습니다.



약속   7   ‘1인가구’와 ‘반려동물 가족’을 위한 ‘안심동행’ 약속
         ●   오피스텔·원룸 밀집지역에 ‘스마트도어록’ 설치 지원 확대
         ●   ‘병원 동행서비스’ 24시간 체계 구축
         ●   ‘공공 반려동물 놀이터’ 조성
         ●   ‘반려동물 안심택시 및 반려동물 호텔’ 이용 지원 바우처 신설

         당신이 안전해 지고, 반려동물이 행복해 집니다.
                                  시의원 5선
                                  의장의 경험

                                경험 많은
                                정책전문가

                                        학력
                                    ●   수원대학교 대학원 행정학과 박사과정 휴학중
                                    ●   수원대학교 공공정책대학원 졸업(정책학 석사)
                                    ●   한밭대학교 회계학과 졸업
                                    ●   수원과학대 토목과 졸업
                                    ●   장안전문대학 세무과 졸업
                                    ●   충북 옥천고등학교 졸업

                                        경력
                                    ●   現 수원대학교 공공정책대학원 총동문회장
                                    ●   제7대, 8대, 9대, 11대, 12대 수원시의원
                                    ●   前 수원특례시의회 의장
                                    ●   前 경기도 시군의회 의장협의회 회장

정치빼고                                ●


                                    ●
                                        現 잠원초등학교 운영위원장
                                        前 영통초등학교, 글빛초등학교, 영동초등학교 운영위원장
생활문제만                               ●


                                    ●
                                        前 영덕고등학교, 태장초등학교 운영위원
                                        前 장안전문대학 총학생회장
맡겨주세요                                   수상
                                    ●   2023 대한민국을 빛낸 2023 선한 한국인 대상
경기도의원 후보                            ●   2021 경기언론인연합회 의정 대상


김기정
                                    ●   2018 대한민국 행복나눔봉사 대상
                                    ●   2017 경기미디어포럼 기초자치부분 대상
                                    ●   2016 제5회 경기도시·군의회의장협의회 의정활동 최우수의원


선거사무실 : 경기도 수원시 영통구 덕영대로 1493, 5층 516호       |   TEL : 031)203-5133   |   H.P : 010-9229-5133

           이 선거공보는 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조에 따라 제작한 것입니다. / 인쇄 : 김해시장애인근로사업장
