    책자형 선거공보

제9회 전국동시지방선거
대구광역시의회의원선거 수성구
제5선거구(지산, 범물, 파동)




자전거 타는
쌍둥이 아빠
평소에
잘 하겠습니다
  현)제9대 대구시의원
     (예산결산특별위원장)
  전)제8대 수성구의원


  지산초39회, 지산중6회,
  능인고59회 졸업
  전)영남대학교 총학생회장




    2 김태우
                    약속을 잘 지키는 시의원
     기호
                    후보자정보공개자료
                     대구광역시의회의원선거 (수성구 제5선거구)


1. 인적사항

              소속         후보자               생년월일
 기호                                성별                  직업             학력                경력
             정당명          성명                (세)

                                                                                    (현)제9대 대구
                                                              경북대학교 정책정보
                                         1985.02.16. 대구광역시의회                        광역시의회의원
 2           국민의힘        김태우        남                        대학원 정치리더십전공
                                           (41세)        의원                         (전)제8대 수성구
                                                               졸업(정치학석사)
                                                                                      의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                        병역사항
     계         후보자            배우자        직계존속       직계비속     후보자         배우자      18세이상 직계비속


                                        부:387,526   장남:없음    육군 이병
1,158,306      596,254        129,584
                                        모:44,942    장녀:없음   (복무만료)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                         후보자 전과기록
      구분             납세액                체납액 누계
                                                   현 체납액
                                        (완납일자)
         계               4,271             0            0

     후보자                 4,271             0            0
                                                                      -도로교통법위반(음주운전):
     배우자                  0                0            0
                                                                     벌금 1,000,000원(2008.03.20)
     직계존속                         부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                 0                0            0


4. 소명서
살기 좋고, 살고 싶은 지산, 범물, 파동을
만들기 위해서 최선의 노력을 다하겠습니다!

사랑하는 지산, 범물, 파동 주민 여러분 반갑습니다.
자전거 타는 쌍둥이 아빠 김태우 대구광역시의원입니다.
저는 지산초39회, 지산중6회, 능인고59회 졸업생으로서
지산, 범물에서 어린 시절을 보냈습니다.


지금은 파동에 살면서 9개월 된 쌍둥이를 키우고 있습니다.
어린 시절부터 지금까지 지산, 범물, 파동에 살면서
누구보다 우리 동네를 잘 알고 있습니다.
지방의원은 그 지역을 잘 아는 사람이 해야 됩니다.
그리고 그 지역에서 살고 있는 사람에게 기회를 줘야 합니다.
그래야 우리 동네의 문제를 잘 알고 해결할 수 있습니다.
그런 의미에서 우리 지산, 범물, 파동에
가장 적합한 일꾼은 바로 저 김태우라고 생각합니다.


8년 전 자전거 타고 구의원 선거를 뛰었던 때,
4년 전 당내경선에서 승리 후 최연소로
무투표당선 되었을 때, 이 모든 것이 주민들의
지지와 응원이 없었다면 불가능했을 것이라고
생각합니다.


다시 한번 주민들을 위해서 일할 수 있는
기회를 주신다면 살기 좋고,
살고 싶은 지산, 범물, 파동을 만들기
위해서 최선의 노력을 다하겠습니다.
초심을 잃지 않겠습니다.
감사합니다.


김태우 올림
Competent
                        일 잘하는 김태우 시의원
                             ➊                  ➌




            ➋                                   ➍
                  말보다 결과로,
                 정책으로 증명합니다
                ➊ 자동차 소음관리 조례안 대표발의
                ➋ 사회적 고립 청년 발굴 및 지원에 관한 조례안
                   대표발의
                ➌ 가족돌봄 아동, 청년 지원에 관한 조례안 대표발의
                ➍ 청년기업 육성 및 지원 조례안 대표발의
                ➎ 주택 조례 일부개정조례안 대표발의
                   (전세 사기 피해방지 조례)
                ➏ 공공시설물 설치 및 건축비용 공개에 관한 조례안   ➎
                   대표발의
                ➐ 대학생 아침식사 지원 조례안 대표발의
                ➑ 난임부부를 위한 지원 및 예산확대 촉구
                ➒ 지산, 범물 노후계획도시 재정비 촉구
                ➓ 대구미술관 소장 미술품 위작 의혹 제기,
                   조사 후 사실로 밝혀져...


                 ➏                         ➐    ➑




                             ➒                  ➓
keeps
Promises
               약속 잘 지키는 김태우 시의원
                        앞산터널 통과하는
                       급행버스 노선 신설 촉구


                         급행10번 노선 신설
                         (대곡 ▶파동 ▶범물 ▶반야월)


 지산동, 범물동, 진밭골 대중교통취약지역 DRT(마을버스형태)도입

 지산동
➊ 지산중 옆 화성어린이공원 재정비 완료
➋ 지산에덴어린이공원 재정비 완료
➌ 지산근린공원 재정비 완료
➍ 무학산공원 내 수목 식재 완료
➎ 지산5단지 건너편 무학산 등산로 입구 맨발걷기길 정비 및 운동기구 추가 설치
➏ 지산근린공원 인조잔디 교체 예산 확보
➐ 능인고 농구장 환경개선 사업 교육청 예산 확보


 범물동
➊ 수성구 청소년 수련원 리모델링 완료
➋ 범물어린이공원 재정비
➌ 범물근린공원 재정비(맨발산책로 조성, 진입로 계단2개소 설치, 세족장1개 설치)
➍ 범물1동 배수지어린이공원 재정비 예산 시비 확보
➎ 범물1동 용학도서관 옆 용지어린이공원 재정비 예산 시비 확보
➏ 진밭골 목재친화 커뮤니티센터 설계비 확보


 파 동
➊ 파동초 인근 어린이보호구역 확대 및 안심통학로 조성
➋ 파동도서관 앞 신천변 맨발걷기길 및 세족장 설치,
  파동화성파크뷰 앞 신천변 꽃정원 조성
➌ 파동로 전구간 노후 보도블럭 교체 예산 확보
➍ 파동 고가교 하부 파동공원 정비 예산 확보
➎ 파동 해모로 아파트 옆 신천변 정원 조성 예산 확보
➏ 파동 용두골 등산로 정비, 파동 및 범물동 숲길 일원 정비
➐ 신천 상습침수구역인 파동지역 용두3보 개선 실시설계 예산 확보
약속 잘 지킬
김태우 시의원
 다시 태어나는 지산, 범물, 파동
1. 대구시 차원의 노후계획도시 정비계획 수립(지산, 범물지역 재건축 재개발)
2. 남양학교 일원 대규모 단독 주택지 기존 통개발에서 종상향을 통한 재개발 추진


  사통팔달의 지산, 범물, 파동
1. 도시철도 3호선 용지역  고산역 연장 조기착공을 위한 용역비 편성
2. 도시철도 6호선(대구은행역  파동  파동  가창 스파밸리) 조기 착공을 위한 용역비 편성
3. 범물동에 도입한 DRT(마을버스형태)의 진밭골 주말 운행 및 노선 확대
4. 파동에서 수성고와 목련시장 방향으로 직행하는 DRT(마을버스형태) 노선 신설
5. 동아백화점 수성점 앞 범물네거리 X자 횡단보도 설치




 남녀노소 누구나 건강과 활력이 넘치는 지산, 범물, 파동
1. 지산, 범물 지역 공공 수영장 및 멀티 스포츠센터 건립
2. 파동지역 목욕탕 및 복지관 건립
3. 지산, 범물, 파동 지역 스크린 파크골프장 확충
                                                    파동
4. 신천변 파동 지역 보행로와 자전거길 정비 및 정원과 쉼터 확충
5. 진밭골 목재 커뮤니티센터 및 명상센터 완공


 경제가 살아나는 지산, 범물, 파동
1. 동아백화점 수성점 주변 지범먹자골목 주차장 건립
2. 지산 목련시장 활성화 사업 예산 확보
3. 범물 전통시장 활성화 사업 예산 확보
4. 파동 대자연시장 시설 현대화 사업 예산 확보
5. 골목형 상점가 추가지정을 통해서 온누리 상품권 사용 가능 가맹점 확대
6. 소프트웨어 인재양성사업을 통한 지역내 소프트웨어 전문가 양성
                                말보다 실천!
                                 지산, 범물, 파동
                                  혁신 프로젝트

           안전하고 쾌적한 지산, 범물, 파동
          1. 지산2동 치안센터와 연계한 행정복지센터 신축(문화센터 기능 포함)
          2. 드론파출소 운영(여성들의 안전한 귀갓길을 위해서 요청이 있을 때
             드론 안심동행서비스)
          3. 관내 안전 취약 지역 CCTV확충


           부모와 아이가 행복한 지산, 범물, 파동
          1. 우리 아이 지킴이 봉사단 확대운영
          2. 학교 앞 안심통학로 확대 설치
          3. 지산, 범물, 파동 지역 공원 내 어린이 물놀이장 설치




     범물



지산
           어르신들이 웃음꽃을 피우는 지산, 범물, 파동
          1. 어르신 고독 실태 파악 및 예방 프로그램 운영
          2. 찾아가는 건강검진 프로그램 운영
          3. AI를 활용한 스마트 경로당 운영


           출생률UP, 인구UP, 행복지수UP 대구
          1. 공공산후조리원 건립
          2. 산후조리원 이용료 지원
          3. 산후도우미 지원 기간연장
          4. 난임부부 시술비 및 검사비 지원 확대
8년의 소중한 경험
지산, 범물, 파동을 위해
다시 쓰겠습니다.

아직 못다한 일이 많습니다.
더 살기 좋은 동네를 만들기 위해
김태우가 다시 신발끈 조여 매겠습니다.
여러분 덕분에 쌓은 소중한 자산,
지역 발전을 위해 더 크게 쓸 수 있도록

김태우에게 힘을 몰아 주십시오!
반드시 더 큰 열매로 보답하겠습니다.




김태우가 걸어온 길
 학력
•지산초등학교 39회 졸업   •지산중학교 6회 졸업
•능인고등학교 59회 졸업   •영남대학교 공과대학 신소재공학과 졸업
•경북대학교 정책정보대학원 정치학 석사 취득

 경력

                                                               I’ll do my best
•현)제9대 최연소 대구시의원 •현)대구시의회 예산결산특별위원회 위원장
•현)국민의힘 대구청년지방의원협의회 초대회장
•현)파동초 운영위원회 위원    •전)제8대 최연소 수성구의원
•전)영남대학교 총학생회장     •전)자유한국당 수성을 청년위원장                          평소에 잘 하겠습니다


                                                               김태우
•전)대구지역 총학생회장단 초대의장
•전)용지초 운영위원회 위원, 지산중 운영위원회 위원
                                                          기호
▶ 봉사활동 : 2009. 1. 6.~2026. 2. 25. - 734시간(총238회) 지산복지관,
  지산근린공원, 범물복지관, 파동제2경로당 무료급식, 환경정화 봉사활동


선거사무소. 대구광역시 수성구 지범로 183 태성시티월드 401호 Tel. 010-4934-1216

이 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄소 케이랩 대구광역시 달서구 문화회관11길 49-16 T. 053)583-6885
