책자형 선거공보
대구시의회의원선거
수 성 구 제 1 선 거 구대구광역시의회의원선거 수성구제1선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 정일균 남
1965. 5. 20.
(61세)
대구광역시
의회의원
영남대학교
경영대학원 졸업
(경영학석사)
현) 대구광역시의회의원
현)  국민의힘 대구시당
부위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3,197,570 2,817,775 379,795 모 : 없음
장남 : 없음
장녀 : 없음
육군 병장
(만기전역)
-
장남 :  4급 사회복무요원
소집대상,
입영연기(재학생)
4. 소명서
2000년대 초까지는 복사본 소프트웨어(엑셀 등)를 일반적으로 사용하였는데, 2002년부터 정품사용을 권장하며
복사본 사용을 단속했던 시기에, 입주한 건물에 단속점검 나와 직원용 PC에서 복사본 소프트웨어(엑셀)가 발견
되어 벌금 100만원을 처분 받았음.
3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 42,011 0 0
-  컴퓨터 프로그램 보호법 위반
: 벌금 1,000,000원(2003. 5. 30)
후보자 28,901 0 0
배우자 13,110 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
후보자정보공개자료지난 4년간 저는 늘 구민 곁에서 답을 찾고,
함께 고민하며 의정활동을 이어왔습니다.
구민 여러분과의 동행은 오늘을 성찰하고
미래를 준비하는 의정활동의 토대가 되었으며,
제게도 매우 뜻깊은 성과로 남아 있습니다.
여러분과 함께했기에 가능한 일이었습니다.
현장에서 전해주신 목소리 하나하나가
정책이 되었고, 제안과 공감이 쌓여 지역의 변화를
이끄는 힘이 되었습니다. 구민 여러분과의
동행이 있었기에 책임을 다할 수 있었습니다.
저와 수성구민 여러분이 함께하는 수성구의 미래는
더 안전하고, 더 따뜻하며, 미래 세대에게
희망을 건네는 공동체가 될 것입니다.
저는 구민 여러분과 함께 쌓아온 신뢰를 바탕으로,
이러한 비전을 현실로 이어가기 위해
흔들림 없이 걸어가겠습니다.
언제나 여러분과 나란히 서서 지역의 내일을
만들어가겠습니다. 감사합니다.
정일균 올림
정일균입니다• 더 이상 늦출 수 없는 저출생 지원 대책 ‘대구시 조부모 손주돌봄수당’ 도입 촉구
• 건강한 시민의 삶을 위한 시급한 과제 ‘대구육상진흥센터 활성화 방안 마련’ 촉구
• 청년 예술 지원을 위한 창작 인큐베이팅 사업 확대, 레지던스시설 확대 등 지원 대책마련을 촉구
•영영축성비와 대구부 수성비 이전 제안
•대구시 대중교통 부정승차 예방 및 관리 촉구
•딥페이크 성범죄 대응 강화와 피해자 지원 대책 마련 촉구
5분 자유발언
조례발의
•대구광역시 아이돌봄 지원 조례 일부개정조례안
•대구광역시 청년 예술인 육성 및 지원 조례안
•대구광역시 아동·청소년의 부모 빚 대물림 방지를 위한 법률지원 조례안
•대구광역시 동물보호 조례 전부개정조례안
•대구광역시 장애인 등의 최적관람석 설치·운영 조례안
•대구광역시 스포츠클럽 및 생활체육지도자 지원 조례안
•대구광역시 지역 돌봄 통합지원에 관한 조례안
•대구광역시 스토킹범죄 예방 및 피해지원에 관한 조례 전부개정조례안
•대구광역시 박물관 및 미술관 진흥 조례 일부개정조례안
•대구광역시 디지털성범죄 예방 및 피해자 보호·지원 조례 일부개정조례안
•대구광역시 달빛어린이병원 지원 조례안
주민과함께한4년
지나온 걸음대구와 수성구 발전을 위해
항상 주민 여러분과
함께 했습니다!
민원간담회 및 조치사항
대구스타디움 보조경기장
마라톤 동호회 이용 제한 관련
시 집행부 면담, 현장 방문 등을 통해
마라톤 동호회가 보조경기장을 자유롭게 이용할
수 있도록 허용
장애인국민체육센터 시설 개선 관련
대구시와 협의하여 장애인 이용 편의를 높이기
위해 운동기구를 보강하여 민원사항을 해소
육상진흥센터 활성화 관련
집행부 면담, 현장 방문 등을 통해 센터의 개방
확대 및 활용 활성화 방안 마련을 강력히 촉구
생활체육 이용 활성화를 위한 프로그램 확대 및
이용 시간 조정 등을 검토
범어궁도장 운영시간 연장 관련
시 집행부와 민원인 간 간담회를 주선하여 일요일
운영과 평일(화·목) 야간 운영을 시행하기로 합의
하여 장기 미해결 미원을 해결함.
대구실내빙상장 보수공사로 인한
빙상선수 및 학부모 불편 관련
학생과학부모의고충을청취한뒤문화복지위원회
회의에서공식적으로문제를제기하여빙상선수및
학부모를대상으로대체훈련장사용료등훈련비를
지원하였으며, 대구실내빙상장의 안전보수공사를
신속히 추진
재가노인돌봄센터 인력 감축 관련
재가돌봄 서비스 개편 과정에서 현장 의견을
반영한 조율 및 사회복지종사자 고용안정
방안 마련 필요성 제기
대구기억학교
운영지침의 갑작스러운 변경 관련
현장을 방문해 관계자들과 간담회를 열고 현장
중심의 조율 필요성을 강조하여 대구시는 운영지
침 변경을 유예하였으며, 이를 통해 돌봄이 필요
한 어르신들과 가족들의 불안을 해소하고 행정의
신뢰 회복에 기여•범어동, 황금동 재건축 조합의 행정절차 지원
•노후주택, 리모델링 및 정비사업시 지원확대
•범어, 황금 단독주택지 통개발계획 재정비
• 비산먼지 및 소음관리 강화로 공사장 인근 주민
불편 최소화
01 막힘없는 재건축, 재개발 지원
02 미래 교육 중심도시로 교육특구 완성
•VR, AR을 활용한 미래형 교육콘텐츠 시범단지 추진
•AI 인재양성 및 미래학교 구축
•범어 학원가 교통혼잡방지를 위한 스쿨버스 도입
• 돌봄 공백 해소를 위한
‘24시간 아이맘 든든 보육시스템’ 구축
•진로진학지원 확대
함께 만들어 갈
변화의 수성04 스마트 안전도시조성 및 교통인프라 개선
•골목길 지능형 CCTV 확충으로 안심귀가 서비스 강화
•기후대응형 스마트 승강장 확대
•공영주차장 확충 및 주택가 공유주차제 확대
•보행환경개선 및 스마트 횡단보도 설치확대
•황금고가교 ~ 범안삼거리 도로건설 지원
•어린이 통학로 안전사업 확대
•동네마다 활력 넘치는 문화·체육 10분 생활권 실현
•범어·황금 생활문화센터 확충
•수성구민운동장 주변환경개선 및 생활체육 인프라 확충
•범어공원 2단계 정비사업 조기완공
•빈집을 활용한 경로당 및 복지시설 확대
•수성구형 통합돌봄체제 구축
03 활력 넘치는 문화, 복지 도시 실현
•청년창업지원센터 추진
•청년취업교육 확대
•청년예술인 지원 확대
•청년 주거비 지원 확대
•빈점포, 빈집활용 청년창업 지원
•청년, 여성 AI기반 1인 창업 육성지원
• 소상공인 지원 확대로 골목상권 활성화
05 “청년이머무는도시”조성및골목상권활성화※ 이 공보물은「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
· 영남대학교 경영대학원 졸업(경영학석사)
· 대구광역시의회 의원
· 대구광역시의회 문화복지위원회 위원
· 대구광역시의회 예산결산특별위원회 위원역임
· 국민의힘 대구시당 부위원장
· 국민의힘 대구시당 대외협력위원장역임
· 수성구 희망나눔위원회 자문위원
· 수성구 문인협회 이사
· 수성구 지체장애인협회 자문위원
· 수성구 수성미래교육재단 감사
· 수성구 초·중학교 운영위원장 협의회장역임
· 수성문화원 부원장역임
· 수성아트피아 후원회장역임
· 수성구 새마을회 이사역임
· 수성구 범어1동 주민자치위원장역임
· 수성경찰서 경찰발전위원장 역임역임
· 수성구 동산초·황금중학교 운영위원장역임
· 국제로타리 3700지구 지역대표역임
·  법무부 청소년범죄예방위원
대구수성구지구 위원장역임
· 대구지방법원 가정지원 가사조정위원역임
· 대구광역시 도시재정비위원회 위원
· 대구광역시 도시계획위원회 위원
· 대구광역시 스쿼시연맹 회장역임
· (주)다온시스템 대표이사역임
· 대통령 표창(2회)
· 법무부장관 표창
· 한국청소년신문사 시의정대상
· 한국지방의회학회 한국지방의정대상
더 행복한
수성구를 만들기 위해
항상 주민 곁에서 발로뛰는
학력 및 경력
