책자형 선거공보
경기도의회의원선거
수원시 제7선거구 매탄1, 2, 3, 4동




확실한
 큰 일꾼
수 원 시 의 원 (현,4선)
영 통 구 청 장 (전)




                          이재선
후보자 정보 공개자료
경기도의회의원선거 수원시 제7선거구



1. 인적사항
                                        생년월일
 기호 소속정당명 후보자성명 성별                                직업            학력               경력
                                         (세)


                                       1949.07.05.        한경대학교            (현) 수원시의회의원
 2        국민의힘           이재선     여
                                         (76세)
                                                   정당인
                                                          아동가족복지학과 졸업      (전) 영통구청장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                      병 역 상 황
     계         후보자         배우자         직계존속    직계비속       후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                         병역의무
 482,822       482,822    해당없음         해당없음    해당없음             해당없음           해당없음
                                                          없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                         체 납 내 역            후보자 전과기록
          구분                   납세액
                                           체납액 누계(완납일자)         현 체납액
           계                   6,938               0                 0
         후 보 자                 6,938               0                 0
         배 우 자                 해당없음             해당없음               해당없음         해당없음
         직계존속                  해당없음             해당없음               해당없음
         직계비속                  해당없음             해당없음               해당없음



4. 소명서
매탄이 키운 실력,
경기도에서더 크게 쓰겠습니다!
40여 년 공직 생활과 ‘수원시 최초 여성 구청장’의 행정 경험을 믿고,
수원시의원 4선까지 만들어 주신 주민 여러분의 과분한 사랑에
깊은 감사의 인사를 드립니다.

화려한 말보다 확실한 ‘결과’로 증명해드리기 위해 최선을 다해왔던 저 이재선,
이제 더 나은 매탄의 도약을 위해 경기도의원으로 출마했습니다.
지난 16년, 노후 아파트 환경 개선부터 버스 정류장 신설까지
매탄 구석구석을 누비며 주민 여러분과 맞잡은 손의 온기를
결코 잊지 않겠습니다.

시의원으로서 다진 촘촘한 현장 경험에,
행정 전문가의 노련한 역량을 더해
경기도의 예산을 매탄으로 확실히 끌어오겠습니다.
노후주거지 재개발·재건축, 영통구청 복합청사건립,
경기남부광역철도 신매탄역 신설을 적극 추진하여
매탄의 가치를 두 배로 높이겠습니다.

도시개발의 속도는 높이고 환경·복지·교육·안전 등
삶의 질은 더 깊게 챙기겠습니다.
늘 곁에서 듣고, 반드시 성과로 보답하는
매탄의 든든한 일꾼이 되겠습니다.
감사합니다.




2 이재선
       경기도의회 의원 후보
주거 환경을 혁신적으로 정비하였습니다.
◦ 구매탄 진입로 및 장미맨션 방음벽 정비
◦ 동남빌라, 성일, 삼성 1차, 삼성 2차, 삼성 3차 APT 펜스 설치
◦ 금성APT 방음벽 설치, 백자APT 방음벽 정비
◦ 한국1차 APT, 백자APT 노후 급수관 개량비 지원
◦ 원천리천 산책로 및 공원시설 정비
◦ 성일, 삼성1차, 삼성2차, 현대, 동남 APT 상가 간판 정비




주민 편의와 복지를 대폭 확충했습니다.
[공원과 체육시설의 질을 높였습니다]
◦ 매탄공원 : 게이트볼장 인조구장, 바람막이 조성,
         테니스장과 축구장 조명시설 정비, 편의시설 확충
◦ 매탄 다목적 체육관 : 탁구대, 바둑판 등 노후 시설 교체 및
         배드민턴장 관람석 온돌 설치
◦ 원천주공 1단지 : 쾌적한 산책로 조성 및 매투 족구장 정비
[경로당 환경을 꼼꼼히 챙겼습니다]
◦ 관내 경로당 시설 보수 및 노후 비품 교체 지원
[버스정류장 온열의자 설치 : 56개소]
◦ 설치 완료 : 21개소
◦ 추가 설치 예산 확보 : 35개소, 2억원




CCTV 확충으로 촘촘한 안전망을 만들었습니다.
◦ 매탄동 전역 CCTV 450여 개 확충: 밤길이 안전한 마을 조성
◦ 범죄 예방 환경 설계: 여성 및 아동 안심 귀갓길 보안 강화
교육 환경을 획기적으로 개선하였습니다.
◦ 산남초 - 교문.창문 교체공사, 방송실 현대화 사업   ◦ 원천초 - 본관동 다목적 체육관 연결통로 사업
◦ 효원초 - 학교식당 증축공가, 냉난방기 교체       ◦ 효동초 - 문화예술공감터 조성
◦ 매탄초 - 화장실 개선, 책걸상 개선           ◦ 매현초 - 학교 펜스 교체
◦ 매화초 - 체육관 방수공사
◦ 매원중 - 사물함 및 특별실 가구 교체, 빔 프로젝트 교체, 배수로 및 스탠드 공사, 체육관 건립
◦ 매현중 - 교실환경 개선, 운동장 차양막 설치
◦ 산남중 - 방송장비 교체, 외벽보수공사
◦ 동수원중 - 농구장 우레탄 포설공사
◦ 매탄고 - 체력단련실 설치, 스마트 방송시스템 구축
◦ 효원고 - 체육관 노후시설 개선, 화장실 개보수, 도서관 리모델링, 후문설치




교통 편의를 더 빠르고 넓게 넓혔습니다.
◦ 시내버스 정류장 시설, 위치변경 및 정비
  - 신설 : 위브하늘채 B상가, 삼성1차아파트, 매탄공원, 백자아파트
  - 변경 : 원천 주공1단지아파트                               조례제정
                                                  223건
  - 정비 : 삼성3차아파트정류장, 매탄4지구 상가정류장
◦ 좌회전 전용 신호등 설치 - 현대아파트, 동남아파트
◦ 광역버스 8800번(수원터미널~서울역) 삼성1차 시내버스 정류장 정차



                     대표발의 : 개인정보 보호조례 등 5건
                       ●

      ●
        공동발의 : 아동의 빈곤예방 및 지원에 관한 조례 등 218건
       매탄을 향한 진심,
     아이가 안전하고 부모가 안심하는 매탄 (보육·교육)
1    ◦ 24시간 돌봄 체계 구축 : 24시 아이돌봄 서비스 확대 및 공공 심야 어린이병원 운영 지원
     ◦ 안심 등하굣길 완성 : 등·하교 안전지킴이 인원/시간 대폭 확대 및 스쿨존 내 AI CCTV 집중 설치
     ◦ 교육 환경 업그레이드 : 노후 학교 시설 개보수 및 공교육 활성화 지원 (세대공감 교육복지 실현)




    어르신이 존중받는 따뜻한 매탄 (실버 복지)
2   ◦ 스마트 경로당 전환 : 디지털 기기 사용을 돕는 ‘키오스크 도우미’ 배치 및 건강관리 시스템 도입
    ◦ 실버 일자리 맞춤 지원 : 지역 내 환경 정비 및 등하교 도우미 등 어르신 적합형 공공 일자리 창출
    ◦ 찾아가는 보건 서비스 : 독거 어르신 및 거동 불편자를 위한 ‘우리 동네 전담 간호사’ 제도 운영 지원




    사통팔달 막힘없는 편리한 매탄 (교통·주거)
3   ◦ 지하철 시대 개막 : 경기남부광역철도 신매탄역(가칭) 유치 및 조기 착공 추진
    ◦ 교통 체증 해소 : 스마트 교통시스템 도입으로 삼성디지털시티 주변 출퇴근 정체 완화
    ◦ 주차난 정면 돌파 : 노후 주택가 주차타워 신설 및 공영주차장 확충을 통한 골목 주차난 해결
더더크게
   크게답하겠습니다!
     답하겠습니다!
     주민이 행복한 복합 행정도시 (인프라)
4    ◦ 영통구청사 조기 건립 : 주민을 위한 문화·복지·행정 복합 공간(생활 SOC)으로 조속히 완공
     ◦ 매탄1동 행정복지센터 신축 : 주민 편의시설을 대폭 확충하여 질 높은 행정 서비스 제공
     ◦ 마을 정원 조성 : 자투리 공간을 활용한 쌈지공원 및 산책로 정비로 쾌적한 주거환경 조성




     다시 뛰는 활기찬 매탄 (재개발·공동체)
5    ◦ 재건축·재개발 지원 : 매탄 주공 4, 5단지 등 노후 단지 재건축 사업이 신속 히 추진되도록 지원
     ◦ 자율방범 강화 : 주민이 직접 참여하는 자율방범순찰대 지원 확대로 범죄 없는 ‘안심 동네’ 실현
     ◦ 공동체 활성화 : 매탄동 고유의 지역 축제 및 주민 소통 프로그램 예산 확보




    막힘없는 해결사                     2 이재선
                                  확실한 해결사,
                                  힘 있는 도의원
                                       준비는 끝났습니다.
                                         매탄의 대도약,
                                          이재선이 확실히 해내겠습니다!



           백암초, 백암중 졸업                                  고운문화상(청렴부문)
  약력       수원여자고등학교 졸업                       수상         홍조근정훈장(대통령)
           오산대학 행정학과 졸업                                 제1회 홍재의정대상
           한경대학교 아동가족복지학과 졸업                            제1회 정조대왕 인물대상
                                                        대한민국 지방의정 봉사상
           수 원 시 의 원 (현,4선)
  경력       수원시의회 도시환경위원장·운영위원장(전)        수원시 돌봄 통합 지원 협의체 위원(현)
           수원시의회 자유한국당 원내대표·국민의힘 원내대표(전) 수원시 결산 검사위원(전)
           영 통 구 청 장 (전)                 매탄초, 매원중, 효원고 학교운영위원(전)
           수원여자고등학교 총동문회장(전)             수원시 교육 경비 심의위원(전)




2
           청포도 장학회 이사장(전)
           수원시 시설관리공단 문화복지 본부장(전)




               이재선
                                                                     경기도의회의원선거
                                                                    수원시 제 7선거구
                                                                    매탄 1동, 2동, 3동, 4동
                                                                    인쇄 _스타피플 (T.031.254-1144)
                                                                    주소 _수원시 장안구 연무로 15, 1층
                                                                    이 책자형 선거공보는 공직선거법에 따라 제작한 것입니다.




 국군장병 여러분 파이팅!                    조국수호에 헌신하시는 국군장병 여러분을 사랑합니다.

주소. 수원시 영통구 동수원로 432, 3동 702호 (매탄동, 동남아파트)   전화. 010-9628-0852   이메일. js2757@hanmail.net
