       경기도의회의원선거 수원시제1선거구     책자형 선거공보
       (파장,송죽,조원1•2,연무,영화동)




도시계획
 전문가
전) 경기주택도시공사 근무




                       전) 경기도의회 의원




           이필근
    [별지 제17호 서식의(다)]


                                            후보자정보공개자료
                                            경기도의회의원선거 (수원시제1선거구)                                               존경하고 사랑하는
         1. 인적사항                                                                                               장안구민 여러분!
                                                                                                               (파장 | 송죽 | 연무 | 영화 | 조원1·2동)
                                                     생년월일
         기 호 소속정당명           후보자성명 성 별                             직업           학력                경력
                                                        (세)

                                                                              아주대학교        (전)제 10대 경기도의회 의원


                                                                                                               수원시의 정치· 경제·교통중심지 장안구를
                                                    1965. 03. 10            공공정책대학원
           2       국민의힘        이필근           남                     정당인
                                                       (61세)                정책학과 졸업


                                                                                                               미래의 벤처 특구·경제특구로 만들겠습니다.
                                                                             (행정학 석사)    (전)경기주택도시공사 기획홍보처장




                                                                                                               흙수저로 태어났지만 좌절하지 않았습니다.
         2. 재산상황 및 병역사항


                                                                                                               과일행상을 하시던 어머님의 리어카를 밀며 자랐고, 가정 형편상
                                        재 산 상 황 (천원)                                      병역사항



                                                                                                               실업계고등학교를 졸업했지만, 학업의 꿈을 포기하지 않고
               계          후보자              배우자          직계존속         직계비속       후보자       배우자     18세이상 직계비속



                                                                                                               대학에 진학하였으며, 공기업인 경기주택도시공사에 근무했던
                                                                   장남 : 고지거부     육군병장              장남 : 육군병장
           524,320        186,310         334,010             -
                                                                   장녀 : 4,000   (만기전역)              (만기전역)


                                                                                                               경력은 장안구 주민들을 위해 일할 수 있는 자양분이 되었습니다.


                                                                                                               봉사하는 삶을 살아 왔습니다.
         3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록


                                                                                                               밤에는 수원제일야학의 야학교사로, 주말에는 무료급식봉사단체
           최근 5년간 소득세·재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)



                                                                                                               회장을 맡아 봉사하는 삶을 살아 왔으며, 이제는 장안구 주민만을 위해
                                                              체납내역                       후보자 전과기록
               구분              납세액
                                                 체납액 누계

                                                                                                               봉사하는 삶을 살아 가겠습니다.
                                                                   현 체납액
                                                    (완납일자)

                계              12,264                  0              0



                                                                                                               수원시 최고의 도시계획전문가 입니다.
               후보자             5,359                   0              0



                                                                                                               경기주택도시공사에서 20여년 근무하며 신도시 개발,
               배우자             5,225                   0              0                    해당없음



                                                                                                               주택건설, 산업단지 조성 등 도시계획 업무를 수행하였고,
               직계존속                 -                  0              0



                                                                                                               지역발전 공로로 2005년에는 대통령 표창을 수상하였습니다.
               직계비속             1,680                  0              0



         4. 소명서                                                                                                특히, 평택고덕신도시를 총괄하는 평택발전지원단장을
                                                                                                               맡은 경험 등은 수원시 최고의 도시계획전문가가 되는
                                                                                                               밑거름이 되었습니다.




2                                                                                                                                                       3
    이필근의   북수원~시흥 고속화도로 건설(공사기간 5년)                              이필근의   동탄인덕원선, 신분당선 연장선
           인천공항까지 시간 10분 단축 예정                                          전구간 조기 개통![2028년 상반기]
           장안구 지지대고개 일원을 교통의 허브 공간으로 재탄생                                동탄인덕원선과 신분당선 연장선을 조기 개통하여 수원시민들의 이동 편의성을
           북수원에서 인천공항까지 직결하는 고속도로를 건설하겠습니다.                             개선하고, 강남권과의 접근성을 향상시키겠습니다. 동탄인덕원선 장안구청역은
           • 지지대고개에서 시흥시까지 15km 구간을 직접 연결하는 고속도로 신설                     한일타운까지, 북수원역은 SK아트리움까지 지하로 연결하여 주민들이 편리하게
           • 영동고속도로 부천 상동구간, 인천부평구간 도로정체 해소로 교통난 해결
                                                                        이용할 수 있도록 조치하겠습니다.
           • 장안구 주민들의 교통이동 편의를 개선하고 장안의 도시경쟁력을 강화




                                                                 이필근의   연무동~광교신도시 연결도로 건설
    이필근의   북수원 테크노밸리 조성(2029년 완공 예정)
                                                                        경기대학교 지하로 터널을 뚫어 교통편의 제공
           장안구 지역경제의 활성화를 유도
           장안구 파장동, 이목동 일원에 최첨단 테크노밸리를 조성                               병목안 구조의 연무동을 광교생활권으로 편입하여 광교 편의시설 이용
           판교테크노밸리 보다 더 뛰어난 최첨단 산업단지 건설로 벤처특구 조성                        연무동, 조원동, 영화동 주민들이 광교신도시로 이동 편이를 도모
           • 경기도공무원교육원 부지에 북수원테크노밸리 조성                                  • 경기大 지하로 왕복2차선 지하차도 건설하여 두 지역간 상생 연결
           • AI, IT, BT, NT, 로봇산업, 반도체, 바이오연구소 등의 벤처기업을 유치              • 연무동 주민을 광교생활권으로, 광교신도시 주민을 광교상권으로 편입
           • 경기도의회 북수원테크노밸리 개발사업 신규투자사업 추진 동의안 가결 (2026. 2. 9)          • 공사비는 국비 50%, 도비 50% 지원을 받아 건설 추진




4                                                                                                                   5
    이필근의   획기적인 규제개혁,노후도심 전면 재정비
           재개발·재건축, 가로주택정비, 도심복합사업 등 정비사업 활성화
                                                                 각 동별 지역공약!
           정비사업 사업성 제고(종상향, 용적율 상향) 및 신속추진
           재개발·재건축, 가로주택정비, 도심복합사업을 활성화하여 노후·불량 건축물
                                                                 반드시 실천하겠습니다
           밀집지역의 주거환경을 개선하고 도시기능을 회복하여 지역경쟁력을 높이겠습니다.


                                                                          •경기도공무원교육원 부지에 북수원테크노밸리 조성
                                                                   파장동    •지지대고개일원 북수원~시흥간 민자도로 개설
                                                                          •인동선(인덕원~동탄) 북수원역 조기 개통



                                                                          •송죽동의 명물 만석공원을 명품공원으로 리모델링 추진
                                                                          •심각한 주차난 해결을 위해 주차장 5곳 조성
                                                                   송죽동




                                                                          •보훈원에 보훈병원 건립하여 의료복지 제공
                                                                          •창용중학교 지하공간에 주차장을 조성하여 주차난 해결
                                                                   연무동
    이필근의   지지대공원 일대 휴식공간 전면 조성
           파크골프장·반려동물테마파크·파장저수지 산책로 조성 및 단절된 서호천 연결
           지지대공원 인근에 방치중인 유휴부지(약7~8천평)를 활용하여 파크골프장과 오프리쉬존·
           반려동물 수영장·카페 등 놀이시설을 갖춘 반려동물테마파크를 조성하겠습니다.                      •영화관광문화단지를 랜드마크로 조성하여 지역경제 활성화
           파장저수지에 데크길 및 황토트레킹 코스 등을 설치하고, 이목2교에서 단절된 서호천 산책로를             •신분당선 연결 수성중4거리역 조기 개통
                                                                   영화동
           연결하여 광교산과 어우러진 파장저수지의 아름다운 경관을 시민들이 누릴 수 있도록 하겠습니다.




                                                                          •수원역~장안구청 4거리를 연결하는 트램 신설
                                                                          •조원공원 지하 5천평에 대형주차장 건설로 주차난 해소
                                                                   조원1동




                                                                          •수원역~장안구청 4거리를 연결하는 트램 신설
                                                                          •인동선(인덕원~동탄) 장안구청역 조기 개통
                                                                   조원2동


6                                                                                                          7
수원의 정치1번지 장안구!
명품도시로 만들어 가겠습니다.

저는 오직
장안구민만 바라보며
봉사하겠습니다.




 학 력                               표 창
• 아주대학교 공공정책대학원 정책학과 졸업(행정학 석사)   • 대통령 유공표창 (2005년)
• 청주대학교 사범대학 졸업                   • 행안부장관 유공표창 (2004년)
• 청주기계공고 졸업                       • 경기주택도시공사 유공표창 2회 (98년.99년)


 경 력
• 전) 제10대 경기도의회 의원
• 전) 경기주택도시공사 기획홍보처장
• 전) 에콘힐자산관리(주) 사장                                 도시계획전문가
• 전) 수원시충청도민연합회 사무총장
• 전) 아주대 공공정책대학원 부회장
• 전) 수원제일야학 중등부 야학교사
• 전) 무료급식봉사단체 ‘사만사’ 회장
• 전) 송죽초•수일여중•조원고 학교운영위원장
                                             이필근
             사무실    수원시 장안구 송죽동 506-1번지 4층   전화 (031) 246-8577
