책자형 선거공보


                      경기도의회의원 선거
                       시흥시 제5선거구
                      정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동




                우리 동네 가치,
                확실하게
                ‘승화’
                시키겠습니다




       시흥이 키운, 시흥청년
후보자정보공개자료 경기도의회의원 선거 시흥시 제5선거구(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)

1. 인적사항
           소속    후보자             생년월일
 기호                       성별                   직업             학력                      경력
          정당명     성명              (세)
                                                          성균관대학교
                                1998.04.01.              글로벌창업대학원            (현)국민의힘 시흥시을 디지털 정당위원장
 2        국민의힘 송승화        남                    정당인
                                  (28세)                 창업학과 석사과정 재       (전)21대 대선 국민의힘 중앙선대위 조직특보단장
                                                             학


2. 재산상황 및 병역사항                                                                                  단위: (천원)

                               재산상황                                                 병역사항

      계          후보자           배우자             직계존속          직계비속         후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                                      해군(해병대)
                                              부: 고지거부
  △3,337         △3,337        해당없음                          해당없음        병장
                                              모: 고지거부
                                                                       (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록

                                                                   체납내역
          구분                   납세액
                                                 체납액 누계(완납일자)              현 체납액

           계                    94                       0                      0

          후보자                   94                       0                      0           해당없음

          배우자                  해당없음                      0                      0

          직계존속                                  부: 신고거부, 모: 신고거부

          직계비속                 해당없음                      0                      0



4. 소명서




                                                        해당없음
                                  시흥이 키운

                                  시흥청년



경기도의원 후보
송승화
(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)

시흥의 골목에서 자라고,
시흥의 길 위에서 꿈을 키웠습니다.
이곳을 가장 잘 아는 시흥청년 송승화가
시흥의 새로운 변화를 향해 뛰겠습니다.




· 함현초-함현중-정왕고 졸업
· 성균관대학교 글로벌창업대학원 창업학 석사과정 재학
· 세종대학교 졸업(융합창업전공, 체육학전공)
· 대한민국 해병대 병장 만기전역(병1226기)
· 국민의힘 시흥시(을) 당원협의회 부위원장(현)
· 국민의힘 시흥시(을) 디지털정당위원장(현)
· 제21대 대선 국민의힘 중앙선대위 조직특보단장(전)
· 제21대 대선 국민의힘 김문수 승리캠프 홍보특보(전)
· 제22대 총선 국민의힘 김윤식 후보 청년특보(전)
· 엔카닷컴 주식회사 근무(전)
더 강한 시흥,
정왕3,4·배곧1,2·거북섬동을
중심으로

         시흥이 키운, 시흥의 가치를 ‘승화’시킬
         시흥 청년 송승화입니다.
         시흥은 젊어지고 있습니다. 그러나 시흥의 정치는
         과거에 머물러 있습니다.
         정왕동에서 초·중·고를 모두 졸업하고, 배곧의 성장을 지켜본 저는,
         지난 20년간 한쪽으로 치우쳐 활력을 잃은 시흥 정치를 보았습니다.
         정치인들이 행사장에서 박수받는 동안 시민의 삶은
         제자리걸음이었습니다.
         20년 넘게 민주당이 주도해온 시흥정치. 균형이 무너진 시흥시,
         시흥시 부채 7천억원을 향해 달려가고 있습니다.
         견제가 되지 않았기 때문입니다.
         견제 받지 않는 권력은 독재와 부패로 이어집니다.
         제가 강력한 견제자가 되겠습니다.
         지방자치발전, 민주주의성숙에는 견제와 균형이 필요합니다.

         누군가 “어디 사세요?”라고 물었을 때,
         “시흥에 삽니다”라는 말이 곧 자부심이 되는 도시.
         시흥을 잘 모르는 사람에게도 설명이 필요 없는 도시.
         누구나 알고, 누구나 부러워하는 도시.
         저는 그런 시흥을 만들고 싶습니다.

         경기도의 호랑이로 불리기에 손색없는 시흥.
         이제 그 호랑이가 더 멀리 보고, 더 강하게 뛰어야 합니다.
         오랜 시간 푸른색 호랑이였던 시흥에, 견제와 균형의 송승화라는
         붉은 눈 하나를 더해 주십시오!
         시흥이 더 넓게 보고, 더 멀리 도약할 수 있도록 제가 앞장서겠습니다.
                                            시흥이 키운

                                             시흥청년




                               (정왕3,4동 · 배곧1,2동 · 거북섬동)

                  우리 동네 가치를
                 확실하게 ‘승화’시킬
               송승화의 우리 동네 약속

#1      홍대·종로권 광역버스 신설
        사당·강남권에 집중되어 있는
교통 혁신   현재의 광역버스 노선
        서울 약속 장소, 늘 사당이나 강남으로 잡으셨죠?
        정왕·배곧에서 합정·홍대권 / 서울역·종로권으로
        이어지는 광역버스 노선 신설 추진 및 거북섬동까지
        연결을 검토하겠습니다.
        또한, 출퇴근 시간대 집중 배차를 추진하여 대기시간을
        단축시키겠습니다.


        서울권 광역심야버스 신설
        직장인 & 통학러 막차 걱정 끝!
        막차가 끊긴 뒤에도 시흥으로 돌아와야하는 시민들을 위해
        시흥형 심야 광역버스 시범운행을 추진하겠습니다.


                    표류 중인 ‘배곧대교’
                    정면 돌파
                    배곧과 송도를 보다 가깝게!
                    12년째 표류 중인 배곧대교, 원활한 추진을 위해
                    초당적인 협력을 약속합니다.
#2      24시 어린이 안심진료 체계 구축
        우리 아이가 새벽에 아픈 것만큼 난감한 일도 없죠.

복지 혁신   아이가 밤에 아파도 부모님이 불안하지 않도록, 경기도 예산으로
        야간·휴일 소아진료 체계를 구축하겠습니다.

        실버 스포츠 바우처 도입
        어르신들의 건강한 삶을 도와드리겠습니다!
        65세 이상 어르신 대상으로 의사·보건소의 운동 처방과
        연계해 체육시설 이용료를 지원하는 ‘실버 스포츠 바우처’
        시범사업을 추진하겠습니다.

        어르신 디지털 비서 & 안심 동행 시스템 도입
        스마트폰·키오스크 조작부터 공공기관·병원 이용 동행까지,
        청년 서포터즈가 어르신의 ‘든든한 손주’가 되어 동행하겠습니다.

        경기형 가족돌봄수당 추진
        보여주기식 예산은 줄이고, 아이 키우는 가정에 실질적으로 도움이 되는
        돌봄 예산은 늘리겠습니다.
        경기형 가족돌봄수당에 시흥시도 참여하고, 지원이 확대될 수 있도록
        추진하겠습니다.
        ※ 가족돌봄수당 : 경기도에 거주하는 아동을 둔 양육공백 가정의 자녀돌봄 부담을 덜어드리기 위해
          4촌이내 친인척(조부모 등), 이웃이 돌보는 가정에 가족돌봄수당을 지원




#3      청년 창업, 첫 거래까지 돕겠습니다
        아름다운 도전을 하는 청년 창업가들. 단순한 금전 지원을 넘어,

청년 및    성장의 길을 함께 찾아주는 길잡이가 있다면
        그 도전은 훨씬 든든해질 수 있습니다.

문화체육    청년 창업 지원을 단순 임대료·공간 지원에 그치지 않고 경기도와 시화산단 기업,
        공공기관을 연결해 청년 창업가의 제품 테스트, 첫 거래, 판로 개척까지 돕는 지원
        체계를 구축하겠습니다.

        시흥형 청년 정착 지원 확대 추진
        청년이 시흥에서 안정적으로 살아갈 수 있도록 경기도 청년정책과
        시흥시 청년정책 연계
        주거비 부담 완화, 구직·직무교육, 지역기업 취업 연계, 청년 커뮤니티 활동 지원이
        함께 이뤄지는 정착 지원 체계를 확대하고, 시화산단과 지역기업의 일자리와 청년을
        연결하겠습니다.

        시민체육활동 지원 강화
        공공체육시설 이용환경 개선 및 생활 체육 인프라 확충!
        별도의 시설 없이도 배우고 즐길 수 있는 뉴스포츠 활성화.
                                                      시흥이 키운

                                                      시흥청년

#4                정왕권 노후계획도시 재정비 추진
                  30년 된 시화신도시, 이제는 새롭게 정비할 때입니다.

도시                정왕권 노후계획도시 재정비를 위한 주민·전문가·행정 협의체
                  구성을 추진하고, 경기도 차원의 예산과 제도적 지원을 이끌어내겠습니다.

재정비 /             시화산단 인근 유휴공간 활용
                  AI교육 거점 조성
시화산단              시화산단 인근 유휴공간 등을 활용해 기업과
                  근로자가 함께 이용할 수 있는 AI교육 거점 마련!
                  제조 현장의 디지털 전환, 업무 자동화, AI 활용
                  교육 등 산업현장에 필요한 실무형 교육을 지원해
                  시화산단의 경쟁력을 높이겠습니다.

                  오이도해양단지 지구단위계획
                  변경 추진
                  황폐해진 오이도 종합어시장을 복합주차빌딩으로 재건축하여
                  오이도의 랜드마크로!




이 곳, 시흥시 제5선거구는
지금껏 단 하나뿐인 저의 생활 터전이었습니다.
어린 시절부터 지금까지, 저는 누구보다
열정적으로 동네 구석구석을 누벼왔습니다.
행사장 맨 앞줄에 앉아
권위를 내세우는 도의원이 아닌,
동네 구석구석을 발로 뛰며 현장의 불편을
정책으로 바꾸는 실무형 도의원이 되겠습니다.
이제 시흥의 정치도 젊어질 시간입니다!
저 송승화와 함께 새로운 시흥을 열어주십시오.
“시흥이 키운 송승화가 밤낮 없이 고민하고 실천하며
 우리 동네 가치를 확실하게 ‘승화’시키겠습니다!”


                             시흥이 키운,
                             진짜 시흥청년 !




            국군 장병 여러분!
            여러분이 있기에 대한민국이 있습니다.
                                     6월 3일
            무사히 복무를 마치고 시흥으로         우리 동네 발전을 위해
            돌아오는 날, 더욱 발전된 시흥을
            만날 수 있도록 송승화가            송승화를 선택해주세요
            열심히 뛰겠습니다.




            주민이 만들고, 송승화가 지킵니다
지역구 내 모든 아파트 단지를 직접 돌며 주민 여러분의 건의사항을 듣고 있습니다.
각각의 단지마다 다른 불편이 존재하고, 단지마다 다른 해법이 필요합니다.
주민 여러분께서 들려주신 의견은 단지별 마이크로 공약으로 정리해, 해결 방안을 하나씩 만들어가겠습니다.
우리 단지의 의견도 반영되어 있는지, 인스타그램에서 지금 확인해보세요!                   ▲ 여기서 확인하세요!

            선거사무소 경기도 시흥시 서울대학로264번길 74, 헤리움어반크로스1차 A동 201호
