확실하게
‘승화’
시키겠습니다
정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동
경기도의회의원 선거
시흥시 제5선거구
우리동네가치,
시흥이 키운, 시흥이 키운,시흥청년 시흥청년
책자형 선거공보후보자정보공개자료
1.인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 송승화 남
1998.04.01.
(28세)
정당인
성균관대학교
글로벌창업대학원
창업학과석사과정재
학
(현)국민의힘시흥시을디지털정당위원장
(전)21대대선국민의힘중앙선대위조직특보단장
2.재산상황및병역사항
재산상황 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
△3,337 △3,337 해당없음
부: 고지거부
모: 고지거부
해당없음
해군(해병대)
병장
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액누계(완납일자) 현체납액
계 94 0 0
후보자 94 0 0
배우자 해당없음 0 0
직계존속 부: 신고거부, 모: 신고거부
직계비속 해당없음 0 0
4.소명서
해당없음
경기도의회의원선거시흥시제5선거구(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)
단위: (천원)·함현초-함현중-정왕고졸업
·성균관대학교글로벌창업대학원창업학석사과정재학
·세종대학교졸업(융합창업전공,체육학전공)
·대한민국해병대병장만기전역(병1226기)
·국민의힘시흥시(을)당원협의회부위원장(현)
·국민의힘시흥시(을)디지털정당위원장(현)
·제21대대선국민의힘중앙선대위조직특보단장(전)
·제21대대선국민의힘김문수승리캠프홍보특보(전)
·제22대총선국민의힘김윤식후보청년특보(전)
·엔카닷컴주식회사근무(전)
경기도의원 후보
송승화
(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)
시흥의 골목에서 자라고,
시흥의 길 위에서 꿈을 키웠습니다.
이곳을 가장 잘 아는 시흥청년 송승화가
시흥의 새로운 변화를 향해 뛰겠습니다.
시흥이 키운
시흥청년더 강한 시흥, 더 강한 시흥,
정왕3,4·배곧1,2·거북섬동을 정왕3,4·배곧1,2·거북섬동을
중심으로 중심으로
시흥이 키운, 시흥의 가치를 ‘승화’시킬
시흥 청년 송승화입니다.
시흥은젊어지고있습니다.그러나시흥의정치는
과거에머물러있습니다.
정왕동에서초·중·고를모두졸업하고,배곧의성장을지켜본저는,
지난20년간한쪽으로치우쳐활력을잃은시흥정치를보았습니다.
정치인들이행사장에서박수받는동안시민의삶은
제자리걸음이었습니다.
20년넘게민주당이주도해온시흥정치.균형이무너진시흥시,
시흥시 부채 7천억원을 향해 달려가고 있습니다.
견제가되지않았기때문입니다.
견제받지않는권력은독재와부패로이어집니다.
제가강력한견제자가되겠습니다.
지방자치발전,민주주의성숙에는견제와균형이필요합니다.
누군가“어디사세요?”라고물었을때,
“시흥에삽니다”라는말이곧자부심이되는도시.
시흥을잘모르는사람에게도설명이필요없는도시.
누구나알고,누구나부러워하는도시.
저는그런시흥을만들고싶습니다.
경기도의호랑이로불리기에손색없는시흥.
이제그호랑이가더멀리보고,더강하게뛰어야합니다.
오랜 시간 푸른색 호랑이였던 시흥에, 견제와 균형의 송승화라는
붉은 눈 하나를 더해 주십시오!
시흥이 더 넓게 보고, 더 멀리 도약할 수 있도록 제가 앞장서겠습니다.우리 동네 가치를 우리 동네 가치를
확실하게 ‘승화’시킬 확실하게 ‘승화’시킬
송승화의 우리 동네 약속 송승화의 우리 동네 약속
(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)
홍대·종로권광역버스신설
사당·강남권에 집중되어 있는
현재의 광역버스 노선
서울약속장소,늘사당이나강남으로잡으셨죠?
정왕·배곧에서합정·홍대권/서울역·종로권으로
이어지는광역버스노선신설추진및거북섬동까지
연결을검토하겠습니다.
또한,출퇴근시간대집중배차를추진하여대기시간을
단축시키겠습니다.
서울권광역심야버스신설
직장인 & 통학러 막차 걱정 끝!
막차가끊긴뒤에도시흥으로돌아와야하는시민들을위해
시흥형심야광역버스시범운행을추진하겠습니다.
표류중인‘배곧대교’
정면돌파
배곧과 송도를 보다 가깝게!
12년째표류중인배곧대교,원활한추진을위해
초당적인협력을약속합니다.
# #1 1
교통 혁신 교통 혁신
시흥이 키운
시흥청년24시어린이안심진료체계구축
우리 아이가 새벽에 아픈 것만큼 난감한 일도 없죠.
아이가밤에아파도부모님이불안하지않도록,경기도예산으로
야간·휴일소아진료체계를구축하겠습니다.
실버스포츠바우처도입
어르신들의 건강한 삶을 도와드리겠습니다!
65세이상어르신대상으로의사·보건소의운동처방과
연계해체육시설이용료를지원하는‘실버스포츠바우처’
시범사업을추진하겠습니다.
어르신디지털비서&안심동행시스템도입
스마트폰·키오스크조작부터공공기관·병원이용동행까지,
청년서포터즈가어르신의‘든든한손주’가되어동행하겠습니다.
경기형가족돌봄수당추진
보여주기식 예산은 줄이고, 아이 키우는 가정에 실질적으로 도움이 되는
돌봄 예산은 늘리겠습니다.
경기형가족돌봄수당에시흥시도참여하고,지원이확대될수있도록
추진하겠습니다.
청년창업,첫거래까지돕겠습니다
아름다운 도전을 하는 청년 창업가들. 단순한 금전 지원을 넘어,
성장의 길을 함께 찾아주는 길잡이가 있다면
그 도전은 훨씬 든든해질 수 있습니다.
청년창업지원을단순임대료·공간지원에그치지않고경기도와시화산단기업,
공공기관을연결해청년창업가의제품테스트,첫거래,판로개척까지돕는지원
체계를구축하겠습니다.
시흥형청년정착지원확대추진
청년이 시흥에서 안정적으로 살아갈 수 있도록 경기도 청년정책과
시흥시 청년정책 연계
주거비부담완화,구직·직무교육,지역기업취업연계,청년커뮤니티활동지원이
함께이뤄지는정착지원체계를확대하고,시화산단과지역기업의일자리와청년을
연결하겠습니다.
시민체육활동지원강화
공공체육시설 이용환경 개선 및 생활 체육 인프라 확충!
별도의 시설 없이도 배우고 즐길 수 있는 뉴스포츠 활성화.
# #2 2
복지 혁신 복지 혁신
# #3 3
청년 및 청년 및
문화체육 문화체육
※ 가족돌봄수당:경기도에거주하는아동을둔양육공백가정의자녀돌봄부담을덜어드리기위해
4촌이내친인척(조부모등),이웃이돌보는가정에가족돌봄수당을지원정왕권노후계획도시재정비추진
30년 된 시화신도시, 이제는 새롭게 정비할 때입니다.
정왕권노후계획도시재정비를위한주민·전문가·행정협의체
구성을추진하고,경기도차원의예산과제도적지원을이끌어내겠습니다.
시화산단인근유휴공간활용
AI교육거점조성
시화산단 인근 유휴공간 등을 활용해 기업과
근로자가 함께 이용할 수 있는 AI교육 거점 마련!
제조현장의디지털전환,업무자동화,AI활용
교육등산업현장에필요한실무형교육을지원해
시화산단의경쟁력을높이겠습니다.
오이도해양단지지구단위계획
변경추진
황폐해진 오이도 종합어시장을 복합주차빌딩으로 재건축하여
오이도의 랜드마크로!
# #4 4
도시 도시
재정비 / 재정비 /
시화산단 시화산단
이곳,시흥시제5선거구는
지금껏단하나뿐인저의생활터전이었습니다.
어린시절부터지금까지,저는누구보다
열정적으로동네구석구석을누벼왔습니다.
행사장맨앞줄에앉아
권위를내세우는도의원이아닌,
동네구석구석을발로뛰며현장의불편을
정책으로바꾸는실무형도의원이되겠습니다.
이제시흥의정치도젊어질시간입니다!
저송승화와함께새로운시흥을열어주십시오.
시흥이 키운
시흥청년“ “시흥이 키운 송승화 시흥이 키운 송승화가 밤낮 없이 고민하고 실천하며 가 밤낮 없이 고민하고 실천하며
우리 동네 가치를 확실하게 우리 동네 가치를 확실하게 ‘ ‘승화 승화’ ’시키겠습니다! 시키겠습니다!” ”
주민이 주민이 만들고, 만들고, 송승화 송승화가 지킵니다 가 지킵니다
여러분이있기에대한민국이있습니다.
무사히복무를마치고시흥으로
돌아오는날,더욱발전된시흥을
만날수있도록송승화가
열심히뛰겠습니다.
국군 장병 여러분!
6월 3일
우리 동네 발전을 위해
송승화를 선택해주세요
시흥이 키운,
진짜 시흥청년!
선거사무소 경기도 시흥시 서울대학로264번길 74, 헤리움어반크로스1차 A동 201호
지역구내모든아파트단지를직접돌며주민여러분의건의사항을듣고있습니다.
각각의단지마다다른불편이존재하고,단지마다다른해법이필요합니다.
주민여러분께서들려주신의견은단지별마이크로공약으로정리해,해결방안을하나씩만들어가겠습니다.
우리단지의의견도반영되어있는지,인스타그램에서지금확인해보세요! ▲여기서확인하세요!
