책자형선거공보
맡겨보니 역시!
믿으니까 다시!
완기라면 한다!
현) 안양시의회 재선 의원
정완기 2
현) 안양시의회 도시교통위원장
전) 덕천초등학교 운영위원장
전) 대림대학교 자동차공학과 겸임교수
전) 안양7동 주민자치위원장
전) 안양시 친환경 학교급식지원 심의위원
전) 안양시 자원봉사센터 자문위원
전) 안양시 체육회 이사
전) 안양시 축구협회 부회장
명지대학교대학원 지방행정학석사졸업
대림대학교 자동차공학과 졸업
안양공업고등학교 졸업
신안중학교 졸업
안양동초등학교 졸업
경력 학력
책자형 선거공보후보자정보공개자료
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별
생년월일
( 세)
직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 정완기 남
1968.07.10.
( 57세 )
안양시
의회의원
명지대학교
대학원
지방행정
학과 졸업
(행정학석사)
(현)안양시의회의원
(현)안양시의회 도시교통위원장
1. 인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
1,511,286 857,734 582,196 모 : 고지거부
장녀 : 71,356
차녀 : 고지거부
공군 이병 전역
(독자 전역)
-
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세. 재산세. 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 110,900 0 0
- 사기 : 벌금 2,000,000원
(2009. 08. 21)
- 도로교통법위반(음주운전) :
벌금 2,000,000원
(2011. 07. 11)
후보자 88,765 0 0
배우자 15,306 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 6,829 0 0
3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
1. 본인이 운영하는 공업사 직원이 고객과 합의 하에 재생부품을 사용하여 수리를 하고 신부품을 사용하였다고 보험사에 과다청구,
공업사대표로서 관리감독하지 못한 책임으로 벌금형을 받음.
2. 문을 열지 않은 상가 앞에 주차를 하고 저녁식사를 하던 중 상가주인이 차를 빼달라는 전화를 받고 이동주차를 하던 중에
음주단속에 적발됨.
4. 소명서
경기도의회의원선거 (안양시제1선거구)만안의 현안을 가장 잘 아는정완기
시민이검증한8년의 정완기
정완기가 만들어갈
안양만안 5대발전 전략 안양만안 5대발전 전략
경부선지하화및만안구의
리니어파크청년문화복합공간추진
안양1번가활성화를위한
복합콤팩트시티추진
구)농림축산검역본부
안양시청이전및공공복합개발추진
만안구외곽순환형도로신설
(냉천로·양화로)도로확장추진
만안구재개발·재건축정비사업
용적률확대추진
(현) 안양시의회 도시교통위원장
정완기가 경기도에서예산으로증명하겠습니다!정완기가 만들어갈
도시·공간 혁신
민생·경제 활력
교통·생활 안전
촘촘한 복지·돌봄
맡겨보니 역시! 믿으니까 다시! 완기라면 한다!
도심엔활력을,주거환경엔가치를!
살아나는골목상권,든든한맞춤일자리!
출퇴근은빠르게,일상은스마트하고안전하게!
필요한곳에더두텁게,소외없는촘촘한복지!
경부선(석수~명학) 지하화 및 ‘안양 리니어파크 복합 개발’ 추진
만안구 재개발·재건축 정비사업 용적률 확대
안양1번가 ‘복합 콤팩트시티(Compact City)’ 조성
안양1번가 ‘스마트 안심 공중화장실’ 신설 및 상권 편의 인프라 확충
안양 전통시장 ‘명소화 프로젝트’ 및 스마트 안심 인프라 구축
안양형 ‘착한 배달(배달특급)’ 상생 프로젝트 전면 확대
‘소상공인·창업자 자립 성공 토탈 패키지’ 구축
안양형 ‘신중년 이모작 행복 캠퍼스’ 고도화 및 일자리 매칭 시스템 구축
‘만안 맞춤형 어르신 일자리’ 역대 최대 규모 확대 및 양질의 일터 조성
‘만안구 주차 스트레스 제로(ZERO)’ 빈틈없는 주차 공간 확충 및 맞춤형 대책
사계절 든든한 ‘안양형 스마트 쉼터 승강장’ 전면 확대
‘스마트도시 통합플랫폼’ 현장 확대
광역버스 ‘만안구 전용’ 출퇴근 전세버스 전격 확대 및 안양역 배차 최적화
안양의 밤을 지키는 ‘스마트 안심 귀가망’ 전면 구축
‘안양형 교통복지 패키지’ 완성 및 맞춤형 정책 패스 전격 도입
‘안양형 착한수레·바우처택시’ 365일 안심 운행 및 서비스 전면 혁신
만안구 ‘24시간 긴급 시간제 보육’ 서비스 고도화 및 안심 돌봄망 확대
안양형‘경력 보유 여성 리스타트(Restart) 생태계’ 전면구축
24시간 깨어 있는 ‘AI 스마트 돌봄 안심망’ 구축
‘만안구 장애인 자립·돌봄 든든 패키지’ 전면 확대
‘만안형 지역사회 통합 돌봄(Community Care) 시스템’ 완성
‘만안형 가족·이웃 돌봄 수당’ 전격 도입 및 하원 후 돌봄 공백 제로화
만안구 ‘어린이 건강과일 100% 보급’ 및 제철 과일 꾸러미 확대안양9동
안양3동
안양4동
안양1동
안양5동
안양6동
안양7동
안양8동
안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동 안양5동
안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동 안양6동
안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동 안양7동
안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동 안양8동
안양 만안발전 전략!
청년·미래 교육
생태·문화·자원
정완기
청년의든든한내일,아이키우기좋은환경!
일상속쾌적한쉼터,사람과동물이행복한생태도시!
4차 산업혁명 선도 교육특구, ‘안양형 미래통합학교 및 AI 마이스터고’ 신설
‘아이 중심 안심 생활권’ AI CCTV·보행자 감지 신호 도입 및 통학로 전면 정비
만안구 청년 ‘취업 하이패스(Hi-Pass)’ 패키지 및 실무 체험 대폭 확대
청년 전월세 보증금 이자 지원 및 월세 특별 지원 패키지 확대
만안구 ‘친환경 프리미엄 무상급식’ 완성 및 식재료 품질 혁신
‘만안구펫(Pet)프렌들리(Friendly)생태계’구축및의료비부담완화
‘안양천 명품 지방정원’ 조기 완성 및 시민 힐링 파크 조성
‘만안 맨발 힐링로드(어싱길)’ 촘촘한 확대 및 프리미엄 인프라 구축
‘병목안 시민공원’ 조기 완공 및 명품 테마공원 조성
AI 무인 자원회수기 전격 확대 및 스마트 재활용 생태계 구축지난8년간안양의현장을
지켜온안양사람
정완기입니다.
조례발의/안양시의회도시교통위원장 조례발의/안양시의회도시교통위원장
소외없는따뜻한복지,
꼼꼼하게살폈습니다!
시민과소통하는투명한의회,
실천으로증명했습니다!
안양의지역경제,
확실하게살리겠습니다!
안전하고쾌적한생활환경
발로뛰며바꿨습니다!
안양시 공공시설 편의시설 설치
안양시 청년 기본 지원
안양시 안전취약계층 지원
안양시 저출산 대응 및 지원
안양시 한방난임 치료 지원
안양시 자원봉사활동 지원
안양시 국가유공자 우선주차구역 설치 및 운영
안양시아동 · 청소년부모채무대물림방지법률지원
안양시 도시 및 주거환경 정비
안양시 빈집 및 소규모주택 정비
안양시 공동주택 관리
안양시 지하안전 관리 및 유지
안양시 물순환 기본 관리
안양시 경관 관리
안양시 건축문화제 운영
안양시 옥외행사 안전관리
안양시 전통시장 및 상점가 육성
안양시 상권활성화센터 운영 및 지원
안양시 택시산업 발전 지원
안양시 자율주행자동차 산업 진흥
안양시 ESG 경영 활성화 지원
안양시 명장 선정 및 지원
안양시의회 시민의견 청취 토론회 운영
안양시 국내·외 도시 간 교류협력
안양시 사무 민간위탁
안양시의회 정책지원관 운영 및 관리
안양시의회 지방공무원 복무
안양시의회 의원 윤리강령 및 윤리실천규범
안양시의회 포상손끝에서전해지는온기,이웃의든든한겨울을만듭니다
2025소외계층을위한따뜻한겨울나기
시민의안전과쾌적함,늘현장에답이있습니다
수암천하천정비꼼꼼한현장점검
장벽을넘어,함께굴리는희망의스트라이크
2025안양시장애인볼링협회장배전국대회
안양의미래,우리아이들의꿈이커가는공간
큰샘어린이도서관개관
안양에서 경기도까지
더 큰 발전을 이끄는 든든한 원팀!
시민과함께
양향자도지사후보와함께
김대영시장후보와함께
안양만안후보들과함께 이필운 전시장과함께
최돈익당협위원장과함께
안양만안후보들과함께검증된 8년의 성과,
경기도에서 안양 만안의 발전을 위해
한치의 망설임 없이 현장을 누비겠습니다.
정완기 선거사무소
경기도안양시만안구안양로281,3층 T 031-446-1921 E boss68jwk@naver.com
인쇄 | 디자인그루 경기도 안양시 만안구 안양로148 거우빌딩 402호 Tel. 031)441-2050
조국을 위해 목숨 바친 순국선열의 고귀한 희생과, 조국을 위해 목숨 바친 순국선열의 고귀한 희생과,
지금 이 순간에도 나라를 굳건히 지키고 있는 지금 이 순간에도 나라를 굳건히 지키고 있는
국군 장병들의 헌신을 잊지 않겠습니다. 국군 장병들의 헌신을 잊지 않겠습니다.
여러분 모두의 숭고한 뜻과 노고에 깊은 감사와 여러분 모두의 숭고한 뜻과 노고에 깊은 감사와
존경을 표합니다. 존경을 표합니다.
세계 각지에서 대한민국의 긍지를 높이며 고국에 세계 각지에서 대한민국의 긍지를 높이며 고국에
변함없는 사랑과 지지를 보내주시는 재외동포 변함없는 사랑과 지지를 보내주시는 재외동포
여러분께 진심으로 감사드립니다. 여러분께 진심으로 감사드립니다.
“
”
