7
경기도의회의원
책자형선거공보
선
거
안산시제4선거구
월피동부곡동안산동
김양우
주민과 함께해내겠습니다
확실한
지역발전말보다 결과로 증명하는 젊은일꾼 , 꺐엡윀가
안산의 새로운 자부심을 완성 하겠습니다.
확실한
지역발전과함께
확실한지역발전!
주민
이제는주민과함께
책임감을가지고
지역발전에앞서겠습니다!
■ 전북 순창 출생
■ 전주해성고등학교 졸업
■ 한국방송통신대 법학과 졸업
■ 수원대학교 공공정책대학원 (야)정책학과 석사과정 재학중
■ 현)민주평통쟠뮈읔유
■ 현)안산광덕초등학교 운영위원회 쨐옽읔유
■ 현)달드는언덕 월피동 주민협의회 훜쟵
■ 현)안산시 배구협회 샼뮄궽쟵
■ 현)(사)한겨레통일포럼 뷐덐풬
■ 현)(사)한겨레평화통일포럼 31기 훜쟵
■ 현)안산 아름다운사람끼리봉사단 샼뮄쵭쟵
■ 전)월피동 주민자치회1,2기 읔유
■ 전)(사)나눔과공존 샼뮄궽쟵
■ 전)민주평통 통일대학19기 쉨뤜
■ 전)월피한양@입주자대표회의됩덐풬
김양우가걸어온길안산동
부곡동
월피동
동별주요공약
-669-4외8개소노외주차장500면조성
-537번지노외주차장고도화(122면)추진
-성호공원황톳길조성(힐링인프라)
-노외주차장2개소(171호,132호)251면확보
-광역버스스마트쉼터전격설치
-노후도시특별정비및재건축추진
부곡동주요공약
월피동주요공약
살기좋은안산을위해 현장에서답을찾겠습니다!
확실한
지역발전
동동
김양우
동
-서서울TG및영동고속도로진출입로개선
-대보아파트일대시설외벽방수개선
-장상동동막골도시계획도로개설
-마을버스노선신설및배차확충
안산동주요공약김양우
경기도의원후보
현)민주평통쟠뮈읔유
현)안산광덕초등학교 운영위원회 쨐옽읔유
현)달드는언덕 월피동 주민협의회 훜쟵
수원대학교 공공정책대학원 (야)정책학과 석사과정 재학중
경기도 안산시 상록구 월피동 445-19 2층1호 / 031)407-9315 공들 경기도 안산시 단원구 원선1로 61 104동 1601호 / 01056609727
존경하는 월피동·부곡동·안산동 주민 여러분.
저 김양우는 정치인이 되기 전에 먼저 지역의 이웃으로 살아왔습니다.
힘든 일이 있으면 가장 먼저 현장으로 달려갔고, 어려운 이웃이 있다는 이야기를 들으면
작은 힘이라도 보태기 위해 마음을 다했습니다.
안산 아름다운 사람끼리 봉사단 사무총장으로 활동하며 소외된 이웃과 함께하는
따뜻한 공동체를 만들고자 노력했고, 사단법인 나눔과 공존 사무국장으로서는
나눔과 봉사가 누군가의 희망이 될 수 있다는 믿음으로 묵묵히 봉사의 길을 걸어왔습니다.
또한 월피동주민협의회 회장으로서 주민 여러분의 불편과 민원을 가장 가까이에서 듣고,
골목의 작은 문제 하나라도 해결하기 위해 발로 뛰었습니다.
그 시간 속에서 저는 배웠습니다.
정치는 말로 하는 것이 아니라 시민의 삶 속에서 함께 숨 쉬고 함께 책임지는 것이라는
사실을 말입니다.
월피동과 부곡동, 안산동 곳곳을 다니며 만난 시민 여러분의 삶은 기쁨보다 걱정이 많았고,
희망보다 버거운 현실이 많았습니다. 그래서 저는 결심했습니다.
봉사할 때의 그 마음 그대로
더 큰 책임으로 시민 여러분 곁에 서겠다고 말입니다.
저 김양우는 도의원이라는 이름보다 “우리 동네에서 늘 함께 뛰던 사람”으로 기억되고 싶습니다.
작은 목소리도 크게 듣겠습니다. 약속만 하는 정치가 아니라 행동으로 보여드리겠습니다.
언제나 낮은 자세로 시민 곁을 지키겠습니다.
시민의 삶을 가장 먼저 생각하는 사람, 봉사의 마음으로 끝까지 함께하는
도의원 후보 김양우가 되겠습니다. 감사합니다.
주민과함께하는
우리동네도의원이되겠습니다!
