책자형선거공보


온양5동ㆍ6동의                충청남도의회의원선거 아산시제3선거구후보(온양5·6동)
                                          온양5동: 기산동, 신인동, 용화동, 초사동
                                          온양6동: 남동, 법곡동, 읍내동, 장존동, 좌부동, 풍기동




일꾼
아산시 기산동 출생
학력
온양초사초등학교 졸업
온양여자중학교 졸업
천안여자상업고등학교 졸업
경력
전)제8대아산시의회의원(건설도시위원장)
전)온양여자고등학교운영위원장
전)온양온천여성합창단장
전)아산경찰서보안협력위원
현)아산시국민의힘아산(갑)당협 정무특보




                이의상
                             후보자정보공개자료
                        충청남도의회의원선거 (아산시제3선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별              생년월일            직업          학력                  경력
                                (세)
                                                                    (전)제8대 아산시의회 의원
                              1963.03.22.     세무사무실    천안여자상업          (건설도시위원장)
2      국민의힘      이의상     여
                                (63세)           재직     고등학교졸업       (현)아산시 국민의힘 아산(갑)
                                                                       당협 정무특보


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
      계       후보자       배우자        직계존속         직계비속       후보자      배우자       18세이상 직계비속




                                               장남:고지거부     병역의무               장남:해군(해병대)
    456,690   234,149   해당없음        140,587                         해당없음
                                               차녀:81,954    없음                   병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                    체 납 내 역                         후보자 전과기록
    구 분       납 세 액          체납액 누계
                             (완납일자)            현 체납액

     계          1,719          없음               없음


 후 보 자           609           없음               없음
                                                            -식품위생법위반:
                                                             벌금 1,000,000원(1991.06.14)
 배 우 자        해당없음           해당없음              해당없음         -교통사고처리특례법위반 도로교통법위반:
                                                             벌금 3,000,000원(2004.11.10)

 직계존속            135           없음               없음


 직계비속            975           없음               없음


4. 소명서
      제8대 아산시의회 의원으로
      현장을 가장 먼저 찾았습니다.

      책상보다 시민 곁에서,
      말보다 행동으로 답해왔습니다.

      주민의 불편은 작게 넘기지 않았고
      약속은 반드시 지키기 위해 노력했습니다.

      현장에서 듣고,
      직접 확인하고,
      끝까지 해결하는 정치.

      그것이 이의상의 생활정치였습니다.

      온양5·6동의 기분좋은 변화,
      청댕이고개에서 부는 바람 충남도의회까지

제8대 아산시의회                            제8대 아산시의회
의정 활동중 대표 조례안 발의                     의정 활동시 주요 민원사업
아산시 아빠육아 휴직 장려금 지원 조례안               경찰대→기산동 진입도로 확 포장공사
개인형 이동장치 이용안전 증진 조례안                 온양6동 버스승강장 온열의자 설치
아산시 갑질 행위 근절 및 피해자 지원에 관한 조례안        온양6동 아람채 아파트 노상주차장 확보
경로당 상수도 요금 감면 규정 신설 조례안 외 다수         초원아파트 공용주차장 설치 지원




      이의상
       충청남도의회의원선거 아산시제3선거구후보(온양5·6동)
                            온양5동: 기산동, 신인동, 용화동, 초사동
                            온양6동: 남동, 법곡동, 읍내동, 장존동, 좌부동, 풍기동
온양5동ㆍ6동의




   맡겨보니 역시 이의상
               교통·교육·복지, 더 나은 일상이 시작됩니다!
               경찰도시 기반, 이제 완성으로!
           1 안전하고 건강한 도시 인프라 구축
               초사동 국립경찰병원 아산분원 건립 지원
               제2중앙경찰학교 아산 유치 주력


               아이의 오늘이, 아산의 내일!
           2 아이 키우기 가장 좋은 도시로 도약
               키즈앤맘센터 건립 확대 추진
               돌봄센터 전역 확충 추진


               건강한 시민, 활력 넘치는 아산!
           3 운동하고, 힐링하는 건강도시 조성
               실내체육센터(수영장 포함) 확대 추진
               생활형 공원, 녹지 네트워크 확대 추진


               따뜻한 복지, 더 든든한 아산!
           4 모두가 존중받는 포용복지 실현
               경로당 현대화 및 스마트 환경 조성 추진
               읍내동 파크골프장 건립 추진


               생활을 더 편리하게!
               일상생활환경 혁신
           5   청댕이고개 도로 열선 시공 추진
               온양5·6동 주차공간 확대 추진
               기산동~초사동 도시계획도로 2구간
               조속 추진(경찰대학 연결도로)




   시민의 일상을 바꾸는 도의원
   이의상이 해내겠습니다!                        이의상
                                       충청남도의회의원선거 아산시제3선거구후보(온양5·6동)
                                                     온양5동: 기산동, 신인동, 용화동, 초사동
                                                     온양6동: 남동, 법곡동, 읍내동, 장존동, 좌부동, 풍기동
