경기도의회의원 선거 안양시
           제3선거구
                   책자형 선거공보

부흥동, 비산1동·2동·3동




    뛴 다
철호가
안 양이 난 다
안양을
가장 잘 아는
지역 일꾼!




               임철호
                         후보자 정보공개자료
                             경기도의회의원선거 (안양시제3선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                           직업       학력                    경력
                                                                            (현)국민의힘 안양시 동안구갑
                                                                              국민통합위원회 지회장
                                                          명지대학교 대학원
                                    1967.09.07.
 2       국민의힘          임철호      남                   정당인    지방행정학과
                                      (58세)                               (전)안양시 동안구 비산3동 청소년공부방
                                                          석사과정 재학중
                                                                                운영위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                             병역사항
     계       후보자             배우자     직계존속            직계비속         후보자      배우자    18세 이상 직계비속



                                                                  육군이병               장남:육군병장
 584,300     584,300      해당없음        해당없음            고지거부                 해당없음
                                                                   (독자)               (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                      후보자 전과기록
     구분                 납세액
                                     체납액 누계                현 체납액
                                         1,644
         계              3,432                                없음
                                       (26.03.05)
                                         1,644
     후보자                1,122                                없음
                                       (26.03.05)
                                                                                  해당없음
     배우자                               해당없음

     직계존속                              해당없음

     직계비속               2,310             없음                 없음


4. 소명서
                                          헌신하는임철호
권력의 눈높이를 거부하고
시민의 눈높이에 맞추겠습니다 !
교통과 생활의 중심지로 떠오르는 부흥동과 비산동은
해결해야 할 문제가 널려있습니다.

고인 물 16년,
바꿔야 변합니다.
지난 16년간 도의원으로 민주당 계열의 후보를 선택했지만 아직도 우리 지역은 풀어야 할
숙제가 넘쳐 나고 있습니다.
행정에 앞서 문제제기를 하고 주도적으로 문제를 풀어가야 합니다.
임철호는 시민의 하루를 더 편안하게 만드는데 모든 힘을 쏟아붓겠습니다.


권력보다 시민!
권력의 주변에 붙어 이익을 꾀하지 않겠습니다. 우리 지역이 자신의 권력 목표를 달성하기
위해 거쳐 가는 곳이 되어서는 안 됩니다.
경기도와 안양시의 눈치를 보지 않고 과감하게 일하겠습니다.



견제와 균형!
고인물 16년, 잡은 물고기에게 먹이를 주지 않는 법입니다.
우리 지역의 문제를 근본적으로 해결하기 위해서는 40조원이 넘는
경기도의 큰 힘을 끌어와야 합니다.


강하고 바른 목소리를 내는
팔팔한 야당 후보는 지역주민의
목소리를 제대로 전달할 수 있습니다.
더 많은 예산을 확보할 수 있습니다.
      열정
 준비해 온 열정!
 안양시민께서
 품어주십시오!



늘 현장에서 함께 답을
                                                 헌신하는임철호



 믿을 수 있는 임철호!
 안양의 변화를 꾸준히 준비해 온 사람이 안양의 다음 10년을 책임집니다.
 경영과 행정을 공부하며 준비해 온 임철호가, 늘 변함없이 현장에서 답을 찾겠습니다.



    묵묵한 지역헌신!
    눈이 오면 누구보다 앞서 빗자루를 들었고 비가 오면 막힌 배수구가 없나
    살피며 다녔습니다. 수십년간 빛나지 않게 헌신해 왔습니다.
    임철호를 일철호라고 부르기도 합니다. 길가의 돌멩이 하나에도 애정을
    갖고 있습니다.


    교육과 노인복지에 대한 열정
    비산3동 청소년공부방 운영위원장을 역임하며 지역 아이들의 학습 환경
    개선에 주력했습니다. 이를 바탕으로 '미래 세대를 위한 교육 인프라 확충'을
    목표로하고 있습니다. 안양시사회복지협의회 자문위원을 역임하며 노인복
    지와 보육문제 해결을 위한 남다른 목표의식을 갖고 있습니다.


    지방재정에 전문적 식견
    경영학 학사 학위를 취득하여 경영에 대한 해박한 지식을 갖고 있습니다. 경
    기도의원으로서 40조원이 넘는 경기도 예산을 다루기 위해 지방행정학 석
    사과정을 밟고 있습니다. 제도가 현장에서 어떻게 작동하는지, 행정과 정책
    이 시민의 삶과 어떻게 연결되는지 고민하며 지역발전을 위해 체계적으로
    준비해 왔습니다.




찾겠습니다. 임철호!
헌신하는
임철호!
             안양의 다음 10년을
             준비합니다!
        공약
             1   재건축·재개발
       주민의 이익이 먼저입니다.
       •“경기도-안양시 재건축 선도지구 패스트트랙 도입” 추진
       •“경기도 전담 자문단 파견” 추진
       •수익성이 높아지게 “용적률 상향” 추진
       •공공기여 비율 하향하여 분담금 절감
       •기부채납을 주차장과 체육시설, 교육센터 설치등 유도




        공약
             2   주차난 해소
       •학교 운동장 하부 등에 지하주차장 설치
       •학교 및 관공서 야간 개방 주차장 확대
       •소규모 “포켓주차장” 다수 설치(자투리땅 활용 및 매입)
       •“기계식 주차타워” 설치 지원




        공약
             3   아이키우기 좋은 도시
       •안전보행망 구축 (비산동-부흥동-평촌학원가를 연결)
        - “LED유도선과 보행자 AI기반 지능형 CCTV”설치 등
       •시니어 일자리와 연계하여 “안심가디언제” 도입
        - 하차 후 집 앞까지 아이들 데려다 줌
       •경기도형 거점 모델의 제도적 기틀 마련
        - 밤 8~9시 까지 안심하고 아이를 맡길 수 있는 모델
        - 관련 예산 확보 및 사례지역으로 지정 추진
       •도서관과 커뮤니티센터의 교육포로그램 확충
                                             공약
                                                4     어르신이
                                            •어르신들의 경험과 역량에 맞는 일자
        - “디지털배움터”, “AI교육프로그램” 확충           •공공형 일자리와 함께 돌봄, 안전관
       •육아 후 재취업하기 위한 직업교육 예산 증액 및 일자리 확보   •일회성이 아닌 지속적인 참여를 통한
                     아깝지 않은 4년을
                    선물해 드리겠습니다!
         비산1동                                    비산3동
  "신축 단지 인프라 완성, 쾌적한 정주 환경“               "미래형 주거 타운, 사통팔달 교통 요충지“
 •관악산 등산로 초입 '에어클린 존' 조성                  •노후 주택가 '집수리 지원 사업'
 •비산1동 복합커뮤니티센터 조기 준공                      예산 대폭 확대
 •비봉산, 안양천의 자연 환경을 문화공간으로 조성              •종합운동장 사거리 '대중교통 환승 센터' 구축
 •'아이 안심' 등하굣길 안전 가디언 배치                  •어르신 전용 '디지털 시니어 센터' 건립
 •'임곡 디지털 도서관' 및 찾아가는 도서관 건립              •안양 종합운동장
                                           '스포츠·IT 융합 테마파크' 조성
                                          •비산3동 골목길 '밝은 거리' 프로젝트


                                                  부흥동
                                          "1기 신도시 재건축의 중심, 명품 주거지“
                                          •'부흥동 재건축 상주 상담소' 설치
                                          •단지 내 '프리미엄 노인 복지 센터' 유치
                                          •선도지구 지정 및 사업 속도 '2배속' 지원
                                          •평촌대로 '지하 주차 광장' 건립
                                          •용적률 최대 400% 상향 및 분담금 최소화
         비산2동
  "안양의 중심, 문화와 휴식이 있는 수변 도시“
 •월곶-판교선 '비산역(가칭)' 조기 착공 독려
 •비산 사거리 '스마트 횡단보도' 전면 도입
 •'거점형 방과 후 돌봄 센터' 유치
 •학의천 '아트 테라스 바닥 공원' 조성
 •이마트 인근 상업지구 '간판 개선 및 보행교' 정비




편안한 도시
리 연결
                      공약
                          5    청년이 살맛나는 도시
                     •기업유치와 취업연계를 함께 추진
리, 환경정비 등 생활형 일자리 확대 •지역인재와 기업을 연결하여 파격적 지원
                                                  헌신하는임철호
지속가능한 생활형 복지 체제 구축 •청년을 위한 문화 휴식 공간 확대
                                                      믿음의 이름

                                                임철호
                                        한국전쟁에 참전하셨던 아버지와
                                      가족에 헌신하신 어머니께서 내려주신
                                         이름을 욕되지 않게 하겠습니다.




    “성실함·겸손함·묵묵한 헌신”

   임철호가 달려온 길
  •명지대학교 대학원 지방행정학과 석사과정 재학중
  •안양중/양명고10회/한국방송통신대 경영학과 졸업

  •국민의힘 안양시 동안구갑 국민통합위 지회장 (현)
  •(사)새안양회 정우회(현)
  •안양인문연구소 선임연구원(현)

  •비산3동 청소년공부방 운영위원회 위원장(전)
  •비산3동 주민자치위원회 위원(전)
  •안양시사회복지협의회 자문위원(전)
  •안양시 축구협회 이사(전)
                                                 나라를 지키기 위한 일에 힘쓰시는
                                                 안양의 청년여러분!
                                                  여러분들께서 몸 건강히 돌아오시기를




            임철호
                                                  간절히 기원합니다.
                                                  여러분들이 일자리 걱정없이
                                                  생활과 문화를 즐기실 수 있는
                                                  기틀을 마련하겠습니다.

                                                     경기도의원 후보 - 임철호 올림


경기도의원선거 부흥동, 비산1동, 비산2동, 비산3동 E-mail:chro4933@naver.com 010.3121.3501
