                              책자형 선거공보



충청남도의회의원선거
아산시 제2선거구
(온양1, 2, 3동)

충청남도의원
2선도 처음처럼
3선도 처음처럼
아산시민을 위해
뛰겠습니다.         전) 충무유치원 설립 원장
               전) 아산시의회의장(6대 후반기)
               전) 충청남도의회 국민의힘 교섭단체 대표
               전) 충남하키협회 부회장
충청남도의원 후보



2 김응규
               현) 충청남도 의원(2선)
               현) 충청광역연합의회 제2부의장
                   후보자정보공개자료
               충청남도의회의원선거 (아산시 제2선거구)

1. 인적사항
         소속    후보자            생년월일
기호                    성별                 직업           학력            경력
         정당명   성명              (세)
                                                  단국대학교
                                                  행정대학원         (전)아산시의회 의장
                             1955. 07. 29.
 2   국민의힘 김웅규          남                   정당인   도시행정학과
                               (만70세)
                                                 도시행정 졸업        (현)충청남도 의원
                                                 (행정학석사)

2. 재산상황 및 병역사항
               재 산 상 황 (천원)                                 병 역 사 항

     계       후보자     배우자 직계존속           직계비속      후보자      배우자 18세 이상 직계비속

                                                                -장남:공군 병장
                                            육군 병장                   (만기전역)
1,118,652 1,839,106 667,024 해당없음 △1,387,478                 -
                                            (만기전역)              -차남:공군 병장
                                                                   (만기전역)


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산테 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역                       후보자
     구 분           납 세 액                                         전과기록
                                 체납액 누계
                                          현 체납액
                                 (완납일자)
         계         427,941          0        0
     후보자           358,221          0             0
                                                           -도로교통법위반(음주운전):
     배우자           65,723           0             0           벌금 1,500,000원
                                                               (2003. 12. 08)
     직계존속          해당없음           해당없음           해당없음
     직계비속            3,997          0             0


4. 소명서
  사랑하는 아산시민 여러분!
       그리고 충남도민 여러분!
저 김응규는 무거운 책임감과 간절한 마음으로 충남도의원 3선 도전의 인사를 드립니다.

지금 우리가 서 있는 온양 원도심의 현실은 결코 가볍지 않습니다. 사람이 떠나고 상권이 무너지는
원도심 공동화, 아이들의 미래를 걱정해야 하는 교육환경의 침체, 세월을 견디며 점점 낡아가는
노후 주거지역, 그리고 줄어드는 인구와 활력을 잃어가는 지역경제까지 이 모든 문제는 따로 떨어진
것이 아니라 서로 얽혀 우리의 삶을 더욱 어렵게 만들고 있습니다.

저는 이 현장을 누구보다 가까이에서 지켜봐 왔습니다. 주민 여러분의 한숨과 걱정, 그리고
" 이대로는 안된다"는 절박함을 가슴 깊이 새겨 왔습니다. 이제 반드시 바꿔야 합니다.
온양원도심을 다시 사람이 모이는 공간, 아이키우기 좋은 교육도시, 안전하고 쾌적한 주거환경,
그리고 지역경제가 살아 숨 쉬는 공간으로 되살리는데 앞장 서겠습니다.
단순한 정비가 아니라 살아나는 변화, 지속되는 발전을 만들어 가겠습니다.

3선은 자리가 아니라 책임입니다.
저 김응규, 아산발전을 위해 더 낮은 자세로,
더 절박한 심정으로 시민과 함께 달려가겠습니다. 일할 기회를 주십시오!
우리의 내일을 함께 바꿔 주십시오.
감사합니다.


충청남도의원 후보        김 응 규 올림
아들의 기도!
아버지!
아산시민의
발이 되어주세요!
2 김응규 3선 도전!!


   더 낮은 자세로
         더 높은 미래를 향해
           이런 일은 계속됩니다!
   김응규가 제대로 하고 할 일입니다!
     아산교육발전특구 시범지역을 통한 아산교육발전 지원
     권곡초, 충무초, 신리초, 동신초, 온양온천초, 중앙초,
     천도초등학교, 세교초, 갈산초, 월선초, 천우물초 등 다양한
     명문학교 만들기 예산 지원
     모종중, 온양중, 아산중, 온양여중, 한올여중, 용화중학교 등
     온양고등학교 아산고등학교, 용화고등학교, 온양여고, 한올여고
     등 학교시설 대폭 지원
     교권보호를 위한 특별프로그램 사업 지원
     학교 폭력 예방 및 근절 강력 추진

   약속은 길이 되고 실천은 현실이 됩니다!
     가정, 민간, 국공립 어린이집 환경 개선 및 교사 처우 개선 지원
     민간, 국공립 어린이집, 사립유치원 운영비 대폭 지원
     결식아동급식비 지원
     저소득·한부모 가정 생활 안정 지원
     다문화 가족 및 다문화 학생을 위한 특별 프로그램 예산 지원
     유보 통합 활동 지원
                               3선 도전!! 2 김응규




아산은 일할 사람이 필요합니다.
 김응규가 해내겠습니다.
아이 키우기 제일 좋은 아산!
    어린이는 안전! 어르신은 안심 아산!

1 원도심 국공립어린이집, 민간어린이집, 사립유치원, 초등학교,
  중학교, 고등학교-명문학교 만들기 집중 지원
2 관내 6개 대학교 학생들의 끼를 살릴수 있는 젊은 문화공간 조성 지원
3 어린이집, 사립유치원 육성 지원 및 자율성 확보(도·시청 행정 최소화)
4 소아 야간 응급진료 체계 구축 강구
5 사계절 뛰어놀 수 있는 어린이 실내놀이터 설치 지원
6 학교 내 AI(인공지능) 코딩 교육 확대
7 가정, 민간, 국공립어린이집, 사립유치원 교사 인건비 현실화
8 맞벌이 부부를 위한 아이돌봄서비스 확대 지원
9 사교육비 절감-장학금 확대 지원
10 지역·대학 기업 연계 취업 보장 프로그램 →자녀 취업 연계
11 어린이집, 유치원 원생 학교폭력 예방교육 집중 강화 및 예산 지원

      아산의 아이를
           미래의 큰 인재로!
2 김응규 3선 도전!!



 청년이 살고 싶은 아산
   청년 취업 박람회 육성 대폭 지원
 노인 복지 6070세대
       활력 넘치는 인생2막!
   어르신의 지혜가 아산의 내일이 됩니다.
      든든한 60~70세대 행복한 인생2막!

    1 청년들과 관내 기업 취업 일자리 창출 적극 지원
    2 활력 넘치는 청년 문화 육성 지원
    3 치매예방사업 지원
    4 60~70세대 양질의 일자리 지원사업 확대
    5 어르신 일자리 전문형, 사회서비스 형태로 변화 지원
    6 방문의료서비스 강화 및 요양보호사·사회복지사 처우
    7 어르신 의료 복지 서비스 확대
    8 장애인들의 자립을 위한 평생 직장 창출 지원
    9 경로당 및 복지시설 지원 강화
                             3선 도전!! 2 김응규



아산이 낳은 세계적 석학 크리에이터
   -이어령 창조관(가칭) 건립 추진
 도시재생사업 적극 지원!
-시장이 살아나야 살기좋은 도시가 됩니다!-

1 온양온천 전통시장 활성화 지원
2 온양1·2·3동 노후 주거지역 도시재생사업 적극 지원
3 온양1·2·3동 어린이공원 정비사업
4 온양2동 장골공원 다목적공원 조성
5 모종동 학생 도서관 건립 추진
6 곡교천을 최고의 시민 운동공간으로 확대
7 예술회관 건립을 위한 도비 지원

   8 자전거 도로망 확충 및 재정비
   9 온양권 수영장 건립 지원 적극 추진
   10 배방에서 선장까지 곡교천 자전거 도로 정비,
      트래킹 마라톤 코스 공간 조성 예산 지원
   11 학생 통학을 위한 안전한 인도 조성 및 등하교길 정비




              2김응규
                       매일 새롭게 아산과 함께한
 변함없는 의리!
 믿을 수 있는 사람!
 검증된 경험!

“3선 ”
 도전합니다.
 낮은 곳에 서
 더 가까 이!
          충무유치원 설립 원장                    2김응규 삶             의
 ● 단국대학교 행정대학원 도시행정학(행정학 석사)             ● 온양고등학교 총동창회 부회장(전)
 ● 호서대학교 경영대학원 경영학(경영학 석사)               ● 아산중학교 23회 동우회장(전)
 ● 공주대학교 산림과학대학원 산림자원 및 조경학(석사 수료)       ● 온양온천초등학교 38회 동창회 부회장(전)

 ● 논문 : 도시공원녹지의 실태에 관한 연구 논문             ● 권곡초, 천도초, 온양중, 온양고 운영위원(전)

       (아산시를 중심으로)                       ● 충남하키협회 부회장(전)

 ● 포상 : 법무장관표창                           ● 온양JC특우회 회원(현)

        2017대한민국 자치발전 대상 수상              ● 온양로타리클럽 회원(현)

                                         ● 아산경찰서 행정발전위원회 위원(전)

 ● 아산시의회 의장 6대 후반기(전)                    ● 아산시 법사랑위원(전)

 ● 충청남도의회의원 2선 (현)                       ● 아산시법원 민사조정위원회 위원장(전)

 ● 유보통합 특별위원회 위원장

 ● 충청광역연합의회 제2부의장

 ● 충청남도의회 국민의힘 교섭단체 대표(전)



                      선거사무소 : 충남 아산시 시민로 371 2층
