                                       후보자정보공개자료
                               경기도의회의원선거 (안양시제4선거구)

1. 인적사항
 기호       소속정당명          후보자성명          성별      생년월일(세)         직업          학력             경력

                                                                 용인대학교 대학원 (현)제11대 경기도의회의원
                                                1969.07.21 경기도의회
 2            국민의힘         김재훈           남                       보건복지학과
                                                  (56세)     의원             (현)한세대학교 특임교수
                                                                 박사과정 재학중



2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황(천원)                                              병역사항

      계              후보자               배우자          직계존속          직계비속         후보자      18세이상 직계비속

                                                                               육군 상병
                                                                                         현역병 입영대상
 1,177,403           42,674           △90,852      1,234,700      △9,119       복무만료
                                                                                         2025.11.24
                                                                              (소집해제)



3. 최근 5년간 세금납부·실적 및 전과기록
                  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                         후보자 전과기록

                                                               체납내역
      구       분               납세액
                                                 체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                                  (완납일자)

                                                   1,026
          계                   10,741                                   없음
                                                  (25.12.01)
                                                                                         해당없음
      후보자                     4,589                 없음                 없음

      배우자                     2,239                 없음                 없음

                                                   1,026
     직계존속                     3,410                                    없음
                                                  (25.12.01)

     직계비속                      503                  없음                 없음



4. 소명서
시민의 소리에 귀 기울여 왔습니다
        “ 자원봉사 3849시간,
     복지정책 전문가로 약자를 위한 정책을
            만들었습니다 ”

     복지정책으로 인정받은 도의원
   “성과로 평가받은 검증된 일꾼” 말이 아닌 결과로 보여드렸습니다


   | 2026 제2회 WFPL 8대 지자체 혁신평가 대상

   | 2025 제36회 전국사회복지대회 공로상

   | 2024 경기도 사회복지의 날 의정 대상

   | 2024 한국지방자치학회 우수조례 최우수상

   | 2023 기초자치 의정 대상 (공약이행부문)

   | 2023 대한민국 시 · 도의회 의장협의회 우수의정 대상

   | 2022 제7회 경기의정 대상 ( 매니페스토 부문)


“ 복지 · 청년 · 교육, 약자를 위한 정책을 만들어 왔습니다 ”
    경기도 의원 4년!
생활 밀착형 14건의 조례제·개정
            의안명                             의안명
                                경기도 사회복지사 등의 처우 및 지위 향상에 관한 조례
 경기도 노후준비지원센터 설치 및 운영에 관한 조례안
                                          일부개정조례안

 경기도 장애인 대상 범죄예방 및 피해자 지원 조례안   경기도 은둔형 청소년 지원에 관한 조례 일부개정조례안

                                 경기도 자립준비청년 등의 자립 지원에 관한 조례
      경기도 신장장애인 지원 조례안
                                         일부개정조례안

 경기도 장애인생산품 판매시설 운영에 관한 조례안     경기도 청소년 보호 및 육성에 관한 조례 일부개정조례안

                                경기도 디지털성범죄 방지 및 피해 지원에 관한 조례
 경기도 디지털역량 강화를 위한 평생교육 지원 조례안
                                         일부개정조례안

 경기도 이주노동자 산업안전 및 산재예방 지원 조례안    경기도 사회복지협의회 지원 조례 일부개정조례안

 경기도의회 간행물편찬위원회 조례 전부개정조례안       경기도 사회공헌 진흥 및 지원 조례 일부개정조례안




           전통시장 및 지역 상권 활성화
✔ 지역(골목)상권 활성화, 소상공인 지원 정책 추진
✔ 관양시장 활성화 위한 주차장 확보 및 스마트경관 조명 설치 및 교체
✔ 전통시장 햇빛, 비가림막 설치 및 상가 시장 입구 표시석 설치


                         도시개발
✔ 재건축·재개발의 투명한 추진과 공정한 이익 배분
✔ 난개발 방지, 생활 인프라 중심 도시 개발
✔ 인덕원고, 관양고 주변 친환경 개발
 “성과로 평가받은 검증된 일꾼”
 말이 아닌 결과로 보여드렸습니다
 •평촌대로, 벌말로 도로포장 정비공사             •장애인종합복지관 및 장애인복합문화관 LED 전광판 설치 사업
                                  •안양예술공원 벽천광장 정비사업
 •안전사고 예방 가로수 교체공사(달안로)
                                  •평촌경영고 앞 하천변 화장실 재설치
 •한가람, 중촌어린이공원 정비                 •비산노인종합복지관 환경개선공사
 •관양동 관악대로, 안양판교로 도로포장                 •안양시부흥종합사회복지관 환경개선 공사
  정비공사
                              경기도 •평촌도서관 건립
                             예산 75억
 •바닥형 보행신호등 설치사업               확보   •관양시장 경관조명 사업
  (동편카페거리 사거리, 라츠오피스텔 사거리,            •동안구 보건소 환경개선 사업
   평촌경영고 삼거리, 인덕원고 사거리)           •실종자 실시간 탐지 시스템 설치
 •공중화장실 스마트 불법 탐지 시스템 구축(15곳)     •달안어린이공원 물놀이공간 정비사업
 •관양동 관악대로(동편마을사거리~인덕원사거리)        •안전한 어린이놀이공간 조성사업
  도로포장 정비공사                        (인덕원, 향기어린이공원)




                  교육 청소년에게 꿈을
✔ 차별화된 아동돌봄복합문화 공간 확대
✔ 초등학생 방과 후 돌봄, 지역 아동센터 통합 등 다양한 연령대 혜택
✔ 15년 이상된 지역아동센터 노후시설 개·보수(재원 : 경기도 특조금)


               청년지원 청년에게 기회를
✔ 청년 자기개발 위한 지원 확대(도서 구입비, 문화예술 관람 바우처 지원)
✔ AI학습 강화 및 청소년 건강 테라피 센터 운영 지원
✔ 청년주거 지원금 기간 연장 및 대상확대(정부지원 종료 후 2년간)
  (재원 : 경기도 청년 정책 예산 100%)
       정직하고 깨끗한 일꾼,
       성과로 보답하겠습니다
  달안동
   재개발·재건축 선도지구사업 신속 추진
                              안양시청
    빗물받이 연결관 및 녹슨 수도관 정비

      평촌 신도시 정비사업 신속 추진


  부림동
   평촌 도서관 복합문화공간 조기완공 구축 지원    안양시

     재개발·리모델링 사업 신속 지원

     통학로 안전 확보 및 교육환경 개선
                              부림동, 달안동, 인덕원



         복지 사회적 약자를 위한 정책

✔ 사회복지 종사자 권익센터 설립
✔ 미래세대재단 및 고립·은둔센터 안양 유치
✔ 어르신 경제적 자립위한 공공 일자리 확대
✔ 고독사 예방과 치매 관리 프로그램 강화
✔ 노후 노인정 환경개선 사업
✔ 자살예방센터 상담원 증원
        소외받는 주민 없는
      차별화된 맞춤형 복지 실현!!
이전반대                   관악대로 교통혼잡과 주차장 문제 개선
                                           관양동

                           동편마을 버스노선 경유

                               반려견 공원 추진

                         관양고 주변개발사업 신속 추진

                                           인덕원동
                       인덕원 주변 도시개발사업 신속 추진

                       GTX-C선, 월판선, 인동선 조기완공 추진

                           학의천 정비 및 주차장 확보
행정복지센터 신축 조속 추진



    청년·신혼 부부 미래를 위한 가치 있는 투자

  ✔ 관내 우수학생 해외연수 프로그램 제공
  ✔ 청년 창업자 공유 오피스 제공
  ✔ 결혼 친화 환경 조성(공공예식장 조성 운영)
  ✔ 인덕원 인텐스퀘어(미래도시)
   청년, 신혼부부를 위한 주거공간 확대

  ✔ 청년 친화도시 공모 선정 지원
          복지정책 전문가




나누는 행복! 함께하는 세상! 약자와의 동행! 약자를 위한 복지!

안녕하세요.
복지정책 전문가, 경기도의원 김재훈입니다.

주민여러분의 성원으로 경기도의회에 입성한지
어느덧 4년이 되었습니다.
지난 4년 동안 저는 초심을 잃지 않고,
오직 시민만 바라보며 달려왔습니다.

43번의 토론회, 14건의 조례 대표 발의를 통해
지역 현안 해결과 경기도민의 삶의 질 향상을 위해
힘써왔습니다.

물론 아쉬움과 부족함도 있었습니다.
그러나 이제 다시 주민 곁에서 더 낮은 자세로,                          •현)경기도의원
못다한 일을 완성해 나가겠습니다.                                  •관양초, 신안중, 양명고 졸업
                                                    •안양대학교 경영행정대학원 졸업 (사회복지학 석사)
지역발전과 주민의 안전,
                                                    •용인대학교 대학원 보건복지학과 박사과정 재학중
행복한 도시와 약자를 위한 복지를 위해
                                                    •현)한세대학교 특임교수
끝까지 흔들림 없이 나아가겠습니다.
                                                    •전)안양시 사회복지협의회장
아낌없는 성원과 지지를 부탁드립니다.                                •현)인덕원중학교 운영위원장
감사합니다.                                              •안양시민대상(사회복지부문)
                                                    •보건복지부장관 표창
현)경기도의회의원         김재훈 올림                            •법무부 장관 표창

                                                    •대통령 의장 표창(민주평통)


경기도의회의원 김재훈 후보 선거사무소 안양시 동안구 관악대로 382, 2025호 T. 031-426-1092 E. dinercho@naver.com
