경상북도의회의원선거 안동시 제3선거구
[중구동·명륜동·서구동·태화동·평화동·안기동]

        책자형 선거공보




안동의 심장 을
   다시 뛰게 !

확실한
 새일꾼!


                             도의원 후보


                            김정대
                                   [후보자 정보공개자료]
                                   경상북도의회의원선거 (안동시제3선거구)


1. 인적사항

 기호        소속 정당명       후보자 성명     성별    생년월일(세)          직업             학력                경력

                                                                                   (현) 국민의힘 안동예천
                                                        ㈜ 한옥기와      안동고등학교              당원협의회 운영위원
                                          1971.04.20.
  2           국민의힘      김정대        남
                                            (55세)
                                                         지붕조명       부설방송통신
                                                                                   (전) 사단법인 한국예술문화단체
                                                         대표이사      고등학교 재학중
                                                                                        총연합회 안동지회 감사



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                 병역사항

      계         후보자        배우자      직계존속            직계비속           후보자        배우자         18세이상 직계비속


                                       모: 고지                       육군 상병                   장남: 육군 병장
 137,723        5,786          0                   장남: 131,937                 -
                                        거부                        (복무만료)                     (만기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역
                                                                                     후보자 전과기록
      구분                 납세액             체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                         (완납일자)

          계              14,092                0                   0


      후보자                 482                  0                   0


      배우자                  0                   0                   0                    해당없음


      직계존속                 0                   0                   0

      직계비속               13,610                0                   0



4. 소명서
여러분의 아픔을 아는,
‘진짜’ 우리 동네 일꾼이 되겠습니다
 우리 동네 구석구석의 시린 마음은,
 그 길을 함께 걸어본 사람만이 온전히 느낄 수 있습니다.
 저는 압니다.
 당장 내일의 끼니를 걱정하고, 자식 뒷바라지에 평생을 바친
 우리 부모님들의 눈물을 저는 누구보다 잘 압니다.
 저 역시 그 눈물 속에서 자라왔기 때문입니다.
 “도의원은 이름만 빛나는 명예직이 아니라, 주민의 시린 마음을 직접 챙기는
 ‘현장 해결사’여야 합니다.”
 저처럼 밑바닥부터 올라와 본 사람이, 평범한 주민들의
 평범한 행복을 끝까지 지켜드리겠습니다.


시작부터 결과까지,
끝까지 책임지는 김정대입니다
 가난을 이겨낸 그 뚝심으로, 이제 안동 원도심의
 막힌 곳을 시원하게 뚫어내겠습니다.
 말로만 하는 정치가 아니라,
 발로 뛰는 결과로 증명하겠습니다.
 “높은 자리보다 ‘낮은 자세’로,
 명예보다 ‘오직 민생’으로
 보답하겠습니다.”
 안동이 키운 가장 인간적인 일꾼,
 김정대가 늘 곁에 있겠습니다.


 국민의힘 기호 2번 김정대 올림
                         안동의 새로운 힘,

1   민원
            365 민원 무한책임제
            민원 전용 ‘김정대 핫라인’ 상설 운영 및 실시간 소통
당선되면 끝?
            민원 실시간 알림 시스템
김정대는        접수부터 처리 현황, 예산 반영 결과까지 주민에게 문자로 보고하는
‘AS’까지      ‘정치 AS 시스템’ 도입

책임집니다!      찾아가는 골목 상담소
            매달 요일을 정해 각 동네 거점에서 주민의 목소리를 직접 청취




2   주거
            쌈지 주차장 대폭 확대
            빈집 및 유휴 부지 매입을 통한 소규모 ‘포켓 주차장’ 조성으로 고질적 주차난 해결
주차는 편하게,
            관공서 급속 충전 혁신
전기차 충전은     행정복지센터 내 이용률 저조한 완속 충전기를 초급속으로 전면 교체
‘번개’처럼!     (민원 보는 20분이면 완충!)

            거점형 충전 인프라
            쌈지 주차장 내 급속 충전기 설치 의무화 및 질식소화포 등 화재 안심 설비 동시 구축




3   복지
            경로당 디지털 건강 거점화
            모든 경로당에 보건소 연동 ‘스마트 건강 키오스크’ 보급으로 어르신
어르신은        만성질환 상시 관리
건강하게,
            안심 귀가 빛거리
부모는 든든하게!   경관 조명 전문가의 안목으로 어두운 골목길을 밝히는 고성능 스마트

‘스마트 복지’    가로등 집중 설치
김정대의 '결과’ 있는 5대 약속

 4   제도
            원도심 활성화 특별 조례 제정
            경북도의회 1호 공약으로 추진. 매년 안정적인 도 예산이
  원도심 예산,   우리 동네에 우선 배정되도록 법제화
  조례로
            중복 규제 완화 추진
  확실하게      원도심 재개발 및 환경 개선을 가로막는 불필요한 규제를 도의회 차원에서 강력히 정비

  챙깁니다!     철저한 예산 감시
            단 한 푼의 세금도 낭비되지 않게 지키는 ‘안동의 예산 파수꾼’이 되겠습니다.




 5   상권
            원도심 상생 셔틀버스 운행
            주요 관광지(하회마을, 월영교 등) ↔ 원도심(구시장, 신시장) 순환 노선 신설
  시장이 웃어야
            관광객 낙수효과 실현
  동네가 산다!   셔틀 이용료를 ‘전통시장 상품권’으로 환급하여 관광객이 반드시
  상생 셔틀 &   우리 시장에서 소비하게 하는 시스템 구축

  물류 혁신     전통시장 스마트 물류센터
            도비 확보를 통해 시장 내 공동 배송거점 및 저온 저장창고(콜드체인) 구축

            당일 상생 배송 서비스
            시장 상품을 우리 동네 대문 앞까지 신속 배송하는 ‘라스트 마일’ 지원 체계 마련
우리 동네 맞춤 약속

우리 동네의 기분 좋은 변화,
김정대가 시작합니다
중구동      안동 경제의 심장, 다시 뛰는 구시장
상 권   구시장·중앙문화의거리를 잇는 ‘관광객 상생 셔틀버스’ 정거장 및 테마거리 조성

시 설   전통시장 스마트 배송 시스템 구축 및 노후 화장실·쉼터 전면 리모델링
거 점   빈 상가를 활용한 ‘청년·시니어 상생 창업 공방’ 및 주말 문화 공연 정례화




명륜동 행정의 품격, 교육의 자부심
인프라   시청 앞 퇴계로 보행 환경 전면 정비(노후 가로수 정비 및 보도블록 평탄화)

교 육   경일고, 길원여고, 교대부설초 주변 야간 순찰 강화 및 안심 통학로 구축
복 지   시청 인근 주민 편의를 위한 소규모 쌈지 공원 및 쉼터 조성




서구동 딸들이 안전한 동네, 어머니가 웃는 서구
교 육   안동여중·고, 경안여중, 복주여중 하굣길 ‘스마트 안심 가로등’ 및 고성능 CCTV 집중 설치

안 전   서부초 어린이 보호구역 내 AI 횡단보도 및 보행자 자동감지 시스템 도입
인프라   단원로(낙타고개) 일대 교통 체증 해소 및 노후 주택가 골목길 보안등 전면 교체
 “정치인의 빈말은 가고,
 결과로 답하는 무한 책임감이 옵니다.”




김정대 가
책임지겠습니다
태화동 낡은 주거지는 편리하게, 등굣길은 더 안전하게!
주 거   태화동 일대 노후 빈집 정비 및 유휴지 활용 ‘쌈지 주차장’ 확충

교 육   경덕중·중앙고·안동중 통학로 ‘겨울철 결빙 방지 시설’ 설치 및 야간 안심 LED 보안등 전면 교체
안 전   주요 교차로 스마트 횡단보도(바닥 조명) 설치로 교통사고 예방




평화동 낡은 주거지의 변신, 정겨운 평화마을
복 지   ‘어르신 보행기 전용 턱 없는 거리’ 조성(집 앞부터 경로당까지 단차 제로화 추진)

인프라   노후 주택가 보도블록 전면 교체 및 유모차·휠체어 통행 방해 지장물 정비
환 경   경로당 주변 휴식용 벤치 확충 및 하수관로 정비로 ‘냄새 없는 쾌적한 거리’ 조성




안기동 물길 따라 힐링하고, 안심하고 학교 가는 길
환 경   안기천 수변 쉼터 고도화(경관 조명 설치 및 주민 운동기구 대폭 확충)

교 육   성창여고, 영남초 통학로와 안기천 산책로를 잇는 안전 보행 데크 및 CCTV 보강
인프라   안기동 노후 빌라 및 주거 밀집 지역 주차 공간 확충을 위한 ‘쌈지 주차장’ 조성
안동이 키운            사람
김정대
입니다


주민 여러분의 아픔을 알고
평범한 행복을 지켜드리는
'진짜'일꾼이 되겠습니다.

우리 동네의 기분 좋은 변화

김정대가 시작합니다!
現 국민의힘 안동·예천 당원협의회 운영위원
現 ㈜ 한옥기와지붕조명 대표이사
現 안동 용상초등학교 총동창회 부회장
前 제22대 총선 김형동 국회의원(안동·예천) 선대본부장
前 ㈔ 한국예술문화단체총연합회 안동지회 감사
前 ㈔ 한국연예예술인협회 안동지부 사무국장
前 영남라이온스클럽 회장
前 영남아카데미 9기 회장


선거사무소. 경북 안동시 제비원로 142, 3층 Mobile. 010-5912-3383
