                                책자형 선거공보
경기도의회의원선거 I 안산시제1선거구
사동 · 사이동 · 해양동 · 본오3동




아이들 곁
이제 도민




                  당보다 사람, 말보다 실천!


                이옥례
                              후보자 정보 공개자료
                   경기도의회의원선거 (안산시제1선거구)
1. 인적사항
기호       소속 정당명 후보자 성명             성별         생년월일(세)       직업          학력           경력

                                                                                 (전)안산시어린이집
                                                                   강서대학교 대학원
                                                                                    연합회 회장
                                              1963. 11. 16. 우리어린이집 상담복지신학과
 2        국민의힘         이옥례            여
                                                ( 62세 )       원장  상담심리학전공 졸업
                                                                                  (현)국민의힘
                                                                     (철학박사)
                                                                                 경기도당 부위원장

2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                      병역사항
     계       후보자             배우자          직계존속        직계비속       후보자     배우자     18세 이상 직계비속

                                          신고사항         장남 :      병역의무    육군 병장    장남 : 육군 병장
 1,614,992   991,427        623,565
                                           없음         고지거부        없음    (만기전역)     (만기전역)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세·납부 및 체납실적 (천원)
                                               체납내역                     후보자 전과기록
     구분           납세액
                                 체납액 누계             현 체납액
      계          179,087                  0             0
     후보자         34,812                   0             0          특정범죄가중처벌등에관한법률위반
     배우자         143,952                  0             0         (도주차량)도로교통법위반 : 징역 8월,
   직계존속                0                  0             0            집행유예2년(1999. 06. 24)
   직계비속            323                    0             0
4. 소명서
  1998년 8월 26일 밤 귀가하던 중 안산시 성포동 인근 도로에서 차량을 운전하던 과정에서 한 운전자가 차량 접촉이
 있었다고 주장하며 항의하는 상황이 발생하였습니다. 당시 저는 신호대기 상태에서 차량을 정차하고 있었으며, 차량
 간 충격이나 접촉을 인지하지 못한 상태였습니다.
  상대방의 요구에 따라 차량에서 내려 상황을 설명하고 제 연락처가 적힌 명함을 전달하였습니다. 그러나 상대방이
 매우 흥분된 상태에서 위협적인 행동을 보여 신변의 위협을 느끼게 되고, 더이상의 충돌을 피하기 위해 현장을
 벗어나 귀가하게 되었습니다.
  이후 경찰의 출석 요구에 성실히 응하여 조사에 임하였으며, 법원에서도 사고 당시의 상황과 경위를 사실 그대로
 설명하였습니다. 법원은 사건의 경위와 정황 등을 종합적으로 고려하여 본 사안에 대해 고의성이 인정되기 어렵다는
 취지로 판단하였습니다.
  이 사건은 제 인생에서 처음 겪은 경찰서 및 법원 절차로서 저에게 큰 교훈이 되었습니다. 이후 저는 법과 질서를
 더욱 존중하는 자세로 생활해 왔으며, 지난 20여년 동안 어린이집을 운영하며 지역사회에서 신뢰받는 교육자로
 성실하게 활동해 왔습니다.
  앞으로도 더욱 신중하고 책임있는 자세로 사회적 역할을 수행하고, 지역사회 발전과 공동체를 위해 성실히 봉사하며
 살아가겠습니다.
이옥례가 하겠습니다.                           이옥례
뚝심있는 이옥례




              안산은 제 삶의 터전이었습니다.
정치인은 많지만,
생활을 아는 사람은    저는 25년 동안 안산에서 어린이집을 운영하며
              아이와 부모, 교직원들의 삶을 가장 가까이에서 함께해왔습니다.
부족했습니다.
              맞벌이 가정의 돌봄 고민,
              아이를 안심하고 맡길 수 있는 환경,
              보육 현장의 어려움과 여성의 경력단절 문제까지
              생활 속 문제들을 현장에서 직접 보고 들었습니다.

              안산시 어린이집연합회 활동과 지역 봉사를 통해
              더 많은 시민의 목소리를 만나며
              정치는 시민의 삶 가까이에 있어야 한다는 책임을 느꼈습니다.

              정치 현장보다 생활 현장에서 더 오래 있었습니다.
              이제는 생활의 불편을 해결하는 정치가 필요합니다.

              아이 키우기 좋은 도시,
              여성이 안전한 도시,
              어르신이 존중받는 안산을 만들겠습니다.

              감사합니다.




                          도의원 후보   이옥례 올림
생활을   정치보다 생활입니다!
아는
사람
      기호 2번 이옥례가 하겠습니다!

        1           아이 키우기 좋은 안산
      • 공공돌봄 확대
      • 방과후 돌봄 강화
      • 안전한 통학환경 조성
      • 어린이집·유치원 지원 확대



       2            생활안전 강화
      • 골목길 CCTV 확대
      • 여성안심 귀갓길 조성
      • 어린이 보호구역 안전 개선
      • 노후 주거지역 생활환경 정비



       3            어르신 복지 강화
      • 경로당 지원 확대
      • 어르신 건강돌봄 서비스 강화
      • 세대 공감 프로그램 확대



       4            도민 중심 생활정치
      • 현장 중심 민원 해결
      • 주민과 직접 소통하는 도의원
      • 보여주기 정치보다 결과 중심 정치
                     생활의 불편을 해결하는 정치가 필요합니다.

           비판보다 해결에 집중하겠습니다!


사동                      사이동
 아이 안심 통학로                주민이 소외되지 않는 재건축
 : 어린이 보호구역 바닥 신호등        : 재건축 추진과정 주민설명회 정례화
 주차 스트레스 줄이는 사동           사리역 문화거리 활성화
 : 야간 학교주차장 개방 추진         : 야간 경관조명, 산책로 꽃길 조성

 생활체육, 공원 개선              아이 키우기 좋은 새 사이동
 : 가족형 체육시설 확대            : 공원·쉼터 중심 가족친화형 주거환경 조성
                          어르신·장애인까지 함께하는 재건축
                          : 경로당 복지시설 접근성 강화




해양동                    본오3동
 출퇴근 편한 해양동               주민 중심 재건축 추진
 : 신안산선 연계 교통 개선          : 세입자, 고령층 맞춤 상담 지원
 청년·대학생 정착도시              주차·교통문제 해결
 : 청년 취업연계 프로그램           : 공영주차장 확충 추진
 호수공원 가족특화                안전한 생활환경 조성
 : 반려가족 쉼터 조성


                                                 2
                          : CCTV, 가로등 설치 확대
                          살기좋은 미래형 주거환경
                          : 어르신, 장애인 이동 편의 강화
                                                 이옥례
생활을
아는
사람     생활 속        정치보다         도민의
      불편부터          생활을         곁에서
      바꿀 사람,       아는 사람,     듣고 뛰는 사람,




       결론은, 이옥례 입니다!
                 아이의 안전,
                 부모의 안심,
                어르신의 행복까지


               생활 속 작은 불편부터
         꼼꼼히 챙기는 도의원이 되겠습니다.


               안산의 변화를 위해
               힘을 모아주십시오.
    아이들의 눈높이에
     맞추겠습니다


  시민의 소리를 듣겠습니다


    소외된 어르신들을
    바라보겠습니다


     외쳐야될때
   뒤로 숨지 않겠습니다


    지역을 위한 봉사
    앞장서겠습니다


 이제는 도민이 체감하는
생활변화를 만들겠습니다      2
                  이옥례
                                                 경기도의회의원선거 안산시제1선거구
                                                   사동 · 사이동 · 해양동 · 본오3동
              •충남 서천 출생

이옥례가
           당직 •국민의힘 경기도당 부위원장(현)              아이들 곁
              •국민의힘 경기도당 홍보위원회 자문위원(현)
걸어온 길         •국민의힘 경기도당 여성위원회 안산시갑지회장(현)
              •국민의힘 경기도당 여성정책 기획위원회 부위원장(현)
                                                     이제 도민
           경력 •안산시 어린이집 연합회 회장(전)
              •안산 사동 사회보장 협의체 위원장(전)
              •안산 청소년재단 이사(현)
              •안산 환경재단 이사(현)
              •안산 장애인 농구협회 이사(현)
              •안산 밀알 선교단 이사(현)
           학력 •아주대 대학원 유아 교육학 석사
              •강서대학교 대학원 상담복지신학과 상담심리학
               전공 졸업(철학박사)




이옥례 가족사진



                                                    경기도의원선거투표
       제9회 전국동시지방선거
                                                     1   △△△△△   □□□

사전투표 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
본 투 표 6월 3일(수)                             2 국민의힘 이 옥 례

                                                  현장을 아는 사람,
           도의원은!                           그래서 시민의 어려움을 압니다


           이옥례
                                                    경기도 안산시 상록구 사동 1333-9, 2층
                                       선거사무소         010-3310-1035
                                       ·본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
                                       ·제작 : 한마음기획 경기 안산시 상록구 이호로 67-1 1층, 031-502-2626
