                                     책자형 선거공보
                                    책자형선거공보




               맡겨보니 역시!
               믿으니까 다시!
       완기라면 한다!

     경력                        학력
      현) 안양시의회 도시교통위원장          명지대학교 대학원 지방행정학석사 졸업
      전) 덕천초등학교 운영위원장           대림대학교 자동차공학과 졸업
      전) 대림대학교 자동차공학과 겸임교수      안양공업고등학교 졸업
      전) 안양7동 주민자치위원장           신안중학교 졸업
      전) 안양시 친환경 학교급식지원 심의위원    안양동초등학교 졸업
      전) 안양시 자원봉사센터 자문위원
      전) 안양시 체육회 이사
      전) 안양시 축구협회 부회장




2 정완기
 현) 안양시의회 재선 의원
                            후보자정보공개자료
                                   경기도의회의원선거 (안양시제1선거구)



1. 인적사항
                                             생년월일
 기호          소속정당명    후보자성명          성별                 직업          학력               경력
                                              ( 세)
                                                              명지대학교
                                                                대학원             (현)안양시의회의원
                                            1968.07.10. 안양시
   2         국민의힘        정완기          남                        지방행정
                                              ( 57세 )   의회의원
                                                              학과 졸업         (현)안양시의회 도시교통위원장
                                                             (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                            18세 이상
    계           후보자            배우자         직계존속         직계비속              후보자      배우자
                                                                                            직계비속

                                                      장녀 : 71,356   공군 이병 전역
 1,511,286     857,734      582,196       모 : 고지거부                                   -
                                                      차녀 : 고지거부      (독자 전역)




3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세. 재산세. 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                       후보자 전과기록
        구분                 납세액
                                              체납액 누계                현 체납액

         계                110,900                 0                   0

        후보자               88,765                  0                   0         - 사기 : 벌금 2,000,000원
                                                                                      (2009. 08. 21)
        배우자                15,306                 0                   0
                                                                                - 도로교통법위반(음주운전) :
                                                                                    벌금 2,000,000원
       직계존속                    0                  0                   0              (2011. 07. 11)

       직계비속                6,829                  0                   0




4. 소명서

 1. 본인이 운영하는 공업사 직원이 고객과 합의 하에 재생부품을 사용하여 수리를 하고 신부품을 사용하였다고 보험사에 과다청구,
    공업사대표로서 관리감독하지 못한 책임으로 벌금형을 받음.

 2. 문을 열지 않은 상가 앞에 주차를 하고 저녁식사를 하던 중 상가주인이 차를 빼달라는 전화를 받고 이동주차를 하던 중에
    음주단속에 적발됨.
  만안의 현안을 가장 잘 아는 정완기
  시민이 검증한 8년의 정완기
정완기가 경기도에서 예산으로 증명하겠습니다!

  정완기가 만들어갈
  안양 만안 5대 발전 전략
   경부선 지하화 및 만안구의
   리니어파크 청년문화복합공간 추진

    구)농림축산검역본부
    안양시청 이전 및 공공복합개발 추진

   만안구 외곽 순환형도로 신설
   (냉천로 · 양화로) 도로확장 추진

    만안구 재개발·재건축 정비사업
    용적률 확대 추진

   안양1번가 활성화를 위한
   복합콤팩트시티 추진



   (현) 안양시의회 도시교통위원장
정완기가 만들어갈
            도심엔 활력을, 주거 환경엔 가치를!
             경부선(석수~명학) 지하화 및 ‘안양 리니어파크 복합 개발’ 추진
             만안구 재개발·재건축 정비사업 용적률 확대
             안양1번가 ‘복합 콤팩트시티(Compact City)’ 조성
             안양1번가 ‘스마트 안심 공중화장실’ 신설 및 상권 편의 인프라 확충

도시·공간 혁신

            살아나는 골목상권, 든든한 맞춤 일자리!
             안양 전통시장 ‘명소화 프로젝트’ 및 스마트 안심 인프라 구축
             안양형 ‘착한 배달(배달특급)’ 상생 프로젝트 전면 확대
             ‘소상공인·창업자 자립 성공 토탈 패키지’ 구축
             안양형 ‘신중년 이모작 행복 캠퍼스’ 고도화 및 일자리 매칭 시스템 구축

민생·경제 활력     ‘만안 맞춤형 어르신 일자리’ 역대 최대 규모 확대 및 양질의 일터 조성



            출퇴근은 빠르게, 일상은 스마트하고 안전하게!
             ‘만안구 주차 스트레스 제로(ZERO)’ 빈틈없는 주차 공간 확충 및 맞춤형 대책
             사계절 든든한 ‘안양형 스마트 쉼터 승강장’ 전면 확대
             ‘스마트도시 통합플랫폼’ 현장 확대
             광역버스 ‘만안구 전용’ 출퇴근 전세버스 전격 확대 및 안양역 배차 최적화
             안양의 밤을 지키는 ‘스마트 안심 귀가망’ 전면 구축
             ‘안양형 교통복지 패키지’ 완성 및 맞춤형 정책 패스 전격 도입
교통·생활 안전     ‘안양형 착한수레·바우처택시’ 365일 안심 운행 및 서비스 전면 혁신


            필요한 곳에 더 두텁게, 소외 없는 촘촘한 복지!
             만안구 ‘24시간 긴급 시간제 보육’ 서비스 고도화 및 안심 돌봄망 확대
             안양형 ‘경력 보유 여성 리스타트(Restart) 생태계’ 전면 구축
             24시간 깨어 있는 ‘AI 스마트 돌봄 안심망’ 구축
             ‘만안구 장애인 자립·돌봄 든든 패키지’ 전면 확대
             ‘만안형 지역사회 통합 돌봄(Community Care) 시스템’ 완성
             ‘만안형 가족·이웃 돌봄 수당’ 전격 도입 및 하원 후 돌봄 공백 제로화
촘촘한 복지·돌봄    만안구 ‘어린이 건강과일 100% 보급’ 및 제철 과일 꾸러미 확대



맡겨보니 역시! 믿으니까 다시!                완기 라면 한다!
안양 만안 발전 전략!
            청년의 든든한 내일, 아이 키우기 좋은 환경!
             4차 산업혁명 선도 교육특구, ‘안양형 미래통합학교 및 AI 마이스터고’ 신설
             ‘아이 중심 안심 생활권’ AI CCTV·보행자 감지 신호 도입 및 통학로 전면 정비
             만안구 청년 ‘취업 하이패스(Hi-Pass)’ 패키지 및 실무 체험 대폭 확대
             청년 전월세 보증금 이자 지원 및 월세 특별 지원 패키지 확대

 청년·미래 교육    만안구 ‘친환경 프리미엄 무상급식’ 완성 및 식재료 품질 혁신



            일상 속 쾌적한 쉼터, 사람과 동물이 행복한 생태도시!
             ‘만안구 펫(Pet) 프렌들리(Friendly) 생태계’ 구축 및 의료비 부담 완화
             ‘안양천 명품 지방정원’ 조기 완성 및 시민 힐링 파크 조성
             ‘만안 맨발 힐링로드(어싱길)’ 촘촘한 확대 및 프리미엄 인프라 구축
             ‘병목안 시민공원’ 조기 완공 및 명품 테마공원 조성

 생태·문화·자원    AI 무인 자원회수기 전격 확대 및 스마트 재활용 생태계 구축




            안양3동                        안양1동
                        안양4동


                               안양5동
                                                                     안양7동


                           안양6동


    안양9동                                                      안양8동




정완기
                          지난 8년간 안양의 현장을
                          지켜온 안양사람
                          정완기 입니다.

조례발의 / 안양시의회 도시교통위원장
소외 없는 따뜻한 복지,                     안양의 지역 경제,
          꼼꼼하게 살폈습니다!                   확실하게 살리겠습니다!
  안양시 공공시설 편의시설 설치                 안양시 전통시장 및 상점가 육성
  안양시 청년 기본 지원                     안양시 상권활성화센터 운영 및 지원
  안양시 안전취약계층 지원                    안양시 택시산업 발전 지원
  안양시 저출산 대응 및 지원                  안양시 자율주행자동차 산업 진흥
  안양시 한방난임 치료 지원                   안양시 ESG 경영 활성화 지원
  안양시 자원봉사활동 지원                    안양시 명장 선정 및 지원
  안양시 국가유공자 우선주차구역 설치 및 운영
  안양시 아동·청소년 부모 채무 대물림 방지 법률 지원


안전하고 쾌적한 생활 환경                    시민과 소통하는 투명한 의회,
        발로 뛰며 바꿨습니다!                    실천으로 증명했습니다!
  안양시 도시 및 주거환경 정비                 안양시의회 시민의견 청취 토론회 운영
  안양시 빈집 및 소규모주택 정비                안양시 국내·외 도시 간 교류협력
  안양시 공동주택 관리                      안양시 사무 민간위탁
  안양시 지하안전 관리 및 유지                 안양시의회 정책지원관 운영 및 관리
  안양시 물순환 기본 관리                    안양시의회 지방공무원 복무
  안양시 경관 관리                        안양시의회 의원 윤리강령 및 윤리실천규범
  안양시 건축문화제 운영                     안양시의회 포상
  안양시 옥외행사 안전관리
  안양 에서 경기도 까지
  더 큰 발전을 이끄는 든든한 원팀!



                           양향자 도지사후보와 함께




김대영 시장후보와 함께                                        최돈익 당협위원장과 함께




안양 만안 후보들과 함께               이필운 전시장과 함께              안양 만안 후보들과 함께


 시민과 함께



   손끝에서 전해지는 온기, 이웃의 든든한 겨울을 만듭니다       장벽을 넘어, 함께 굴리는 희망의 스트라이크
    2025 소외계층을 위한 따뜻한 겨울나기          2025 안양시 장애인볼링협회장배 전국대회




     시민의 안전과 쾌적함, 늘 현장에 답이 있습니다        안양의 미래, 우리 아이들의 꿈이 커가는 공간
      수암천 하천정비 꼼꼼한 현장점검                  큰샘 어린이 도서관 개관
     검증된 8년의 성과,
경기도에서 안양 만안의 발전을 위해
 한치의 망설임 없이 현장을 누비겠습니다.



                                              “
                     조국을 위해 목숨 바친 순국선열의 고귀한 희생과,
                     지금 이 순간에도 나라를 굳건히 지키고 있는
                     국군 장병들의 헌신을 잊지 않겠습니다.

                     여러분 모두의 숭고한 뜻과 노고에 깊은 감사와
                     존경을 표합니다.

                     세계 각지에서 대한민국의 긍지를 높이며 고국에
                     변함없는 사랑과 지지를 보내주시는 재외동포
                     여러분께 진심으로 감사드립니다.


                                               ”




        정완기 선거사무소
        경기도 안양시 만안구 안양로 281, 3층 T 031-446-1921 E boss68jwk@naver.com
        인쇄 | 디자인그루 경기도 안양시 만안구 안양로148 거우빌딩 402호 Tel. 031)441-2050
