                               책자형 선거공보


경상북도의회의원선거 안동시 제2선거구
와룡면, 남선면, 임하면, 길안면, 임동면
예안면, 도산면, 녹전면, 용상동, 강남동




중앙과 소통
경북은 직통
검증된 일꾼




                           경북도의원 후보



                          권백신
                                후보자 정보공개자료
                               경상북도의회의원선거 (안동시제2선거구)

1. 인적사항
           소속        후보자                    생년월일
기호                              성별                          직업      학력               경력
          정당명         성명                     (세)

                                                                   서울대학교     (전)국토교통부 장관정책보좌관
                                          1971.07.11.
 2       국민의힘           권백신      남                          무직    사회과학대학
                                            (54세)
                                                                  정치학과 졸업    (전)코레일관광개발㈜대표이사



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                            병역사항

                                         직계          직계                               18세 이상
     계         후보자        배우자                                    후보자        배우자
                                         존속          비속                               직계비속

                                       부:1,106,094 장녀:13,481     육군 병장
2,012,015      65,124     618,669                                           해당없음       해당없음
                                       모:208,647 차녀:없음            (만기)



3. 세금납 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세ㆍ제산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                   후보자 전과기록
         구분                   납세액                체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                                 (완납일자)
         계                    75,994            374 (22.12.09)         0

         후보자                  45,942                    0              0
                                                                              도로교통법위반(음주운전)
         배우자                  30,028            374 (22.12.09)         0      벌금1,500,000원
                                                                              (2013.06.04)
     직계존속                                  부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                      24                       0              0


4. 소명서

 2013년 음주운전 단속으로 처분을 받은 사실이 있습니다. 당시 대리운전을 기다리던 중 차량 통행에 방해가 된다는 요청을
 받고 차량을 잠시 이동하는 과정에서 적발되었습니다. 이유를 불문하고 음주 상태에서 운전한 것은 명백한 잘못입니다.
 당시 처분을 겸허히 받았고, 이후 깊이 반성하며 같은 일이 반복되지 않도록 스스로를 엄격히 관리해 왔습니다.

 13년 전의 불미스러운 일에 대해 진심으로 사과드립니다. 더 낮은 자세와 책임 있는 태도로 시민 여러분께 신뢰받겠습니다.
소외된 동부권, 멈춰선 지역경제
이대로 두고 볼 수 없습니다.
경북도청 신도시의 서부권으로 쏠린 성장의 혜택

상대적으로 소외된 제2선거구(동부권)
                            이제는 확실하게
                            바꿔야 합니다.
전략없는 행정이 만든 구조적 불균형




저 권백신,
안동의 해묵은 불균형을                         녹
                                     전     도산면



해결하겠습니다.
                                     면

                                             예안면

                                     와룡면


                                                 임동면
                                     용상동
동과 서가 함께 커가는 동반성장 안동,          강남동

지역 곳곳에 활기가 도는 균형발전 안동,          남선면        임하면

말뿐이 아닌 행동으로 증명하겠습니다.
                                                 길안면

제2선거구(동부권)의 재도약
안동 대전환의 시작입니다!




    검증된 실력파 일꾼

    권백신
        경상북도의회의원선거 안동시 제2선거구     경상북도의원 후보




안동의 꿈,
경북의 힘으로 풀어내겠습니다.
안동의 현안은 경상북도의 예산과 정책, 광역계획과 직결되어 있습니다.
지금 안동에 필요한 것은 경북도의 문을 열고, 예산을 끌어오며,
사업을 현실로 만드는 강한 실무형 도의원입니다.



 중앙을 설득하고, 경북을 움직여, 안동을 살릴 사람!
 예산과 정책을 아는 전문가, 권백신입니다.


 권백신이 걸어온 길
 • 경상북도 안동 출생
 • 안동초등학교 졸업(73회)
 • 경안중학교 졸업(24회)
 • 영문고등학교(現 에일메디텍고등학교) 졸업(13회)
 • 서울대학교 정치학과 졸업
 • 전) 국회의원 보좌관
 • 전) 대통령 캠프 정책본부 팀장
 • 전) 대통령직인수위원회 기획위원
 • 전) 국토교통부 장관 정책보좌관
 • 전) 코레일관광개발 대표이사

 저서 지역을 활기차게 31가지 백신처방
                                            검증된 실력파 일꾼

                                           권백신


권백신의 대전환 3대 약속

Ⅰ 동부권 발전 전략, 기초부터 다시 설계하겠습니다
  단순히 예산을 나누는 것에 그치지 않겠습니다. 동부권만이 가진 고유한
  특성과 잠재력을 분석하여, 산업 관광 정주가 하나로 맞물리는 맞춤형 성장
  전략을 새롭게 수립하겠습니다.


Ⅱ 사람이 머물고, 청년이 돌아오는 동부권을 만들겠습니다
  일자리가 없는 균형발전은 공허한 약속입니다. 스마트 농업과 문화관광 산업을
  연계해 지역 특화 일자리를 만들고, 청년과 귀농인이 정착할 수 있는
  일자리 주거 생활환경 패키지를 확실히 지원하겠습니다.



Ⅲ 경북도의 예산을 동부권의 ‘미래 투자’로 연결하겠습니다
  도로, 교통, 생활 SOC 등 기본 인프라 확충은 기본입니다. 경상북도의 정책
  우선순위에 동부권 현안을 최상단에 올려두어, 동부권 대전환에 필요한
  국 도비 예산을 선제적으로 확보하겠습니다.




동부권이 살아야 안동이 삽니다.
동부권이 뛰어야 안동이 다시 뜁니다.
      경상북도의회의원선거 안동시 제2선거구   경상북도의원 후보




제2선거구(동부권)를 안동 발전의
‘새로운 심장’으로 만들겠습니다!
와룡 남선 임하 길안 임동 예안 도산 녹전 용상 강남
안동의 동부권에는 찬란한 문화를 품은 넓은 땅과 좋은 물이 있고,
따뜻하면서도 잠재력이 있는 사람들이 보유한 무한한 가능성이 있습니다.
아직 꽃을 피우지 못하고 있을 뿐입니다.
부족한 것은 자원이 아니라, 그것을 제대로 키워낼 전략입니다.



 이제 저 권백신이 동부권의 가능성을 희망으로,
 희망을 현실로 만들겠습니다.



권백신의 동부권 대도약 8 대 공약

1         산불 피해지, ‘회복’ 넘어 ‘성장’의 땅으로!
          단순 복구를 넘어 미래농업 산림치유 재난대응 인프라가 결합된
          새로운 성장 거점으로 확실히 탈바꿈시키겠습니다.



2         안동·임하댐을 ‘수변 경제권’의 자산으로!
          댐과 수자원을 더 이상 규제가 아닌 관광 레저 치유 산업의
          핵심 자산으로 활용해 지역 경제에 활력을 불어넣겠습니다.
                                        검증된 실력파 일꾼

                                        권백신

3   농업의 대전환, ‘고소득 미래산업’으로!
    스마트 농업을 육성하고 청년과 귀농인이 정착할 수 있는
    일자리+주거+생활 기반을 탄탄히 구축하겠습니다.



4   일상의 불편, 경북도 예산으로 즉각 해결!
    주차난, 아이돌봄, 안심귀가길, 스쿨존 정비 등 주민의 삶을 지키는
    생활밀착형 사업을 최우선으로 챙기겠습니다.



5   전 세대가 행복한 ‘평생 거주 생활권’ 조성!
    어르신 이동권과 의료 돌봄을 강화하고, 청년과 아이가 함께 어우러져
    다시 돌아오고 싶은 동부권을 만들겠습니다.



6   ‘동부권 발전협의체’ 구성, 주민과 함께 직접 설계!
    경북도 안동시 전문가 주민이 참여하는 협의체를 구성해,
    사업 발굴부터 예산 반영까지 책임지고 추진하겠습니다.



7   낡고 불편한 생활 시설, 꼼꼼하게 정비!
    경로당, 마을회관, 농로, 배수로, 체육시설 등 주민 생활과 직결된
    노후시설부터 하나하나 직접 챙기겠습니다.



8   ‘동부권 관광 순환벨트’로 돈이 도는 지역경제!
    도산서원 안동댐 임하댐 등 자연과 문화를 연결해,
    ‘스쳐 가는 관광’이 아닌 ‘머물고 소비하는 관광’을 만들겠습니다.
새 시대 안동, 제2선거구(동부권)부터 시작합니다.

         사전투표 안내                                          국군장병
                                                          여러분!
5.29.(금)~5.30.(토)
                                   오늘도 대한민국을 묵묵히 지키는 후배님들이 부모님의
매일 오전 6시 ~ 오후 6시                   희망이자 안동의 미래입니다.
신분증만 지참하시면 전국에 설치된 사전투표소 어디든       도전과 열정으로 만들어 나갈 여러분의 미래를 응원하며,
미리 투표하실 수 있습니다.                    권백신이 늘 함께 하겠습니다.



     검증된 실력파 일꾼

     권백신
                     선거사무소 (우)36711 경상북도 안동시 경동로 829, 해성빌딩 4층
                               T. 054-823-0603   M. 010-6337-0445
                     디자인 제작: ㈜그린프로그커뮤니케이션즈 서울시 강남구 봉은사로 316, 6층
