경기도의원선거      책자형 선거공보

양주시 제2선거구 [은현면, 남면, 회천2,3동]




  세금이
  아깝지 않게

  양주의
  만능
  해결사


                              경기도의원 후보




                     김한섭
                                경기도의원 선거 양주시 제2선거구



    인적사항
                                        생년월일
기호     소속정당명     후보자성명        성별                    직업            학력                       경력
                                          (세)


                                       1976.08.05          경희대학교 체육학부           (전)국민의힘 양주시 당원협의회 사무국장
2         국민의힘     김한섭        남                     자영업
                                         ( 49세 )           스포츠의학과 졸업            (현)펀휘트니스 대표




    재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

      계           후보자          배우자              직계존속       직계비속         후보자       배우자      18세이상 직계비속
                                                                                          장남 : 육군 일등병(복무중)
                                   _                                    육군 병장       _
    253,242      253,242                        고지거부        없음                            차남 : 2급 현역병 입영
                                                                       (만기전역)
                                                                                          대상(복무대기)




    최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                               후보자 전과기록
     구분           납세액
                                       체납액 누계             현 체납액

      계            1,230                  0                 0

    후보자            1,230                  0                 0

    배우자              0                    0                 0                           해당없음

 직계존속                                   신고거부

 직계비속                0                    0                 0




    소명서
시민의 부름이 있는 곳 , 어디든 달려가는
양주의 만능 해결사!
27년간 스포츠 현장에서 시민들과 함께 땀 흘리며 살아왔습니다.
아이들의 꿈을 응원하고, 청년들의 도전을 함께하며,
어르신들의 건강한 삶을 가까이에서 지켜봤습니다.
그 현장의 경험은 저에게 ‘시민의 삶이 곧 정치의 시작’이라는 확신을 주었습니다.
이제 저는 시민의 생활 속으로 더 깊이 들어가겠습니다.
탁상행정이 아닌 현장에서 답을 찾고,
말보다 행동으로 시민의 삶을 바꾸겠습니다.
교통은 더 편리하게,
교육은 더 든든하게,
문화와 체육은 더 풍요롭게,
아이 키우기 좋은 도시, 어르신이 존중받는 도시,
청년에게 기회가 있는 양주를 만들겠습니다.
시민 한 분 한 분의 목소리를 놓치지 않고,
필요한 곳에 예산이 제대로 쓰이도록 끝까지 살피겠습니다.
“세금이 아깝지 않게.”
시민의 땀과 시간을 누구보다 소중히 여기며,
결과로 증명하는 도의원이 되겠습니다.

경기도의원 후보 김 한 섭 올림



  경희대학교 스포츠의학과 졸업
  현) 펀휘트니스 대표
  전) 국민의힘 양주시 당원협의회 사무국장
  현) 주원초등학교 학교운영위원회 운영위원장
  현) 양주교통교육발전연구소 소장
  현) 양주활력365 회장
  현) 양주사랑도너츠 감사




                                                세금이 아깝지 않게

                                            김한섭
                                            김한섭
     통합의 문을 열겠습니다
    "서로의 부족함을 탓하기보다 우리가 하나 되어 얻을 수 있는 거대한
  비전을 보아주십시오. 저 도의원후보 김한섭, 강수현 양주시장후보님과
     손잡고 '양주·의정부·동두천 통합특별시'를 반드시 실현하겠습니다.
     오직 양주의 도약, 오직 시민의 이익만 생각하며 경기북부의 눈부신
              새 시대를 향해 당당하게 나아가겠습니다."




창원이 올랐고 청주가 증명했습니다                다음은 우리 양주 차례입니다!
▶ 통합 창원시 (창원·마산·진해) 통합 이후 인프라 기대감 상승 및 경남 부동산 시장 상승 견인 (아파트
  가격 약 15~20% 상승)
▶ 통합 청주시 (청주·청원) 통합 전 본예산(약1조8천억원)→ 통합 후 약3조원(2024년)증액, 지역내총
  생산(GRDP) 약24조원 (2014년)→ 39조(2024년)증가, 고용율 상승세
지난 70년 동안 양주·의정부·동두천은 국가 안보를 위해 중첩 규제와 희생을 묵묵히 견뎌왔습니다.
이제 우리는 양·의·동을 하나의 광역 생활 경제권으로 결합하여 그간의 저평가된 역사를 끝내고,
경기북부의 운명을 결정지을 새로운 성장 동력을 확보하고자 합니다.
규모의 경제를 통해 얻은 강력한 영향력은 시민의 삶을 실질적으로 바꾸는 '약속의 힘'이 될 것입니다.




                             자족
행정 효율성 광역 교통망               경제도시          100만        부동산 가치
 극대화     혁신                  완성          메가시티           상승
  (불필요한        (서울 접근성      (규제 완화 +     (도시브랜드       (실거주·투자
  예산 절감)         개선)        개발 가속화)       가치 상승)       수요증가)




100만 메가시티, 통합으로 여는 시민 행복 시대
1. [도시 위상] 전국 8위 메가시티의 탄생
인구 84만 명과 지역 내 총생산(GRDP) 약 19조 원에 달하는 전국 8위(광역 제외) 대도시로 도약함으로써, 중
앙정부와 국회에 강력한 목소리를 내고 대기업 투자를 이끌어내는 경기북부의 핵심 중심축으로서 위상을 확립
하겠습니다.

2. [경제·자산] 자산 가치는 높이고, 부담은 줄이고
도시 브랜드 가치와 부동산 가치 상승은 시민의 실질적인 '대출 부담'을 해소하고, 기업 유치를 통한 양질의
일자리 창출로 청년이 머물며 골목상권이 살아나는 경제 도시를 만들겠습니다.

3. [교통·행정] 시간은 벌어주고, 복지는 채워주고
광역 교통망의 통합 관리로 교통비와 이동 시간을 단축하여 가족과 함께하는 저녁을 되찾아 드리고, 행정 중복
비용 절감을 통해 확보된 예산을 교육·돌봄 및 고품격 문화·체육 인프라 확충에 집중 투자하겠습니다.
4. [안전·미래] 안심 의료와 기회의 땅
응급 상황에 신속히 대응하고 야간과 휴일에도 안심할 수 있는 통합 의료체계를 구축함과 동시에, 지난 70년
안보를 위해 희생해 온 땅을 시민의 미래를 여는 새로운 성장의 출발점으로 바꾸겠습니다.


통합은 희생이 아니라 ‘힘’을 합치는 것입니다
       시민 여러분의 부름이 있는
       곳이라면 어디든 달려가는
       양주의 만능 해결사가 되겠습니다.
       여러분의 소중한 세금이 한 푼도
       아깝지 않도록, 결과로 증명하고
        발로 뛰겠습니다.




교육
돌봄
     아이 키우기 좋은 도시               의료
                                복지    24시간 안심 의료 도시
     24시간 「언제나돌봄센터」 운영                24시간 신생아·소아 응급 의료 센터
     회천 내 양주교육지원청 유치 추진               유치 적극 추진
     가칭) 경기 미래 체육고등학교                 공공산후조리원 건립 적극 추진
     적극 추진                            어르신 건강 주치의 사업 시범 유치

교통
     막힘없는 광역망                   청년
                                중장년
                                      도전하는 도시
     전철 1호선 직결 증차 적극 추진               청년 창업 원스톱 지원센터 설치 및 활성화
     회천신도시~서울 광역버스 노선                 중장년층 은퇴 후 제2의 인생 재설계
     추가 적극 추진                         지원 ‘다시봄센터’ 운영
     국도3호선 평화로 확포장 및
     전선지중화 적극 추진                어르신   존중받는 노후
     회천중앙역 차질없는 완공 추진                 24시간 어르신 안심돌봄센터 유치
도시
환경
     시민이 누리는 도시                       1천원 택시 어르신 대상 전면 확대
                                      교육청과 협력 학교 시니어 일자리 창출 추진
     덕계 호수를 양주시 대표 수변공원으로
                                      경로당 현대화 사업 추진
     적극 추진
     덕계 고장산 중앙공원 적극 추진
     덕계천(신도시~덕계호수) 자전거 및
                                농업
                                발전
                                      농촌도 함께 잘 사는 양주
     보행자도로 적극 추진                      농기계 및 농업 인력 지원 확대
     철도 하부 공간을 생활 체육 시설로 확충           도시가스 공급 확대
     감악산 자연 휴양림 조성 및                  청년 농업 정착 지원
     관광활성화 추진
                                생활    내 집 앞 생활 체육을 누리는 양주
경제
산업   활력 넘치는 경제 도시               체육
                                      회천신도시 스포츠센터 건립
     은남 산업단지 강소 기업 유치 및               남면 실내체육관 건립
     일자리 창출 확대 추진                     은현면 파크골프장 설치 추진
     수소도시 조성 사업 적극 추진                 생활체육 활성화 지원 적극 추진
     검준일반산업단지 활성화 적극 추진

보훈   국가를 위한 헌신, 말이 아닌 실질적 지원
     보훈 명예 수당 인상 적극 추진                              양주가
     국가유공자 및 보훈대상자 위탁 의료시설 확대
                                                       세금이 아깝지 않게
지역별 핵심공약
                                                       김한섭
                                                       김한섭

 아이ㆍ교통ㆍ일자리, 기본부터 바꾸겠습니다

                                    남면
                                    농촌도 불편 없이, 남면을 바꾸겠습니다!
                                    · 남면 도시재생사업 적극 추진
                                    · 국지도 39호선(상수사거리~한산리)
                                      도로확포장 적극 추진
     남면                             · 지방도364호선(효촌~신산간)
                                      도로확포장 신속 추진
                                    · 입암천 지방하천 정비사업
                                      차질없는 완공

             은현면

                                    은현면
                   회천
                   2동      회천       교통도 생활도, 더 편리해지는 은현!
                           3동       · 은현면 주민복합센터 건립 추진
                                    · 국지도56호선 우회도로 개설
                                    · 똑버스 노선 확대 및 차량 증차




  회천2동                              회천3동
  아이 키우기 좋고, 출퇴근이 편한 회천!            교육 친화 도시로, 삶의 질이
                                    높아지는 회천!
   · 전철 1호선 직결 증차 적극 추진
                                    · 양주교육지원청 유치 추진
   · 회천신도시형 발물놀이터 및 수변공간
                                    · 양주중앙공원 조기 완공 추진
     활용 적극 추진                       · 시민 안전을 위한 방범 CCTV 신규
   · 청소년비전센터 조기 완공 추진                 설치 및 노후 CCTV 교체
   · 덕계공원 재 구조화 신속 추진               · 반려동물 놀이터 적극 추진




 균형 있게 성장하고, 더 빠르게 변화하는 양주. 교육·교통·경제·복지를 시민 중심으로 확실히 바꾸겠습니다.
 신도시와 원도심이 함께 잘사는 양주, 아이부터 어르신까지 모두가 기회를 누리는 도시를 만들겠습니다.
세금이 아깝지 않게,
반드시 바꾸겠습니다.
낭비는 줄이고,
필요한 곳에 과감히 쓰겠습니다.
보여주기 사업은 끝내고
시민이 체감하는 결과로 답하겠습니다.
예산은 약속입니다.
그 약속, 끝까지 지키겠습니다.
믿고 맡겨주시면
끝까지 책임지겠습니다.




           경기도의원 후보


           김한섭
     여러분이 지켜낸 평화가 양주의 오늘을 만들고,
                                               사전투표로
                                                                증만
     내일을 이어가고 있습니다.                                     어디서나 신분
                                                                표가능
     장병 여러분의 헌신이 얼마나 큰 의미인지 잘 알고 있습니다.                  있으면 사전투
     여러분 덕분에 우리는 ‘인구 50만 대도시’ 양주의 미래를          소중한 권리 를
     안심하고 그려갈 수 있습니다. 그 소중한 시간과 청춘이
     자부심으로 남을 수 있도록 더 세심하게, 더 책임 있게                          30(토)
                                                5월 29일(금후) ~6시 까지
     챙기겠습니다. 투표는 여러분의 권리이자 미래를 바꾸는              오전 6시 ~ 오
     선택입니다. 건강하게, 안전하게 임무를 마치고 돌아오시길
     진심으로 응원합니다.

     육군 만기 전역자 김 한 섭 드림



                  경기도 양주시 덕계로132-12 601호
                                                                     김한섭 후보
                  T. 031-928-6391 M. 010-8156-0220                   인스타그램 보기
