     서울시의회의원선거 양천구 제3선거구   책자형선거공보

     (신월1·3·4·5·7동)




짧은기간에 많은 수상경력!
맡은 일은 끝까지 해내는 사람!
그게 주변이 본 주광호입니다.
열심히 일하겠습니다.
                   후보자 정보공개자료
                   서울시의회의원선거 양천구 제3선거구
                        신월 1·3·4·5·7동

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                    직업           학력            경력

                                                             (현)신월4동 새마을
                                                    안양과학대학 지도자협의회위원
 2 국민의힘
                               1982.11.24. 21세기컴퓨터
                주광호          남                     (현 연성대학교)
                                  (43세)       대표
                                                       졸업       (전)신월4동
                                                              주민자치회 간사



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (단위 : 천원)                                 병역사항
   계         후보자            배우자    직계존속        직계비속        후보자     18세이상 직계비속
                                  부:429,000               육군 병장
1,204,600   743,600     해당없음                  해당없음
                                  모:32,000               (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                          체납내역
                                                                  후보자 전과기록
    구분             납세액            체납액 누계
                                                   현 체납액
                                  (완납일자)
       계           1,956             0               0
   후보자             1,122             0               0
   배우자             해당없음           해당없음             해당없음            해당없음
   직계존속               834            0               0
   직계비속            해당없음           해당없음             해당없음



4. 소명서
시의원이 바뀌면, 신월도 바뀝니다!
신월1·3·4·5·7동 주민 여러분, 안녕하십니까?
강서초등학교와 양천중학교를 졸업하고, 안양과학대학(현,연성대학교)를 졸업하고
신월동에서 21세기컴퓨터를 운영하며 40년을 살아온 주광호입니다.
지금도 신월4동에서 가족과 함께 살고 있습니다.
변하지 않는 우리 동네의 한계를 보며 “우리 동네가 더 좋아졌으면 좋겠다”는
마음으로 신월4동에서 통장 봉사를 시작했습니다.

제 일보다 주민들의 일을 먼저 챙기고, 맡은 일은 끝까지 책임 있게 해왔습니다.
이러한 노력과 봉사의 마음을 인정받아
국회의원 표창과 서울시의회 의장 표창을 수상했습니다.

그러나 아직도 부족합니다.
신월1·3·4·5·7동 주민 여러분, 막힌 교통은 뚫고,
부족한 주차는 만들고,
주민의 생활은 반드시 바꾸겠습니다.

신월을 가장 잘 아는 사람, 끝까지 책임지는 사람
주광호에게 힘을 모아주십시오.

고맙습니다.
말이 아니라, 행동으로 신월을 지켜온
현장민원해결사 주광호
         도로 위 쓰러진 위급 어르신,
         119신고 후 안전 인계
         일하러 가던 중 건너편 도로에 갑자기 쓰러진 어르신을
         발견하고, 119에 신고한 뒤 응급조치를 실시했습니다.
         이후 구급대원에게 안전하게 인계한 일을 계기로 서울지킴이
         활동을 시작하게 되었습니다.


         작은 봉사로 나눈 따뜻한 소통
         스마트폰이 낯선 어르신께 사용법을 알려드리던 중 외국에 있는
         손자와 카카오톡 영상통화를 연결해드리자, “잘 지냈니?”라며
         함께 환하게 웃으시던 모습은 지금도 많은 힘이 됩니다.




         4대 악 근절 및 국토대청결운동 참여
         바르게살기운동협의회가 주최한 4대악 근절 캠페인과
         국토대청결운동에 적극 참여해 우리동네 환경정비와 안전질서
         확립에 기여했습니다.




         골목까지 꼼꼼히 챙기온 방역 실천
         새마을지도자협의회 회원으로서 골목과 주택가, 취약 지역을
         직접 돌며 꼼꼼히 소독 작업 수행을 통해 우리동네 주민의 감염
         예방과 생활환경 개선에 힘을 보태왔습니다.
신월동에 꼭! 필요한                퇴근 후 주차 걱정 없는 우리동네
                           공용주차장 신설, 거주자우선 주차구역 확대,

주광호의 7가지 약속                민간주차장 참여 유도 등으로 주차문제 해결

                           골목 안전 강화
목동선 유치를 통한                 어두운 골목 가로등 추가설치, 신호등 바닥 LED
교통문제 해결                    전면 교체로 주민 안전 강화
동서·남북으로 잇는 목동선은 대중교통
접근성을 높여 지역 균형발전 촉진 가능      응급 의료 환경 조성
                           24시간 야간·주말 진료 병원과 골목마다 AED

재개발 공사와 공항 소음으로            자동심장 충격기 설치 확대

인한 피해 주민에게 실질적인            소상공인 적극 지원
보상 마련                      카드수수료와 배달비 지원 및 우리동네 소비
재건축, 재개발 진행과 동시에 서울시공사     살리는 공동 마케팅 사업으로 상권 활성화
피해보상제도에 따라 피해 실태조사 후 합당한
보상 대책 마련
                            짧은기간에 많은 수상경력!
용도지역 상향                     맡은 일은 끝까지 해내는 사람!
신월4동까지 확대                   그게 주변이 본 주광호입니다.
국회대로 지하화로 인해 직접적이고 실질적인
피해를 입는 신월4동까지 확대 필요         열심히 일하겠습니다.
주민의 목소리, 반드시 정책으로 만드는


신월3동
       •공항소음 피해지역인 신월3동 특별 대책 마련
       •마을 문화공간 조성으로 도시재생뉴딜 완성
       •목동선 유치를 통한 교통 해결
       •교육환경 개선 및 통학 안전 강화
       •서서울호수공원 연계로 생활 여가 환경 개선




신월4동
       •어울림마을길(전-걷고 싶은 거리) 확장 및 지양숲공원 정비
       •공항소음 피해 지원 중 하나로 장학금 사업 확대
       •복지 사각지대 없는 돌봄 체계 구축
       •목동 생활권 격차해소 및 교육인프라 확충
       •경인고속도로 주변 소음환경 개선




신월7동
       •1·2구역 재개발 동시 완성 및 주민 재정착 보장
         - 신속추진, 낮은 분담금 유치 원주민 재정착률 극대화
       •국회대로 지하화 및 상부 공원화 추진
       •지양산, 오솔길공원, 곰달래공원 녹지측 연결로
         그린네트워크 완성
       •고도제한 완화 지속추진 및 주거환경 개선
드는                와 함께 신월을 바꿉시다!

                                    신월5동
     •해오름마을 주민부담을 최소화하는 공공재개발 완성
     •대장홍대선 신월5동 역사 유치
     •돌봄-경로당 등 생활 인프라 확충
     •고도제한 완화 ~ 용적률 규제 개선


                                   신월1동
     •공항소음 피해주민에게 실질적인 보상 대책 마련
     •도시재생을 위한 모아타운 완성
     •보행자 중심 안전 통학로 조성
     •주민센터 복합문화공간 재건축
     •신월평생학습센터, 문화예술센터 활성화
이대로면 그대로,
바꿀 기회는 지금                                                      입니다!
우리는 이미 충분히 맡겼습니다.
그런데도 신월은 바뀌지 않았습니다.

이대로 두면, 앞으로도 그대로입니다.
바꾸려면, 이번에 바꿔야 합니다.

신월을 가장 잘 아는 사람,
끝까지 책임지는 사람
주광호에게 맡겨주십시오.

이번 선택이 신월을 바꿉니다!




                                                       호국보훈의달
주광호가 걸어온 길                                             국군장병 여러분!
•강서초, 양천중 졸업(43세)                                      여러분의 노고에 힘입어 안심하며 지내고 있습니다.
•안양과학대학(현, 연성대학교)졸업                                    국민의힘은 여러분의 노고를
•현)21세기컴퓨터 대표                                          가슴 깊게 간직하고 있습니다.
•현)신월4동 새마을지도자협의회 위원                                   감사합니다.
•현)신월4동 바르게살기운동협의회 위원
•전)신월4동 통장6년
•전)신월4동 주민자치회 간사
•전)양천구청 주민참여예산 행정제정분과 위원
•전)신월4동 청소년지도협의회 위원
 주소_서울특별시 양천구 남부순환로 527 401호
 주광호 https_//x.com/jukwangho1124
 유튜브_주광호 - YouTube
 네이버 블로그_https://blog.naver.com/jukheb1124
 카카오톡 오픈채팅방_https://open.kakao.com/o/sr2fPuF


이 책자형 선거공보는 공직선거법 제 65조에 의거 제작되었습니다.   인쇄 : 투씨앤 서울시 중구 퇴계로36가길 69, 3층(필동2가)
