이재식 이재식
(전)제9대전반기양천구의회의장
재건축,도시환경전문가 재건축,도시환경전문가
책자형선거공보 서울시의회의원선거양천구제1선거구(목2·3·4·5동)
목동주민의
생각을현실로!
말보다
행동으로!
재건축,도시환경전문가 재건축,도시환경전문가재 산 상 황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
△1,457,433 △1,035,531 △442,058 해당없음 장남:20,156
육군 이병
(독자전역)
-장남:육군 병장
(만기전역)
후보자정보공개자료
서울시의회의원선거 (양천구제1선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 이재식 남
1959.05.17.
(67세)
양천구
의회
의원
연세대학교 산업대
학원 기계설계전공
석사과정졸업(공학
석사)
(전)제9대 전반기 양천구의회
의장
(전)목동아파트 연합회 회장
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 98,340 0 0
해당없음
후보자 81,562 0 0
배우자 16,778 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 0 0 0존경하는 양천구민 여러분! 안녕하십니까? 존경하는 양천구민 여러분! 안녕하십니까?
양천구의원, 양천구의회 의장을 지낸 양천구의원, 양천구의회 의장을 지낸이재식 이재식입니다. 입니다.
그동안 저는 양천구민 여러분과 가장 가까운 자리에서 생활의 문제를 듣고 그동안 저는 양천구민 여러분과 가장 가까운 자리에서 생활의 문제를 듣고
현장에서 답을 찾기 위해 노력해 왔습니다. 현장에서 답을 찾기 위해 노력해 왔습니다.
이제 그 경험과 책임을 바탕으로 양천구를 넘어 서울 전체를 바라보며 이제 그 경험과 책임을 바탕으로 양천구를 넘어 서울 전체를 바라보며
더 큰 역할에 도전하고자 합니다. 더 큰 역할에 도전하고자 합니다.
구민의 삶을 바꾸는 일, 말이 아니라 결과로 보여드리겠습니다. 구민의 삶을 바꾸는 일, 말이 아니라 결과로 보여드리겠습니다.
늘 그래왔듯 가장 가까운 곳에서 가장 성실하게 일하는 사람으로 함께하겠습니다. 늘 그래왔듯 가장 가까운 곳에서 가장 성실하게 일하는 사람으로 함께하겠습니다.
구민분들의 변함없는 응원과 지지를 부탁드립니다. 구민분들의 변함없는 응원과 지지를 부탁드립니다.
감사합니다. 감사합니다.
서울시의원 후보 서울시의원 후보 이 재 식 이 재 식올림 올림실천하는행동력,결과로증명해온이재식
“말보다행동으로,이만큼실천했습니다!”
주거·환경의 혁신
교통·인프라의 변화
미래교육 혁신 선도
1. 파리근린공원재탄생
-음악분수대를설치,아이들이마음껏
       뛰어놀게조성.(유아,초,중,고,주부,노인)
2.국회대로생태숲조성
-경인고속도로지하화및근린공원화,쾌적한주거
       환경구축.(2030년완공예정)
3.목동그린웨이해법
-목동아파트1,2,3단지를기부채납없이종상향.
1. 목동파크골프활성화와시설확충
2.안양천접근성강화
-이대목동병원과안양천을잇는자전거육교
       설치로교통사고예방및주민여가환경개선하였습니다.
1. 월촌초등학교강당유치
2.목동내여러학교에급식실설치,학습환경개선
3.2024년Y교육박람회를개최
-2026년도는AI를주제로교육박람회개최.
      (5월14~16일)왜이재식인가?
‘현장 중심의 의정 활동’ 강조
불가능을 가능케 한 ‘숙원 사업 해결사’
의정활동중 주요 조례 제정
1
2
3
목동 지역의 재개발·재건축 관련
● 시청,구청의적극행정지원 ● 주민의이익관철대변
● 재건축조합분쟁조정지원
이재식의 가장 큰 강점은 추진력
● 주민과의소통,경청의자세로발로뛰는의정활동
2008년 신목동역 명칭 변경 주도
● ‘용왕산역’이었던9호선역명을주민4,000여명의서명을모아
‘신목동역’으로바꾸고2개였던출구를4개로확충.
‘서울시 소각장 주민지원 협의체 위원장’ 등을 역임
● 목동소각장현대화및광역화문제에서주민들의목소리를대변
(1998년~현재)
보건 및 복지 인프라
● 의료서비스:소아청소년과야간및휴일1차의료기관지정
● 시설개선:장애인,노인,임산부를위한공공시설경사로설치
지역 경제 및 환경
● 소상공인지원:청년상인육성조례제정.(소상공인대상)
● 환경보호:자연보호운동‘쓰담달리기(플로깅)’추진
맞춤형 사회 지원 확대
● 청소년복지:학교밖청소년에대한지원및관리체계확대
● 가족지원:장애인가족지원정책확대“준비된재건축전문가이재식,중단없는발전을약속합니다!”
재건축·재개발 “10년의 설계, 이제는 완성입니다”
교육·청소년 “AI 교육특구, 미래 인재의 요람”
1. 재건축·재개발전문가위상
-2015년‘목동아파트재건축의나아갈길’정책토론회주관등초기부터
정책설계를주도하였습니다.
2.재건축·재개발중단없는조기추진
-재건축초과이익환수제(재초환)폐지및완화강력요구.
-단지별이주시기조정(쿼터제):전세대란을방지하기위해서울시와협
의하여단지별이주시기를분산배치하는‘순차적이주로드맵’을수립
하겠습니다.(용역조사예산편성완료)
-금융지원강화:원활한이주를위해저금리이주비대출지원방안을금
융권과협의하고,전세자금융자지원책을마련하겠습니다.
1.초등학교유치
-목3동재개발예정단지내초등학교유치로안전관리예방노력.
2.교육예산최대확보
-디지털기반AI교실:전자칠판,1인1태블릿환경구축으로에듀테크기
반수업지원.
-AI·코딩전용실습실:인공지능로봇,코딩교구등을갖춘특화교실을신
설하여디지털격차해소.각초·중·고등학교의전산실을AI교실로전환.
3.청소년몸·맘건강관리
- AI 전문 상담 프로그램 확대: 학교 밖 청소년 지원센터 및 지역 상담 복
지센터의인력과예산을확충하여대기시간단축.
4.보행및자전거안전
-자전거도로확대및간판,도로안전표시확대.
-자녀등하굣길안전보호및환경개선활동확대.
이재식
재건축,도시환경전문가미래를위한약속,목동의지도를다시그리다
복지·민생 경제 “함께 잘 사는 상생 공동체”
교통·스마트 인프라 “더 빠르고 더 똑똑한 양천”
1.종합복지인프라(청소년회관)
-목2,3,4동내종합복지관유치의료,문화,체육,장애인시설이집약된
‘양천구민종합복지시설’건립추진하겠습니다.
2.어르신맞춤형복지
-AI건강관리시스템과전담의사와간호사가주기적으로경로당을방문
하는찾아가는의료서비스정착시킬겠습니다.
3.목동운동장을최첨단돔야구장과종합컨벤션센터로재탄생
-특급호텔,컨벤션센터,업무시설,스포츠공원조성.
-최첨단돔야구장건설,기존아이스링크및종합운동장리모델링.
4.반려동물시설확대
-반려견놀이터및쉼터조성을확대하겠습니다.
5.소각장관련주민뜻에따른대안
-1안:소각장폐쇄및이전.
-2안:현대화및지하화추진.(열병합발전소와함께)
*굴뚝없는소각장건립.
*지상공간을환경,문화,체육,복지시설로탄생시키겠습니다.
1.목동철도망신설및개선
-목동선·강북횡단선을다시추진하고9호선배차시간단축또는열차증
편확대를통한출퇴근길지옥철을행복철로바꾸겠습니다.
2.주차난해소
- 양화초등학교와 양동중학교 부지를 활용하여 지하 주차장 신설노력하
고부지확보가어려운지역을대상으로‘심야주차허용구간’을확대지
정하여퇴근길주차난을해결하겠습니다.
4.역명추가
-염창역역명에(목동스카이워크)병기추진하여목동을알리고용왕산
스카이워크를관광명소로만들겠습니다.(대형홍보입간판설치)서울의 명품 도시 목동이
다시 도약하도록
이재식이 뛰겠습니다.
목2·3·4·5동의 꿈을
현실로 이루도록 달리겠습니다.
· 연세대학교 산업대학원 기계설계 전공 (석사 졸업)
· 한국디지털산업(주) 대표이사(전), 대경전자건설 대표(현)
· 사)(국토부)한국공동주택 입주자대표 연합회 자문위원(현)
· 국민의힘 서울시당 부위원장(전) 및 중앙당 정보과학분과위
부위원장(전)
· 목동아파트(1~14단지) 연합회장 및 재건축추진준비위원회
연합회장(전)
· 사)자연보호중앙연맹 양천구연합회장(전)
· 벽산그룹 동양물산기업(주) 근무(전)
· 해태전자(주)(인켈(주), 나우바텔(주) 인수합병) 근무(전)
· 2015년 대통령상 국민훈장 수상
이재식 선거사무실  서울시양천구목동중앙북로73덕수프라자202호
T.  02)2646-9686    M.010-3582-9686
재건축,도시환경전문가
