책자형 선거공보   서울시의회의원선거 양천구 제1선거구(목 2·3·4·5동)




목동 주민의
생각을 현실로!
말보다
행동으로!



                         (전)제9대 전반기 양천구의회 의장




                       이재식
                         재건축, 도시환경 전문가
                           후보자정보공개자료
                           서울시의회의원선거 (양천구제1선거구)

1. 인적사항
                                    생년월일
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별                               직 업         학력           경력
                                       (세)


                                                      연세대학교 산업대 (전)제9대 전반기 양천구의회
                                                  양천구
                                   1959.05.17.        학원 기계설계전공    의장
  2       국민의힘      이재식        남                   의회
                                     (67세)            석사과정졸업(공학
                                                   의원           (전)목동아파트 연합회 회장
                                                      석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황(천원)                                    병역사항
      계           후보자     배우자      직계존속           직계비속        후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                                             육군 이병         -장남:육군 병장
 △1,457,433 △1,035,531 △442,058    해당없음          장남:20,156
                                                             (독자전역)           (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                 체납내역
                                                                       후보자 전과기록
      구       분          납세액          체납액 누계
                                                         현 체납액
                                      (완납일자)
          계              98,340              0                0
      후보자                81,562              0                0
      배우자                16,778              0                0           해당없음
      직계존속               해당없음           해당없음             해당없음
      직계비속                 0                 0                0

4. 소명서
존경하는 양천구민 여러분! 안녕하십니까?
양천구의원, 양천구의회 의장을 지낸 이재식입니다.

그동안 저는 양천구민 여러분과 가장 가까운 자리에서 생활의 문제를 듣고
현장에서 답을 찾기 위해 노력해 왔습니다.
이제 그 경험과 책임을 바탕으로 양천구를 넘어 서울 전체를 바라보며
더 큰 역할에 도전하고자 합니다.
구민의 삶을 바꾸는 일, 말이 아니라 결과로 보여드리겠습니다.
늘 그래왔듯 가장 가까운 곳에서 가장 성실하게 일하는 사람으로 함께하겠습니다.
구민분들의 변함없는 응원과 지지를 부탁드립니다.


감사합니다.
                           서울시의원 후보 이 재 식 올림
     실천하는 행동력, 결과로 증명해 온 이재식
     “말보다 행동으로, 이만큼 실천했습니다!”

주거·환경의 혁신
1. 파리근린공원 재탄생
    - 음악분수대를 설치, 아이들이 마음껏
       뛰어놀게 조성.(유아,초,중,고,주부,노인)

2. 국회대로 생태숲 조성
    - 경인고속도로 지하화 및 근린공원화, 쾌적한 주거
       환경 구축.(2030년 완공예정)

3. 목동 그린웨이 해법
 - 목동아파트 1,2,3 단지를 기부채납 없이 종상향.



교통·인프라의 변화
1. 목동 파크골프 활성화와 시설 확충
2. 안양천 접근성 강화
    - 이대목동병원과 안양천을 잇는 자전거 육교
       설치로 교통사고예방 및 주민 여가 환경 개선하였습니다.




미래교육 혁신 선도
1. 월촌초등학교 강당 유치
2. 목동내 여러 학교에 급식실 설치, 학습 환경 개선
3. 2024년 Y교육 박람회를 개최
    - 2026년도는 AI를 주제로 교육박람회 개최.
      (5월14~16일)
    왜 이재식 인가?
1
    ‘현장 중심의 의정 활동’ 강조
    목동 지역의 재개발·재건축 관련
    ● 시청,구청의 적극 행정지원 ● 주민의 이익관철 대변
    ● 재건축조합 분쟁조정지원




2   불가능을 가능케 한 ‘숙원 사업 해결사’
    이재식의 가장 큰 강점은 추진력
    ● 주민과의 소통, 경청의 자세로 발로 뛰는 의정활동


    2008년 신목동역 명칭 변경 주도
    ● ‘용왕산역’이었던 9호선 역명을 주민 4,000여 명의 서명을 모아

     ‘신목동역’으로 바꾸고 2개였던 출구를 4개로 확충.

    ‘서울시 소각장 주민지원 협의체 위원장’ 등을 역임
    ● 목동 소각장 현대화 및 광역화 문제에서 주민들의 목소리를 대변

     (1998년~현재)




3   의정활동중 주요 조례 제정
    보건 및 복지 인프라
    ● 의료 서비스: 소아청소년과 야간 및 휴일 1차 의료기관 지정
    ● 시설 개선: 장애인, 노인, 임산부를 위한 공공시설 경사로 설치


    지역 경제 및 환경
    ● 소상공인 지원: 청년 상인 육성 조례 제정.(소상공인 대상)
    ● 환경 보호: 자연 보호 운동 ‘쓰담 달리기(플로깅)’ 추진


    맞춤형 사회 지원 확대
    ● 청소년 복지: 학교 밖 청소년에 대한 지원 및 관리 체계 확대
    ● 가족 지원: 장애인 가족 지원 정책 확대
“준비된 재건축 전문가 이재식, 중단 없는 발전을 약속합니다!”
재건축·재개발 “10년의 설계, 이제는 완성입니다”
1. 재건축·재개발 전문가 위상
- 2015년 ‘목동아파트 재건축의 나아갈 길’ 정책토론회 주관 등 초기부터
 정책 설계를 주도하였습니다.
2. 재건축·재개발 중단 없는 조기 추진
- 재건축 초과이익환수제(재초환) 폐지 및 완화 강력 요구.
- 단지별 이주 시기 조정(쿼터제): 전세 대란을 방지하기 위해 서울시와 협
 의하여 단지별 이주 시기를 분산 배치하는 ‘순차적 이주 로드맵’을 수립
 하겠습니다.(용역조사 예산편성 완료)
- 금융 지원 강화: 원활한 이주를 위해 저금리 이주비 대출 지원 방안을 금
 융권과 협의하고, 전세 자금 융자 지원책을 마련하겠습니다.



교육·청소년 “AI 교육특구, 미래 인재의 요람”
1. 초등학교 유치
- 목3동 재개발 예정 단지 내 초등학교 유치로 안전관리 예방 노력.
2. 교육예산 최대확보
- 디지털 기반 AI 교실: 전자칠판, 1인 1태블릿 환경구축으로 에듀테크 기
 반 수업 지원.
- AI·코딩 전용 실습실: 인공지능 로봇, 코딩 교구 등을 갖춘 특화 교실을 신
 설하여 디지털 격차 해소. 각 초·중·고등학교의 전산실을 AI 교실로 전환.
3. 청소년 몸·맘 건강 관리
- AI 전문 상담 프로그램 확대: 학교 밖 청소년 지원센터 및 지역 상담 복
 지센터의 인력과 예산을 확충하여 대기 시간 단축.
4. 보행 및 자전거 안전
- 자전거 도로 확대 및 간판, 도로안전표시 확대.
- 자녀 등하굣길 안전 보호 및 환경 개선 활동 확대.


     재건축, 도시환경 전문가


    이재식
미래를 위한 약속, 목동의 지도를 다시 그리다
교통·스마트 인프라 “더 빠르고 더 똑똑한 양천”
1. 목동 철도망 신설 및 개선
- 목동선· 강북횡단선을 다시 추진하고 9호선 배차시간 단축 또는 열차증
 편 확대를 통한 출퇴근길 지옥철을 행복철로 바꾸겠습니다.
2. 주차난 해소
- 양화초등학교와 양동중학교 부지를 활용하여 지하 주차장 신설노력하
 고 부지 확보가 어려운 지역을 대상으로 ‘심야주차 허용구간’을 확대지
 정하여 퇴근길 주차난을 해결하겠습니다.
4. 역명 추가
- 염창역 역명에 (목동스카이워크) 병기 추진하여 목동을 알리고 용왕산
 스카이워크를 관광명소로 만들겠습니다.(대형홍보입간판 설치)



복지·민생 경제 “함께 잘 사는 상생 공동체”
1. 종합 복지 인프라(청소년회관)
- 목2, 3, 4동 내 종합복지관 유치 의료, 문화, 체육, 장애인 시설이 집약된
 ‘양천구민 종합 복지시설’ 건립 추진하겠습니다.
2. 어르신 맞춤형 복지
- AI 건강관리 시스템과 전담 의사와 간호사가 주기적으로 경로당을 방문
 하는 찾아가는 의료서비스 정착시킬겠습니다.
3. 목동운동장을 최첨단 돔 야구장과 종합컨벤션센터로 재탄생
- 특급호텔, 컨벤션 센터, 업무시설, 스포츠공원 조성.
- 최첨단 돔 야구장 건설, 기존 아이스링크 및 종합운동장 리모델링.
4. 반려동물 시설 확대
- 반려견 놀이터 및 쉼터 조성을 확대하겠습니다.
5. 소각장 관련 주민 뜻에 따른 대안
- 1안: 소각장 폐쇄 및 이전.
- 2안: 현대화 및 지하화 추진.(열병합 발전소와 함께)
* 굴뚝 없는 소각장 건립.
* 지상 공간을 환경, 문화, 체육, 복지 시설로 탄생시키겠습니다.
 서울의 명품 도시 목동이
 다시 도약하도록
 이재식이 뛰겠습니다.
 목2·3·4·5동의 꿈을
 현실로 이루도록 달리겠습니다.




                                      · 연세대학교 산업대학원 기계설계 전공 (석사 졸업)
                                      · 한국디지털산업(주) 대표이사(전), 대경전자건설 대표(현)

재건축, 도시환경 전문가                         · 사)(국토부)한국공동주택 입주자대표 연합회 자문위원(현)
                                      · 국민의힘 서울시당 부위원장(전) 및 중앙당 정보과학분과위




이재식
                                       부위원장(전)
                                      · 목동아파트(1~14단지) 연합회장 및 재건축추진준비위원회
                                       연합회장(전)
                                        · 사)자연보호중앙연맹 양천구연합회장(전)
선거사무실  서울시 양천구 목동중앙북로73 덕수프라자 202호     · 벽산그룹 동양물산기업(주) 근무(전)
   T.  02)2646-9686    M. 010-3582-9686
                                        · 해태전자(주)(인켈(주), 나우바텔(주) 인수합병) 근무(전)
                                      · 2015년 대통령상 국민훈장 수상
