제9회전국동시지방선거
경상남도의회의원선거
양산시제1선거구(물금읍·범어리)
문백청 문백청
젊은 일꾼, 일당백 젊은 일꾼, 일당백
약속은
지키고
변화는
반드시후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거 (양산시제1선거구)
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
19,913 20,162 △249 모:고지거부 장남:0
병역의무
없음
- -장남:육군 상등병(복무중)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 문백청 여
1976.04.05.
( 50세 )
자영업
부산디지털
대학교
사회복지학과
졸업
(전) 물금읍문화체육회 회장
(현) 마음보다먼저걷는사람들 회장
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 6,086
908
(23.11.30)
0
-해당없음
후 보 자 782 0 0
배 우 자 5,296
908
(23.11.30)
0
직계존속 모:신고거부
직계비속 8 0 0결과는 거짓말하지 않습니다.
노력은 배신하지 않습니다.
결과가 만족스럽지 않다면 더 노력해야 합니다.
남들이 쉴 때, 남들이 잘 때
1분 1초라도 더 뛰어야 한다고 생각합니다.
험한 길, 편한 길을 가리지 않습니다.
한 번 맡은 일은 하늘이 무너져도 끝까지 가고 맙니다.
지역 곳곳을 발로 뛰며
주민들의 목소리를 가까이에서 듣고
생활 속 꼭 필요한 변화에 대해 고민해왔습니다.
주민이 체감할 수 있는 변화,
주민이 인정할 수 있는 변화를 만들기 위해
보이지 않는 순간에도 온 마음을 다하겠습니다.
주민 여러분께 드린 약속을
반드시 실천하겠습니다.참 괜찮은 사람
양산 곳곳을 발로 뛰며 봉사활동을 해왔습니다.
‘문백청은 참 괜찮은 사람이야’라는 말을 들을 때마다
살아있는 보람을 느낍니다.
시스템으로
더 큰 나눔을 실천
혼자서 할 수 있는 봉사에는 한계가 있습니다.
사람과 사람, 단체와 사람을 연결해 더 큰 나눔을 실천했습니다.
범어고 축구부 후원 한의원과 MOU체결 한방병원과 MOU체결 후 정기후원사람을 잇고,
도움을 키우다
혼자 할 수 있는 봉사에는 분명 한계가 있습니다.
그래서 저는 ‘혼자의 선의’에 머무르지 않고
사람과 사람, 단체와 단체를 연결해
더 큰 나눔이 이어지는 시스템을 만들고자 노력해 왔습니다.
물금읍문화체육회 회장으로 활동할 당시에는
여러 기관·단체와 MOU를 체결해
체육회 임원들과 회원들에게 실질적인 도움이 돌아갈 수 있도록 했습니다.
또한 협약을 맺은 단체들을 다시 서로 연결해
후원과 지원이 이어지는 협력 구조를 만들었습니다.
마음보다 먼저 걷는 사람들 회장으로 활동하면서도
여러 기관·단체와 MOU를 체결해
범어지역 아동센터와 삼동한의원를 연계하여
의료지원 혜택까지 받을 수 있도록 연결했습니다.
저는 봉사가 단순한 일회성 도움이 아니라
사람과 자원을 연결해 지속 가능한 도움으로
이어져야 한다고 생각합니다.
앞으로도 지역사회에 실질적인 변화를
만드는 일에 힘쓰겠습니다.남양산 역/부산대 양산캠퍼스 역 ↔ 원도심
순환용 골목셔틀버스 신설 추진
생활속에서체감할수있는변화!
이동은빠르게,생활은편하게,돌봄은촘촘하게
지하철이있어도교통이불편한범어의현실을바꾸겠습니다.
남양산 역과 부산대 양산캠퍼스 역에서 출발하는 순환용 셔틀버스를
신설해주민들의교통편의를증진시키겠습니다.집앞에서지하철까지10
분안에도착할수있는골목교통망을추진하겠습니다.
여름엔시원!겨울엔따뜻한우리마을공원공원 내 스마트 쉼터 설치 추진
한여름엔땡볕의뜨거운열기를피할곳이없고,한겨울엔찬바람을피할곳없는우리마을
공원을 바꾸겠습니다. 태양광 모듈 지붕, AI·IoT 시스템을 갖춘 스마트 쉼터를 설치해,
에너지는절감하고시민들은편안히휴식할수있는공간을마련하겠습니다.주차장에도
태양광캐노피를설치해,여름철폭염으로인한열기로부터시민의차량을안전하게주차할
수있게만들겠습니다.스마트폰충전,공유와이파이등시민들이휴식하며재충전할수있는시설을
설비할계획입니다.
-음악분수공원,동새들천공원,수학체험공원,중새들천공원,범어근린공원,서새들천공원
생활체육시설 휴게공간 보완/확충
동네생활체육공간개선
자라나는 청소년들이, 건강관리가 필요한 어른들이 운동하고 난 다음, 10
분이라도숨을돌리며쉴공간이없습니다.범어에조성된생활체육시설전반을
점검해,운동중간이나운동후에휴식을취할수있는벤치와그늘쉼터,음수대
등편의시설을보완/확충하겠습니다.
돌봄센터 권역별 확대 추진
아이 맡길 곳 걱정 제로!
아이는우리의미래입니다.한아이를키우기위해온동네가필요합니다.
맞벌이부부는물론,갑자기급한일이생겼을때아이를믿고맡길수있는
돌봄센터를 권역별로 확대 추진하겠습니다. 방과후·급식·체험학습까지
아이교육을적극지원하겠습니다.생활이 편리한 범어,
미래가 기대되는 범어
오봉산 등산로 주차환경 개선 추진
범어리 오봉산 등산로 주변은 등산객 차량 증가로 주차
불편과보행안전문제가함께제기되고있습니다.
범어리산일대의지형,접근성,토지여건을면밀히검토해
소규모공영주차장조성가능성을확인하고,
범어배수지와96계단등산로로이어지는보행동선도함께
정비하겠습니다.
부산대 양산캠퍼스 유휴부지와 관련해 현재 논의 중인
R&D 중심개발 방향이 실질적인 지역의 발전으로 이어질
수있도록적극지원하겠습니다.
또한 복합문화공간과 시민 편의시설 확충 논의도 함께
살펴 동부 양산 의 새로운 성장거점으로 발전할 수 있도록
힘쓰겠습니다.
현재 추진 중인 양산ICD 기능 재편 방향에 맞춰 첨단물류,
스마트산업중심의기업유치기반강화와지역경제활성화
방안을적극뒷받침하겠습니다.
양산ICD의 물류 인프라와 광역 교통망을 활용해 미래산업
유치와청년일자리확대가이어질수있도록노력하겠습니다.
양산ICD 기능 재편 및 기업유치 기반 강화
부산대 양산캠퍼스 유휴부지활성화지원추진이동은 빠르게, 생활은 편하게,
돌봄은 촘촘하게!
약속은 지키고 변화는 반드시!
거짓말 없는 결과로
보여드리겠습니다!
문백청
젊은 일꾼, 일당백
선거사무실 I 경남 양산시 물금읍 황산로643, (2층전체)
전화 I 055-362-8807
인쇄 I 양산신문사 경남 양산시 옥곡7길 14, 5층
인쇄 I TEL. 055-385-0114
- 전) 물금읍문화체육회 회장
- 전) 물금동아중학교 33회 동기회 회장
- 현) 마음보다먼저걷는사람들 회장
- 현) 한국자유총연맹 양산시지회 운영위원
- 현) 물금읍새마을지도자협의 광역 새마을지도자
- 현) (사)양산시교육발전위원회 회원
문백청 후보가 걸어온 길
