  책자형 선거공보

경기도의회의원 선거
양평군 제1선거구 (양평읍, 양서면, 서종면, 옥천면)




                                 경기도의원 후보




              윤순옥
                         후보자 정보 공개 자료
                               경기도의회의원선거 (양평군 제1선거구 )


1. 인적사항
   기호          소속정당명              후보자 성명         성별            생년월일(세)          직업

                                                               1968.02.16
                국민의힘              윤순옥                여
                                                                 (58세)
                                                                             양평군의회 의원

                      학력                                             경력

                                                          전) 한국생활개선 양평군연합 회장
           행정전문학사(사회복지전공)
                                                              전) 양평축산농협 대의원



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                        병역사항

  계        후보자         배우자       직계존속   직계비속             후보자    배우자         18세 이상 직계비속

                                        장남:고지거부
                                                     병역의무                    장남:육군 병장
709,065    500,852     208,213   부:고지거부 장녀:고지거부
                                                      없음                      (만기 전역)
                                        차녀:고지거부



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                    후보자 전과기록
   구분                  납세액
                                      체납액 누계(완납일자)             현 체납액
                                           107
    계                  2,194            (23.06.07)               0

                                           107                   0
  후보자                   581             (23.06.07)

  배우자                  1,356                0                    0             해당없음

 직계존속                                 부:신고거부

 직계비속                   257                 0                    0



4. 소명서
언제나 주민 곁에,
말이 아닌 발로 뛰는 윤순옥이 되겠습니다!
존경하고 사랑하는 양평군민 여러분, 안녕하십니까?
이제 경기도의회에서 양평을 돌보려하는 윤순옥입니다.

지난 시간,
제가 가장 많이 머물렀던 곳은 의회 회의실이 아니라
여러분의 삶이 숨 쉬는 뜨거운 현장이었습니다.


비가 오면 배수로를 걱정하고,
눈이 오면 어르신들의 낙상을 걱정하며
양평군민 여러분의 목소리를 귀담아들었습니다.


그동안 보내주신 성원은
저를 더욱 단단하게 만들었습니다.
여러분이 주신 민원은 단순히 해결해야 할 과제가 아니라,
우리 가족의 미래를 바꾸는 소중한 약속이었습니다.


이제 그 약속들을 하나하나 결실로 맺으려 합니다.
막힌 길은 시원하게 뚫고,
낡은 규제는 과감히 걷어내겠습니다.


아이들의 웃음소리가 커지고
어르신들의 일상이 평안한 양평,
윤순옥이 더 낮은 자세로,
더 뜨거운 가슴으로 현장에서 답을 찾겠습니다.
항상 변치 않는 마음으로 여러분과 함께 걷겠습니다.
감사합니다.



기호       번   윤순옥     올림
              행복한 양평을 위한
             윤순옥의 4년 동안의 노력

 수변구역 규제 대응
상수원관리지역 규제 개선 연구회 위원장으로서 불합리한 중첩 규제 해소를 위한
전문적인 연구 용역을 주도하고, 주민들의 재산권 보호와 실질적인 보상 체계 마련을 위한
구체적인 정책 대안을 정부에 강력히 건의했습니다.



 수해 복구 및 안전 행정
기록적인 집중호우 때 현장으로 달려가 수해 복구 봉사에 직접 참여하고,
양평군이 '특별재난지역'으로 조기 선포되도록 건의안을 채택하는 등 군민의 조속한
일상 회복과 안전 시스템 강화를 최우선으로 챙겼습니다.



 사격장 피해 대응 및 주민 보호
40년 넘게 이어진 용문산 사격장 소음 및 안전 문제해결을 위해 현장을 방문하여
사격장 폐쇄와 이전을 강력히 촉구했습니다.



 도시재생 및 주차난 해소
양평읍 원도심의 고질적인 주차난 해결을 위해 양평읍 주차타워 건립예산 확보와 사업 추진을
적극 지원했으며, 주거 환경 개선과 지역 경제 활성화를 위한
도시재생 사업의 기틀을 마련했습니다.



 현장 중심의 민원 해결
'현장에 답이 있다'는 신념으로 마을 안길(비법정도로) 분쟁 등 해결하기 어려운 민원 현장을
직접 발로 뛰며 중재하고, 군민의 작은 목소리 하나도 놓치지 않는 소통 의정을 실천했습니다.



 지역 맞춤형 정책 제안
양평의 지역적 특성을 반영한 '양평형 주민지원 모델' 구축을 제안하고, 환경 보호와 건강을
동시에 챙기는 플로깅(쓰레기 담으며 걷기) 지원 조례등 실생활에 밀착된 창의적인 정책들을
제안하여 군민 삶의 질을 한 단계 높였습니다.
      내일이 더 빛날
 양평읍•양서면을 위한 특별 공약!

양평읍
-교통 인프라 확충을 통한 주차장 및 차량 정체 문제 해결 추진
 -갈산공원 인도와 자전거 도로 분리 추진
 -사격장 부지 경마장 유치로 지역경제 활성화 적극 추진
 -농어촌 도로확충(봉성1리, 대흥2리, 백안4리, 공흥3리, 신애2리) 추진
 -지방상수도 확충 추진
 -도시가스 공급지역 지속확대 추진



양서면
-두물머리 세미원 국가 정원 추진
 -국수리 파크골프장신설, 양수리 시가지 도로 확보 추진
 -목왕리(IC부근)~수능리 안전하고 편리한 인도 설치 적극 추진
 -국수역세권 도시개발사업 적극 추진
 -상수원관리지역 규제개선 중첩 규제 완화
  ~ 한강수계기금구조 개선과 물이용부담금 현실화 추진
 -국수 출장소 개설(조례 개정) 장기 분면 추진
윤순옥이 계속 이어가는 양평의 변화!


1 GTX-D 팔당~양평 연장 추진
2 강하 IC를 포함한 양평-서울고속도로 신속 추진
3 양서-강하대교 적극 추진
4
    지방상수도, 하수처리구역 확대 및
    도시가스 공급 확대


5 공공산후조리원 유치
6 스마트 팜 지역 특화 사업 추진
7
    청년 신혼부부 주거비부담 완화를 위한
    대출이자 지원 예산 확대


8 두물머리 세미원 국가 정원 추진
   양평의 구석구석을 꼼꼼하게 살피며,
군민의 삶 속에 실질적인 변화를 가져오겠습니다!
끊김 없는 도로망과 품격 있는 문화공간
    옥천·서종의 확실한 변화

옥천면
-파크골프장 신설 추진
-용천리 농어촌 도로 확포장 공사 적극 추진
-군부대 이전 부지 활용한 양평예술회관 건립 추진
-한화리조트 부지에 친환경 R&D 테크노벨리 유치 추진
-지방상수도 확충 추진
-도시가스 공급지역 지속확대 적극 추진



서종면
 -북한강 대교 건설 추진
 -서종-양서 자전거도로 조성(352지방도) 적극 추진
 -서종면 도시 계획 지정 및 도시 계획 도로 개설(문호리) 추진
 -352지방도 문호-도장-정배 도로 확.포장 공사 적극 추진
 -하천 부지 친수구역 지정 추진(친환경 공원 및 체육시설 확충)
 -행정타운을 조성해 공공복합청사 및 주차장 설치 추진
 (현부지는 복합문화예술공간으로 재탄생)
"윤순옥의 진심은 언제나 현장에 있습니다."
                          군민 여러분이 보내주신 따뜻한 격려와
                       때로는 따가운 질책까지도 가슴에 새겼습니다.
                        양평의 가치를 높이고 군민의 삶을 지키는 일,
                                  결코 멈추지 않겠습니다.

                                   늘 그랬듯 낮은 자세로,
                     이젠 경기도에서 오직 양평만을 위해 뛰겠습니다.

                                      다시, 윤순옥입니다!

                                  사랑하는 국군장병 여러분께
                                       국군장병 여러분께
                                      깊은 감사를 전합니다.
                                  여러분의 헌신 덕분에 오늘도 우리는
                                     평온한 일상을 보냅니다.
                                       항상 응원합니다!




 걸어온 길                     투표일 안내
제8·9대 양평군의회 의원             2026. 6월
제9대 전반기 양평군의회 의장

현) 양평군의회 국민의힘 원내대표

현) 국민의힘 경기도당 자문위원

전) 국민의힘 여주·양평 당원협의회 부위원장
                              본 투 표 06.03.(수) (오전 6시 ~ 오후 6시까지)
전) 한국생활개선 양평군연합 회장
                              사전투표 05.29.(금) ~ 05.30.(토)
                                   (매일 오전 6시 ~ 오후 6시까지)
전) 양평축산농협 대의원



기호       번 윤순옥 에게 다시한번 투표해 주세요!
