             책자형선거공보




젊은 양천의 변화!
신정•신월을
교육 중심지로!
교통 중심지로!
                     후보자 정보공개자료
                     서울시의회의원 선거 양천구 4선거구
                        신정3·4동, 신월2·6동

1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                직업           학력           경력

                                                 KDS    중앙대학교  (현)서울상공회의소
                                    1995.
                                               (영상미디어 경영경제대학 양천구상공회 회원
 2       국민의힘        강재훈      남     02.16
                                    (31세)
                                              컨텐츠 제작사) 경영학부 졸업   (현)한국청소년
                                                 대표     (경영학사) 육성회 양천지구 회원




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                     병역사항
     계       후보자        배우자        직계존속       직계비속    후보자         배우자   18세이상 직계비속

                                  부:969,151           육군 병장
1,021,508    1,057     해당없음                   해당없음
                                  모:51,300           (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                    후보자 전과기록
     구분               납세액           체납액 누계
                                                     현 체납액
                                    (완납일자)
         계           59,319             0              0
   후보자                1,377             0              0
   배우자               해당없음            해당없음            해당없음               해당없음
   직계존속              57,942             0              0
   직계비속              해당없음            해당없음            해당없음



4. 소명서
신정·신월을 바꾸는 검증된
젊은 실행력,
안녕하십니까?
양천구 제4선거구 신정3동·4동, 신월2동·6동
서울시의원 후보 강재훈입니다.

저 강재훈은 말이 아닌 실행으로 증명해왔습니다.
23살에 창업해 8년, 현장에서 부딪히며 결과를 만들어왔습니다.
지금 서울은 세계인의 주목을 받고 있지만
신정·신월주민 여러분은 여전히 불편 속에 머물러 있습니다.
목동 지역과의 교육 격차,
불편한 교통,
공항 소음 피해까지
이제는 제대로 해야 할 때입니다.
신정·신월을
유아교육부터 탄탄한 교육의 중심지로,
지하철이 연결되는 교통의 중심지로,
아이와 청년이 살고 싶은 도시로 만들겠습니다.

젊은 실행력으로,
빠르게 일하고, 결과로 보여드리겠습니다.

양천의 변화,
강재훈과 함께 시작합시다.
감사합니다.
현장에서 증명한
실행형 청년사업가
대학생 시절부터 드론 분야에 도전해
드론대회 수상과 국가공인 자격을 통해
실력을 인정받은 청년 전문가입니다.
23살 창업 이후 8년 동안 회사를 성장시키며
기술과 시장에서 결과를 만들어왔습니다.
말이 아니라 성과로                        의 5대 공약

 1   교육격차, 이제 끝냅니다.
     신정·신월을 교육중심지로 만들겠습니다.
     - 서부트럭터미널에 수준 높은 교육 인프라를 집중 유치하겠습니다.
     - 중앙대학교 경영대학 13학번 동문 네트워크와 협력하여
       초·중·고 학생들을 위한 진로, 멘트링, 학습지원 프로그램
       MOU를 추진하겠습니다.



          2       지하철 시대를 열겠습니다.
                  - 서부트럭터미널역 유치를 반드시 추진하겠습니다.



              3     공항소음 피해지역 지원을
                    확대하겠습니다.
                    - 소음 피해지역 전기료·냉방비 지원 확대하겠습니다.
                    - 저소득층을 시작으로 공항소음 피해지역 전체 에어콘
                      청소를 무상 지원하도록 하겠습니다.
                    - 공항소음 피해지역 생활환경 실태조사용역을
                      추진하여 주민들이 실제로 겪고 있는 소음·주거·
                      생활 불편 문제를 정확히 파악하고, 실질적인 지원
                      대책 마련의 근거를 만들겠습니다.



              4     신정·신월 지역의 재건축, 재개발
                    속도 높이겠습니다.
                    - 노후 주거지 재개발, 재건축 인허가 속도 단축 TF
                      구성하겠습니다.



      5       아이와 청년이 살기 좋은 도시를
              만들겠습니다.
              - 청년·신혼부부 대상 주거지원 정책 연계하겠습니다.
              - 경인고속도로 상부 공원에 북카페·쉼터 등 문화와 휴식이
                공존하는 공간으로 조성하겠습니다.
              - 영유아 놀이·체험·돌봄 프로그램 확대와 부모 교육 및
                육아지원 프로그램을 강화하여 아이를 안심하고 키울 수
                있는 환경을 만들겠습니다.
어른을 공경하고,
젊은 힘으로 바꾸겠습니다!                                            강재훈이 걸어온 길
                                                          •중앙대학교 경영경제대학 경영학부 졸업(경영학사)
교육격차는 그대로이고, 교통은 여전히 불편하며,                                •(사)서울 항공기 재산과 소음 피해 위원회 회원
                                                          •서울상공회의소 양천구상공회 회원
공항소음 피해도 계속되고 있습니다.
                                                          •한국청소년육성회 양천지구회 회원
이제는 말이 아니라, 결과로 평가해야 할 때입니다.                              •KDS대표(신정3동 양천창업지원센터)
저 강재훈은 다릅니다.
                                                          사전투표!
교육은 중심지로 바꾸고, 지하철 시대를 열고,
                                                          전국 어디서나 가능합니다
소음 피해는 실질적인 지원으로 돌려드리겠습니다.
                                                          5월 29~30일(오전 6시~오후 6시)
멈춰 있던 개발은 속도를 높이고,                                        별도의 신청 없이 신분증만 지참하면
아이와 청년이 돌아오는 도시로 만들겠습니다.                                  주민등록주소가 어디든 상관없이 가까운
                                                          주민자치센터 등에서 미리 투표할 수 있습니다.
누가 더 많이 말했는지가 아니라,
누가 더 빠르게 해결할 수 있는지를 선택해 주십시오.                             호국보훈의달
결과는 다릅니다.                                                 국군장병 여러분!
                                                          여러분의 노고에 힘입어 안심하며 지내고 있습니다.
양천을 바꿀 선택, 강재훈입니다.                                        국민의힘은 여러분의 노고를
                                                          가슴 깊게 간직하고 있습니다.
감사합니다.
                                                          감사합니다.

선거사무소_서울시 양천구 신정동 1190-3, 3층 전화_010-2041-2221

이 책자형 선거공보는 공직선거법 제 65조에 의거 제작되었습니다.   인쇄 : 투씨앤 서울시 중구 퇴계로36가길 69, 3층(필동2가)
