허용복
제9회 전국동시 지방선거
경상남도의회의원선거
(양산시제6선거구덕계·평산)
교육·행정전문가
현 현) )도 도의 의원 원 현)도의원
책자형 선거공보
브랜드웅상,
교육으로
완성합니다.후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거 (양산시제6선거구)
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
61,065 5,610 해당없음 해당없음
장남:△23,823
차남:58,205
장녀:21,073
소집면제
(생계곤란)
해당없음
-장남 : 육군 병장(만기전역)
-차남 : 육군 병장(만기전역)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 허용복 남
1963.02.02.
( 63세 )
경상남도의회
의원
부산대학교
행정대학원
행정학과졸업
(행정학석사)
(현)경상남도의회의원(교육위원)
(전)경남․부산행정통합특별위원회
위원장
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 6,075 0 0
- 신용조사업법위반 징역 6월 집행유예
1년(1989.8.22)
- 도로교통법 위반 벌금 2,000,000원
(1995.5.2)
후 보 자 936 0 0
배 우 자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 5,139 0 0
과거 신용조사업법위반 관련 기록에 대하여 다음과 같이 소명드립니다. 해당 사안은 1900년대 당시의 사회․경제적 환경과 시대적 상황 속에
서 발생한 일입니다. 당시에는 사회 전반적으로 법과 제도의 운영에 대해 경제적․사회적 여건에 따라 불균형하다는 인식이 존재하였고, 민주
화 이후 사회 변화 과정 속에서 사회운동에 참여했던 사람들에 대한 시선 또한 지금과는 다른 측면이 있었습니다. 저는 당시 사회활동 등의
이유로 수사와 처분 과정에서 억울한 부분 있었다고 생각하고 있으며, 실제로 사회에 위해를 가하거나 부당한 이익을 취하기 위한 목적의 행
위는 전혀 없었습니다. 이후 지역사회와 공적영역에서 성실하게 활동하며 사회적 책임과 신뢰를 지키기 위해 노력해 왔습니다. 과거의 시대
적 상황 속에서 발생한 일이라는 점, 함께 살펴봐 주시기를 부탁드립니다.허용복 기호 허용복 기호
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
웅상의 변화, 이제는 완성해야 합니다
존 존경 경하 하고 고 사 사랑 랑하 하는 는 덕 덕계 계· ·평 평산 산 시 시민 민 여 여러 러분 분! !
재 재선 선 도 도의 의원 원에 에 도 도전 전하 하는 는 허 허용 용복 복 인 인사 사드 드립 립니 니다 다. .
지 지난 난 4 4년 년 시 시민 민 여 여러 러분 분들 들의 의 적 적극 극적 적인 인 성 성원 원으 으로 로
경 경남 남도 도의 의회 회 경 경남 남- -부 부산 산행 행정 정통 통합 합특 특별 별위 위원 원회 회 위 위원 원장 장, ,
도 도청 청소 소관 관 예 예산 산결 결산 산특 특별 별위 위원 원회 회 위 위원 원장 장, ,
교 교육 육위 위원 원회 회 부 부위 위원 원장 장 등 등 초 초선 선답 답지 지 않 않은 은 무 무게 게감 감으 으로 로
맹 맹활 활약 약을 을 할 할 수 수 있 있었 었습 습니 니다 다. .
모 모두 두 시 시민 민 여 여러 러분 분들 들 덕 덕분 분이 이라 라고 고 생 생각 각합 합니 니다 다. .
이 이제 제 재 재선 선 도 도의 의원 원이 이 되 되어 어, , 교 교육 육위 위원 원회 회 위 위원 원장 장이 이 되 되면 면
덕 덕계 계· ·평 평산 산에 에 새 새로 로운 운 교 교육 육의 의 바 바람 람을 을 불 불러 러일 일으 으키 키고 고
웅 웅상 상의 의 품 품격 격을 을 한 한 층 층 더 더 높 높이 이겠 겠습 습니 니다 다. .
일 일 잘 잘하 하는 는 도 도의 의원 원, ,
시 시민 민의 의 목 목소 소리 리를 를 하 하늘 늘과 과 같 같이 이 여 여기 기는 는 도 도의 의원 원, ,
늘 늘 지 지역 역과 과 시 시민 민들 들을 을 생 생각 각하 하는 는
진 진짜 짜 도 도의 의원 원이 이 되 되겠 겠습 습니 니다 다. .
여 여러 러분 분들 들의 의 적 적극 극적 적인 인 지 지지 지와 와 성 성원 원을 을 부 부탁 탁드 드립 립니 니다 다. .
고 고맙 맙습 습니 니다 다. .
허 허 용 용 복 복 올 올림 림
( (현 현 경 경남 남도 도의 의원 원( (교 교육 육위 위원 원) )) )
존경하고 사랑하는 덕계·평산 시민 여러분!
재선 도의원에 도전하는 허용복 인사드립니다.
지난 4년 시민 여러분들의 적극적인 성원으로
경남도의회 경남-부산행정통합특별위원회 위원장,
도청소관 예산결산특별위원회 위원장,
교육위원회 부위원장 등 초선답지 않은 무게감으로
맹활약을 할 수 있었습니다.
모두 시민 여러분들 덕분이라고 생각합니다.
이제 재선 도의원이 되어, 교육위원회 위원장이 되면
덕계·평산에 새로운 교육의 바람을 불러일으키고
웅상의 품격을 한 층 더 높이겠습니다.
일 잘하는 도의원,
시민의 목소리를 하늘과 같이 여기는 도의원,
늘 지역과 시민들을 생각하는
진짜 도의원이 되겠습니다.
여러분들의 적극적인 지지와 성원을 부탁드립니다.
고맙습니다.
허 용 복 올림
(현 경남도의원(교육위원))
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.
저 허용복이 재선의 힘으로,
부울경 통합·웅상 개발·교육 완성
3대 정책방향으로 명품 덕계·평산동을 만들겠습니다.브랜드웅상을 위한 도약은,
- 경남도 특별조정교부금 확보
- 산책로·조명·휴식공간 예산 지원
- 가족형 생활체육 인프라 지원
회야강 생활문화공간 확충 지원 2
- 출·퇴근 시간 15분 단축 추진
- 도로 개선 도비 확보
- 교통체계 개선 건의
- 광역교통 협의
교통환경 개선 예산 집중 확보 3
- 경남도 예산 심의
- 동부권 우선사업 반영
- 웅상 생활밀착 인프라 확충
- 문화·체육·복지 예산 확보
웅상 균형발전 예산 확대 1
▶ 웅상으로 인프라 투자유치
▶ 회야강 친수공간 업그레이드
▶ 편리한 출퇴근 환경 조성허용복 기호
이미 시작되었습니다
- 교육청 특별교부금 확보
- 학교 시설개선 예산 확보
- 스마트교실·AI교육 예산 확대
- 통학안전 환경개선 도비 확보
웅상 교육환경 개선 특별예산 확대 4
- LED 횡단보도 확대
- 학교주변 CCTV 확대
- 노인 보행안전 개선사업 도비 확보
웅상 통학·생활안전 강화 5
▶ 아이 키우기 좋은 웅상
▶ 24시간 안전한 웅상교육으로 완성되는
양산 제2희망학교 유치
10년간 학생 수 2배 증가, 양산 희망학교 과대 학급 해결 시급
경상남도교육청 동부권 학생안전체험교육원 양산 유치
덕계·평산의 인프라를 위한 예산 확보
- 덕계종합상설시장 현대화 사업
- 덕계 파크골프장(18홀) 조성사업
- 덕계·평산 교차로 개선 사업
- 기타 특별교부조정금으로 덕계·평산 지역주민 숙원 사업 집행
허용복이 뿌린 교육 씨앗이
이렇게 영글고 있습니다.브랜드웅상 입니다
웅상의 교육현장을 개선한 예산 확보
- 웅상고 다목적 강당·급식소 증축 및 과밀학급 해소
- 웅상중·웅상여중 교육환경 개선
- 신명초·천성초·평산초 교육환경 개선
- 기타 교육시설 개선
- 웅상고 다목적 강당·급식소 증축
- 덕계초·신명초·천성초·평산초·회야초 교육환경 개선
- 웅상중·웅상여중 교육환경 개선
- 기타 교육시설 개선
- 웅상고 과밀학급해소 사업
- 덕계초·신명초·천성초·평산초·회야초 교육환경 개선
- 웅상중·여중 교육환경 개선
- 평산초 급식시설 보완
- 기타 교육시설 개선
- 웅상중·여중 교육환경 개선
- 신명초·천성초·평산초 교육환경 개선
- 웅상고 교육환경 개선
- 회야초 책걸상, 신발장 보완
- 기타 교육시설 개선
2023년
2024년
2025년
2026년
허용복 기호
- 경상남도교육청 학교폭력예방 및 대책에 관한 조례안
- 경상남도교육청 기초학력 보장 지원에 관한 조례안
- 경상남도교육청 영양·식생활 교육 활성화 조례안
- 경상남도교육청 안전한 학교급식 운영에 관한 조례안
- 학생들의 바른자세 교육방안 마련 촉구
경상남도의회 허용복
대표발의 및
5분 발언선거사무실 : 경상남도 양산시 덕계로91, 3층 T.055-388-2226 인쇄 : 양산신문사 경남 양산시 옥곡7길 14 5층 T.055-385-0114
지금 웅상은 중요한 전환점에 서 있습니다.
부산과 울산을 연결하는 중심도시,
아이 키우기 좋은 교육도시, 생활이 편리한 자족도시로
나아갈 수 있는 기회가 바로 지금입니다.
저 허용복은
시작만 하는 정치가 아니라,
끝까지 완성하는 정치로 답하겠습니다.
아이들은 더 안전하게,
부모님들은 더 편안하게,
청년은 머물고, 어르신은 행복한
웅상을 완성하겠습니다.
허용복
학력>
- 진주수정초등학교 졸업
- 진주중학교 졸업
- 진주기계공업고등학교 졸업
- 영산대학교 법률행정학과 졸업
- 부산대학교 행정대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)
수상내역>
- 대한민국 시도의회의장협의회 주관 우수의정대상 (2023)
- 2024 대한민국 자랑스러운 충효대상 의정활동 부문 대상
- 범시민단체연합 2025 올해의 인물 좋은 광역의원상
저서 및 논문>
- YB English3000 저자(학원출판용)
- 나의 멘토는 늘 가까이 있었다
- 주민소환제의 내용과 과제에 관한 연구
경력>
- 현) 제12대 경상남도의회 의원 전,후반기 교육위원
- 전) 경상남도의회 전반기 교육위원회 부위원장
- 전) 경상남도의회 도청 소관 예산결산특별위원회 위원장
- 전) 경상남도의회 경남·부산행정통합특별위원회 위원장
- 전) 경상남도의회 의회소식지 편찬위원장
- 현) 경상남도 경관위원회 위원
- 현) 가락종친회 경상남도지회 부회장
- 현) 한국보이스카웃 부산, 울산연맹 부연맹장
- 전) 신라대학교 공공서비스론 강사
- 전) 동원과학기술대학교 행정법 강사
