                                                                                                            시민의 삶을 바꾼 생활정치
                  후보자 정보공개 자료                                                                               시민의 불편을 해결하는 정책!

                경기도의회의원선거(양주시제3선거구)
                                                                                                  ① 중장년 생애재설계 지원 조례
                                                                                                   평균수명 연장에 따라 중장년의 은퇴 후 새로운 인생설계와 사회참여 기회를 제공
1. 인적사항
                                                                                                  ② 가족배려주차구획 설치 및 운영 조례
 기호      소속정당명       후보자성명        성별    생년월일(세)          직업           학력               경력          기존 여성우선주차구획을 임산부·영유아 가족 등 가족 모두를 위한 배려주차구획으로 전환 추진

                                                         양주시    상명대학교 대학원         현)양주시의회 의원      ③ 가족돌봄 아동·청년 지원 조례
                                        1979.09.11
 2        국민의힘          강혜숙       여                       의회     가족복지학과          (전)은평구 가족센터
                                          (46세)
                                                          의원     박사과정 수료             사무국장          질병·장애·고령 등의 이유로 가족을 돌보는 아동·청년을 위한 상담·교육·자립 지원 체계 마련

                                                                                                  ④ 화물차 불법 밤샘주차 개선 촉구
2. 재산상황 및 병역 사항
                                                                                                     화물자동차 운수사업법 개정
                        재산상황(천원)                                            병역사항                     과태료 부과가 가능한 시민 신고제도 도입
     계         후보자        배우자         직계존속    직계비속            후보자         배우자      18세 이상 직계 비속      공영차고지 조성에 대한 국비 지원 비율 상향 조정

                                                           병역의무                     장남 : 2026년
170,404        86,331    79,223   모:고지거부       4,850                      해당없음


                                                                                                            제도를 바꾸는 정책전문가
                                                               없음                  병역판정검사대상




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록                                                                                       문제를 지적하는 정치가 아니라 제도를 바꾸는 정치!
          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자전과기록

          구분                    납세액
                                                          체납세엑                                    ⑤ 지역주택조합 피해예방 제도 개선 촉구
                                               체납액 누계               현 체납액
                                                                                                   정보 비대칭과 불투명한 운영으로 발생하는 지역주택조합 피해 예방을 위한 제도 개선 및
          계                     3,425                0                0
                                                                                                   정보공개 강화 촉구
         후보자                    1,152                0                0

         배우자                    2,273                0                0
                                                                                                  ⑥ 양주시 기초의원 정수 확대 촉구
         직계존속                                모:신고거부                                                급격한 인구 증가와 행정수요 확대에 맞춘 합리적인 의원 정수 확대 및 대표성 강화 촉구

         직계비속                     0                  0                0                           ⑦ 의회 방청 제한 고지 규정 개선
                                                                                                   방청 제한 사유와 근거를 명확히 안내하도록 해 시민의 알권리와 의회의 공정성 강화
4. 소명서
                                                                                                  ⑧ e-스포츠 진흥 조례
                                                                                                   양주시 e-스포츠 산업을 활성화하여 건전한 여가문화 조성, 전문인력 양성 및 지역경제 발전



                                                                                                  시민의 삶 가까이에서 필요한 정책을 만들었습니다!
   통합의 문을 열겠습니다
      서로의 부족함을 탓하기보다 우리가 하나 되어 얻을 수 있는 거대한
      비전을 보아주십시오. 옥정의 완성도를 높이고 회천의 가치를 더해,
              84만 메가시티 양주의 중심을 만들겠습니다.                          지난 70년 동안 양주·의정부·동두천은 국가 안보를 위해 중첩 규제와 희생을 묵묵히 견뎌왔습니다.
    오직 시민의 행복과 양주의 미래만을 생각하며, 엄마의 마음으로 섬세하게,                    이제 우리는 양·의·동을 하나의 광역 생활 경제권으로 결합하여 그간의 저평가된 역사를 끝내고,
              도의원의 열정으로 당당하게 나아가겠습니다.                           경기북부의 운명을 결정지을 새로운 성장 동력을 확보하고자 합니다.
                                                                규모의 경제를 통해 얻은 강력한 영향력은 시민의 삶을 실질적으로 바꾸는 '약속의 힘'이 될 것입니다.




                                                                행정 효율성       광역 교통망       자족 경제도시          100만         부동산 가치
                                                                 극대화           혁신           완성            메가시티            상승
                                                                 (불필요한        (서울 접근성       (규제 완화 +      (도시브랜드         (실거주·투자
                                                                 예산 절감)         개선)         개발 가속화)        가치 상승)         수요증가)




                                                                100만 메가시티, 통합으로 여는 시민 행복 시대
                                                                1. [도시 위상] 전국 8위 메가시티의 탄생
                                                                인구 84만 명과 지역 내 총생산(GRDP) 약 19조 원에 달하는 전국 8위(광역 제외) 대도시로 도약함으로써, 중
                                                                앙정부와 국회에 강력한 목소리를 내고 대기업 투자를 이끌어내는 경기북부의 핵심 중심축으로서 위상을 확립
                                                                하겠습니다.

                                                                2. [경제·자산] 자산 가치는 높이고, 부담은 줄이고
                                                                도시 브랜드 가치와 부동산 가치 상승은 시민의 실질적인 '대출 부담'을 해소하고, 기업 유치를 통한 양질의
                                                                일자리 창출로 청년이 머물며 골목상권이 살아나는 경제 도시를 만들겠습니다.

                                                                3. [교통·행정] 시간은 벌어주고, 복지는 채워주고
                                                                광역 교통망의 통합 관리로 교통비와 이동 시간을 단축하여 가족과 함께하는 저녁을 되찾아 드리고, 행정 중복
창원이 올랐고 청주가 증명했습니다                다음은 우리 양주 차례입니다!              비용 절감을 통해 확보된 예산을 교육·돌봄 및 고품격 문화·체육 인프라 확충에 집중 투자하겠습니다.

▶ 통합 창원시 (창원·마산·진해) 통합 이후 인프라 기대감 상승 및 경남 부동산 시장 상승 견인 (아파트
                                                                4. [안전·미래] 안심 의료와 기회의 땅
  가격 약 15~20% 상승)                                               응급 상황에 신속히 대응하고 야간과 휴일에도 안심할 수 있는 통합 의료체계를 구축함과 동시에, 지난 70년
                                                                안보를 위해 희생해 온 땅을 시민의 미래를 여는 새로운 성장의 출발점으로 바꾸겠습니다.
▶ 통합 청주시 (청주·청원) 통합 전 본예산(약1조8천억원)→ 통합 후 약3조원(2024년)증액, 지역내총
  생산(GRDP) 약24조원 (2014년)→ 39조(2024년)증가, 고용율 상승세
                                                                통합은 희생이 아니라 ‘힘’을 합치는 것입니다
           생활이 편해지는 양주                                 미래가 기대되는 양주

      출근길이 바뀌면 삶이 바뀝니다                            집 가까이에서 누리는 문화와 여가
교통                                          문화
                                            교통
문화    • GTX-C 덕정역 환승체계 개선 및 마을버스 배차간격 단축          • 청소년문화의집·상담복지센터 확충으로 청소년 맞춤 지원 강화
      • 7호선 옥정중심역 적기 개통 및 행정절차 조기 추진              • 회암사지 유네스코 등재 추진으로 양주 역사·관광 브랜드화
      • 광역버스 신설·증차로 서울·판교 출퇴근 편의 확대               • 옥정호수공원 랜드마크화 및 테마형 힐링공간 조성
      • 옥정 순환버스 및 심야 똑버스 확대 운영                    • 대규모 공공형 키즈카페 조성으로 가족 친화 문화공간 확대
      • 물류센터 병목구간 신호체계 개선 및 전용차로 검토               • 동계 체육고 및 빙상장 건립으로 체육 인프라 확충
      • 신평화로 IC 개설 및 우회도로 확충으로 정체 해소              • 상시 버스킹·야간 콘텐츠 운영으로 문화거리 활성화


                                                  주차 걱정 없는 양주
      명문대(SKY) 100명 프로젝트                    생활
                                            교통    • 옥정 중심상가 도로 증설
교육
문화    • 양주교육지원청 조기 신설로 독립 교육행정 실현                 • 공영주차장 증설로 교통편의 증진
      • 과밀학급 해소 위한 중·고등학교 신설 및 조기 개교              • 옥정 중심상가 단일 주차장 및 통합관제 시스템 도입
      • 공립형 명문학원 운영으로 사교육비 부담 완화
      • 학교 순환 셔틀 ‘꿈타GO’ 운영으로 안전 통학 지원
                                                  모두가 안전할 수 있게
      • 드라이브스루형 Drop Zone 조성으로 등굣길 안전 강화    안전
                                            교통    • 스마트 CCTV 및 LED 보안등 확대 설치 → 생활도로 범죄 사각지대 집중 개선
      • 제2경기학교예술창작소 건립으로 경기북부 예술교육 강화
      • 안심 돌봄을 위한 어린이집 대체교사(비담임교사) 상주             • 안심귀갓길 로고젝터 및 긴급 비상벨 확충
      • 아동 문화 체험활동 확대를 위한 어린이집 체험차량 지원            • 옥정물류센터 미세먼지·소음 저감 대책 강화
                                                  • 안전한 통학 환경 조성을 위한 어린이집 차량 안전벨트 교체
                                                  • 아동보호전문기관 인력 확충으로 아동 안전망 강화

의료·   아이부터 어르신까지 모두 안심
문화
복지    • 400병상 혁신형 공공의료원 조기 완공 적극 지원         경제·   미래형 AI 밸리 조성
      • 24시간 달빛어린이병원 확대 및 야간진료 강화
                                            교통
                                            산업    • 양주 미래형 AI 밸리 조성 및 첨단기업 유치 추진
      • 옥정종합사회복지관 조기 건립으로 복지 접근성 확대               • 테크노밸리·산단 연계로 양질의 일자리 확대
      • 옥정노인복지관 건립으로 어르신 복지 강화                    • 골목상권 축제 및 지역화폐 연계 소비 활성화
      • 공공산후조리원 도입                                • 소상공인 이자 지원 및 점포환경 개선 확대
      • 가족돌봄 아동·청년 대상 맞춤형 복지·교육 지원 확대             • GTX 시대 대비 덕정시장·원도심 상권 활성화 추진
      • 주거·보건·돌봄 연계 고령자 토지임대부 ‘반값 아파트’ 도입         • 청년·신혼부부·다자녀가구 주거·이자·금융지원 확대



함께 동행하는 도의원                                 현장에서 직접 듣고 정책으로 즉시 답하는 도의원
가족복지전문가
강혜숙은 다릅니다
양주의 변화를 읽고, 시민의 삶을 바꾸겠습니다.


존경하는 양주시민 여러분.
경기도의원 후보 강혜숙입니다.

제가 도의원이 되어 반드시 실천할 두 가지 약속이 있습니다.

첫째, 인구 변화에 대응하는 ‘양주형 가족복지 체계’ 구축

양주는 빠르게 변화하고 있습니다.
새로운 인구가 유입되고,
가족의 형태와 생활 방식도 달라지고 있습니다.

이제는 아동·여성·노인을 따로 나누는 복지가 아니라,
전 세대를 함께 연결하는 가족복지가 필요합니다.

24시간 안심 돌봄,
통합돌봄 기반의 의료·복지망 구축으로
아이부터 어르신까지 모두가 안심할 수 있는
양주를 만들겠습니다.

둘째, 미래산업 육성을 통한 ‘자족도시 양주’ 완성

좋은 복지는 결국 좋은 일자리에서 시작됩니다.

테크노밸리·도시첨단산업단지·지식산업센터를
AI 미래첨단산업 클러스터로 성장시키고,
청년이 모여드는 역동적인 양주를 만들겠습니다.

기업과 일자리, 복지와 성장이 함께 선순환하는
자족도시 양주를 완성하겠습니다.


정책을 실현할 줄 아는 사람,
현장을 아는 가족복지전문가 강혜숙.
말보다 실천으로 증명하겠습니다.



         강혜숙 선거사무소 경기도 양주시 회천남로 80, 204호(대방엘리움 어반시티 오피스텔)

국군장병 여러분의 헌신에 감사드리며, 제대하는 날까지 건강하고 안전한 복무를 응원하겠습니다. 화이팅!
