후보자 정보공개 자료
경기도의회의원선거(양주시제3선거구)
1. 인적사항
4. 소명서
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
2. 재산상황 및 병역 사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 강혜숙 여
1979.09.11
(46세)
양주시
의회
의원
상명대학교 대학원
가족복지학과
박사과정 수료
현)양주시의회 의원
(전)은평구 가족센터
사무국장
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납세엑
체납액 누계 현 체납액
계 3,425 0 0
후보자 1,152 0 0
배우자 2,273 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 0 0 0
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계 비속
170,404 86,331 79,223 모:고지거부 4,850
병역의무
없음
해당없음
장남 : 2026년
병역판정검사대상
시민의 삶 가까이에서 필요한 정책을 만들었습니다!
① 중장년 생애재설계 지원 조례
평균수명 연장에 따라 중장년의 은퇴 후 새로운 인생설계와 사회참여 기회를 제공
② 가족배려주차구획 설치 및 운영 조례
기존 여성우선주차구획을 임산부·영유아 가족 등 가족 모두를 위한 배려주차구획으로 전환 추진
③ 가족돌봄 아동·청년 지원 조례
질병·장애·고령 등의 이유로 가족을 돌보는 아동·청년을 위한 상담·교육·자립 지원 체계 마련
④ 화물차 불법 밤샘주차 개선 촉구
화물자동차 운수사업법 개정
과태료 부과가 가능한 시민 신고제도 도입
공영차고지 조성에 대한 국비 지원 비율 상향 조정
⑤ 지역주택조합 피해예방 제도 개선 촉구
정보 비대칭과 불투명한 운영으로 발생하는 지역주택조합 피해 예방을 위한 제도 개선 및
정보공개 강화 촉구
⑥ 양주시 기초의원 정수 확대 촉구
급격한 인구 증가와 행정수요 확대에 맞춘 합리적인 의원 정수 확대 및 대표성 강화 촉구
⑦ 의회 방청 제한 고지 규정 개선
방청 제한 사유와 근거를 명확히 안내하도록 해 시민의 알권리와 의회의 공정성 강화
⑧ e-스포츠 진흥 조례
양주시 e-스포츠 산업을 활성화하여 건전한 여가문화 조성, 전문인력 양성 및 지역경제 발전
시민의 삶을 바꾼 생활정치
시민의 불편을 해결하는 정책!
제도를 바꾸는 정책전문가
문제를 지적하는 정치가 아니라 제도를 바꾸는 정치!통합의 문을 열겠습니다
▶  통합 창원시 (창원·마산·진해) 통합 이후 인프라 기대감 상승 및 경남 부동산 시장 상승 견인 (아파트
가격 약 15~20% 상승)
▶  통합 청주시 (청주·청원) 통합 전 본예산(약1조8천억원)→통합후약3조원(2024년)증액,지역내총
생산(GRDP)약24조원(2014년)→39조(2024년)증가,고용율상승세
창원이 올랐고 청주가 증명했습니다 다음은 우리 양주 차례입니다!
서로의 부족함을 탓하기보다 우리가 하나 되어 얻을 수 있는 거대한
비전을 보아주십시오. 옥정의 완성도를 높이고 회천의 가치를 더해,
84만 메가시티 양주의 중심을 만들겠습니다.
오직 시민의 행복과 양주의 미래만을 생각하며, 엄마의 마음으로 섬세하게,
도의원의 열정으로 당당하게 나아가겠습니다.
지난 70년 동안 양주·의정부·동두천은 국가 안보를 위해 중첩 규제와 희생을 묵묵히 견뎌왔습니다.
이제 우리는 양·의·동을 하나의 광역 생활 경제권으로 결합하여 그간의 저평가된 역사를 끝내고,
경기북부의 운명을 결정지을 새로운 성장 동력을 확보하고자 합니다.
규모의 경제를 통해 얻은 강력한 영향력은 시민의 삶을 실질적으로 바꾸는 '약속의 힘'이 될 것입니다.
100만 메가시티, 통합으로 여는 시민 행복 시대
1. [도시 위상] 전국 8위 메가시티의 탄생
인구 84만 명과 지역 내 총생산(GRDP) 약 19조 원에 달하는 전국 8위(광역 제외) 대도시로 도약함으로써, 중
앙정부와 국회에 강력한 목소리를 내고 대기업 투자를 이끌어내는 경기북부의 핵심 중심축으로서 위상을 확립
하겠습니다.
2. [경제·자산] 자산 가치는 높이고, 부담은 줄이고
도시 브랜드 가치와 부동산 가치 상승은 시민의 실질적인 '대출 부담'을 해소하고, 기업 유치를 통한 양질의
일자리 창출로 청년이 머물며 골목상권이 살아나는 경제 도시를 만들겠습니다.
3. [교통·행정] 시간은 벌어주고, 복지는 채워주고
광역 교통망의 통합 관리로 교통비와 이동 시간을 단축하여 가족과 함께하는 저녁을 되찾아 드리고, 행정 중복
비용 절감을 통해 확보된 예산을 교육·돌봄 및 고품격 문화·체육 인프라 확충에 집중 투자하겠습니다.
4. [안전·미래] 안심 의료와 기회의 땅
응급 상황에 신속히 대응하고 야간과 휴일에도 안심할 수 있는 통합 의료체계를 구축함과 동시에, 지난 70년
안보를 위해 희생해 온 땅을 시민의 미래를 여는 새로운 성장의 출발점으로 바꾸겠습니다.
부동산가치
상승
(실거주·투자
수요증가)
100만
메가시티
(도시브랜드
가치 상승)
행정 효율성
극대화
(불필요한
예산 절감)
광역 교통망
혁신
(서울 접근성
개선)
자족경제도시
완성
(규제 완화 +
개발 가속화)
통합은 희생이 아니라 ‘힘’을 합치는 것입니다생활이 편해지는 양주 미래가 기대되는 양주
문화 교통
출근길이 바뀌면 삶이 바뀝니다
• GTX-C덕정역환승체계개선및마을버스배차간격단축
• 7호선옥정중심역적기개통및행정절차조기추진
• 광역버스신설·증차로서울·판교출퇴근편의확대
• 옥정순환버스및심야똑버스확대운영
• 물류센터병목구간신호체계개선및전용차로검토
• 신평화로IC개설및우회도로확충으로정체해소
문화
의료·
복지
아이부터 어르신까지 모두 안심
• 400병상혁신형공공의료원조기완공적극지원
• 24시간달빛어린이병원확대및야간진료강화
• 옥정종합사회복지관조기건립으로복지접근성확대
• 옥정노인복지관건립으로어르신복지강화
• 공공산후조리원도입
• 가족돌봄아동·청년대상맞춤형복지·교육지원확대
• 주거·보건·돌봄연계고령자토지임대부‘반값아파트’도입
문화 교육
명문대(SKY) 100명 프로젝트
• 양주교육지원청조기신설로독립교육행정실현
• 과밀학급해소위한중·고등학교신설및조기개교
• 공립형명문학원운영으로사교육비부담완화
• 학교순환셔틀‘꿈타GO’운영으로안전통학지원
• 드라이브스루형DropZone조성으로등굣길안전강화
• 제2경기학교예술창작소건립으로경기북부예술교육강화
• 안심돌봄을위한어린이집대체교사(비담임교사)상주
• 아동문화체험활동확대를위한어린이집체험차량지원
교통
경제·
산업
미래형 AI 밸리 조성
• 양주미래형AI밸리조성및첨단기업유치추진
• 테크노밸리·산단연계로양질의일자리확대
• 골목상권축제및지역화폐연계소비활성화
• 소상공인이자지원및점포환경개선확대
• GTX시대대비덕정시장·원도심상권활성화추진
• 청년·신혼부부·다자녀가구주거·이자·금융지원확대
교통 문화
집 가까이에서 누리는 문화와 여가
• 청소년문화의집·상담복지센터확충으로청소년맞춤지원강화
• 회암사지유네스코등재추진으로양주역사·관광브랜드화
• 옥정호수공원랜드마크화및테마형힐링공간조성
• 대규모공공형키즈카페조성으로가족친화문화공간확대
• 동계체육고및빙상장건립으로체육인프라확충
• 상시버스킹·야간콘텐츠운영으로문화거리활성화
함께 동행하는 도의원 현장에서 직접 듣고 정책으로 즉시 답하는 도의원
교통 안전
모두가 안전할 수 있게
• 스마트CCTV및LED보안등확대설치→생활도로범죄사각지대집중개선
• 안심귀갓길로고젝터및긴급비상벨확충
• 옥정물류센터미세먼지·소음저감대책강화
• 안전한통학환경조성을위한어린이집차량안전벨트교체
• 아동보호전문기관인력확충으로아동안전망강화
교통 생활
주차 걱정 없는 양주
• 옥정중심상가도로증설
• 공영주차장증설로교통편의증진
• 옥정중심상가단일주차장및통합관제시스템도입가족복지전문가
강혜숙은 다릅니다
정책을 실현할 줄 아는 사람,
현장을 아는 가족복지전문가 강혜숙.
말보다 실천으로 증명하겠습니다.
양주의 변화를 읽고, 시민의 삶을 바꾸겠습니다.
존경하는양주시민여러분.
경기도의원후보강혜숙입니다.
제가도의원이되어반드시실천할두가지약속이있습니다.
첫째,인구변화에대응하는‘양주형가족복지체계’구축
양주는빠르게변화하고있습니다.
새로운인구가유입되고,
가족의형태와생활방식도달라지고있습니다.
이제는아동·여성·노인을따로나누는복지가아니라,
전세대를함께연결하는가족복지가필요합니다.
24시간안심돌봄,
통합돌봄기반의의료·복지망구축으로
아이부터어르신까지모두가안심할수있는
양주를만들겠습니다.
둘째,미래산업육성을통한‘자족도시양주’완성
좋은복지는결국좋은일자리에서시작됩니다.
테크노밸리·도시첨단산업단지·지식산업센터를
AI미래첨단산업클러스터로성장시키고,
청년이모여드는역동적인양주를만들겠습니다.
기업과일자리,복지와성장이함께선순환하는
자족도시양주를완성하겠습니다.
강혜숙 선거사무소 경기도 양주시 회천남로 80, 204호(대방엘리움 어반시티 오피스텔)
국군장병 여러분의 헌신에 감사드리며, 제대하는 날까지 건강하고 안전한 복무를 응원하겠습니다. 화이팅!
