                             송도가 키운!
인천광역시의회의원선거
                               송도를 키울!
(연수구제5선거구 송도2동·송도5동)




                          #송도키다리아저씨

                          송도분구!
                       국제관광도시로!

                       이강구
                      후보자 정보공개자료
                          인천광역시의회의원선거 연수구제5선거구

1. 인적사항

      소속        후보자
기호                  성별            생년월일            직업                학력              경력
     정당명         성명



                               1973.02.28    인천광역시의회           인하대학교 정책대학원     (현)인천광역시의회 의원
2    국민의힘       이강구       남
                                 (53세)         의원              행정학과 졸업(석사과정)   (전)7·8대 연수구의회의원




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자            배우자     직계존속           직계비속       후보자      배우자     18세이상 직계비속


2,450,673     1,785,835    664,838   모:고지거부          장남:없음 육군 병장 해당사항          장남:2026 병역준비역
                                                     장녀:없음 (만기전역) 없음



3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                       체납내역                       전과기록
         구분               납세역
                                         체납액누계(완납일자)             현체납액

         계                55,099         106 (2021. 12. 28.)       없음

     후보자                  15,515         106 (2021. 12. 28.)       없음

     배우자                  38,387                없음                 없음             해당없음

     직계존속                                   모:신고거부

     직계비속                 1,197                 없음                 없음


4. 소명서
                                                     이강구
지난 4년 송도위해 이렇게 일했습니다!
성과 # 1 재외동포청 송도유치 기여
        (조직) 1청장 1차장 1관 2국 14과·담당관·센터
        (규모) 정원 154명 / 현원 163명(인천 133명, 서울 30명 근무)

성과 # 2 송도국제도서관 완성 사업비 477억 중 시비 200억원                  송도국제도서관




성과 # 3 연수청소년센터 완성 사업비 330억 중 시비 144억원

성과 # 4 송도8공구 문화마루 준공중 사업비 시비 141억원                     연수구청소년센터




성과 # 5 송도 미디어파사드 완성 사업비 시비 32억원

성과 # 6 송도8공구 황톳길 및 맨발길 조성완료 사업비 시비 3억원                 송도문화마루




성과 # 7 송도8공구 롱비치파크 특화사업 조성중 사업비 시비 10억원

성과 # 8 송도8공구 은송초앞 교통섬 철거완료 사업비 시비 2억2천7백만원             미디어파사드




성과 # 9 송도기업지도 제작중 사업비 시비 2천만원

성과 # 10 송도센트럴파크 레터링 설치완성 사업비 시비 4억7천4백만원               황톳길



성과 # 1 1 F1 송도 유치 위한 용역예산확보사업비 시비 5억5천만원

성과 # 12 송도 RC스포츠경기장 사업비 시비 35억원                        센팍레터링




성과 # 13 송도 달빛파크골프장 18홀 확충 중 사업비 시비 30억원
성과 # 14 인천지하철 1호선 8공구 연장 예타사업선정                        RC카 스포츠경기장



성과 # 15 전동킥보드 없는 거리지정 조례발의(송도 학원가)

성과 # 16 촉법소년 하향 촉구 결의안 채택                              파크골프장
대한민국을 지키는 국군장병 후배님들께
국가와 국민을 위하여 불철주야 고생하는 후배님들의
노고에 깊이 감사하고 미안합니다.

후배님들의 희생과 헌신은 자유대한민국을 평화롭고
안전한 삶의 터전이 되는 밑거름입니다.

어른으로 선배로 대한민국의 평화통일이 하루 속히
이루어져 후대들에게 국방은 의무가 아닌 자유로운
선택이 되었으면 합니다.

후배님들이 전역 후 꿈을 펼치는데
자그마한 도움이 라도 될 수 있도록
정책 개발과 행정지원에 노력을 기울이겠습니다.

다시 한번 진심으로 감사합니다.




학력 및 경력                                         수상내역
인천용현국민학교, 인천신흥중학교    전) 주식회사 조은디자인 대표이사          2023 제7회 대한민국 자랑스러운 베스트대상
인천기계공업고등학교           전) 송도1동·2동 주민자치위원회 사무국장         의회의정 공헌대상
경희대학교 경영학 경영학사       전) 송담초등학교 운영위원회 지역위원        2020 한국메니페스토 약속대상 우수상(공약이행)
인하대학교 정책대학원 행정학 석사   전) 신정초등학교 학교폭력위원회 위원        2018 인천일보 의정대상 우수상
전) 7대 연수구의회 의원       전) 명선초등학교 운영위원회 지역위원        2018 한국메니페스토 365캠페인 소통대상 최우수상
전) 8대 연수구의회 의원       전) 연송초등학교 운영위원회 지역위원        2016 한국메니페스토 약속대상 최우수상(공약이행)
현) 인천광역시의회 의원        전) 인천아트쇼 홍보위원               2015 한국메니페스토 약속대상 최우수상(공약이행)
                     현) 은송초등학교 운영위원회 지역위원        2013 인천광역시 모범선행시민상
                     현) 국제119안전센터 의용소방대


      인천광역시의회의원선거                              이강구                        songdoman_
         (연수구제5선거구 송도2동·송도5동)

                                송도사무실 | 인천 연수구 센트럴로 281 힐스테이트 송도스테이에디션 B동 206호
                                               TEL 070.8672.3052   MOBILE 010.5298.4269
                                  인천광역시의회의원 이강구후원회 / 새마을금고 9002-2005-9295-1
송도, 삶이 행복한 도시   송도2동 복합문화체육센터 건립
                시민들의 건강한 여가 생활을 위한 센터 조성으로    송도복합체육센터
                주민들의 삶의 질 개선과 건강한 공동체 형성

                송도5동 B1,B2 병원 및 학원가 조성
                5만여 8공구 주민들의 불편함 해소와
                삶의 질 확대를 위한 필수요소
                                              B1,2 병원및학원가

                송도 피클볼장 조성
                전연령대가 쉽게 접근할 수 있는 장점을 가진
                최근 인기 스포츠로 자리 잡고 있는 피클볼장 조성

                송도복합도서관 건립                    피클볼게임장
                송도워터프런트를 품은 복합도서관 건립은
                도서관 그 이상의 인프라로 주민들뿐만 아니라
                송도를 찾는 관광객들에게 명소를 제공하는 역할

                송도5동 주민센터 4거리 변경
                주민센터, 청소년센터, 종교시설을 이용하는       송도복합중앙도서관
                주민들의 불편민원 해소를 위한 교통환경 개선


                실내 테니스장 및 러닝트랙 조성
                송도 대형트리 조성
                                              대형트리설치

                9공구 녹지 공원 조성
                녹도교ㆍ인천대교 저소음 도로포장

                                              9공구 녹지 공원조성
송도, 교통이 편한 도시
                인천지하철 1호선 8공구 연장                       지하철 1호선
                                                       8공구 연장
                예타통과 및 빠른 착공
                지하철 1호선 연장은 송도 내부교통망 완성으로
                5만여 8공구 주민들의 염원사업으로
                인천 순환선의 연결축이 되어야 함



                송도순환트램
                송도 전역을 연결해 접근성을 개선 교통편의를 향상시키고
                관광도시로 효과와 도시경쟁력 강화



                인천대교 환승센터                              인천대교 환승센터

                공항.송도 연결 환승거점 구축으로 전국 교통연계 강화
                환승편의증대, 혼잡완화, 관광객 유입확대 및 지역경제 활성화 기대



                수도권 제2순환고속도로 빠른 착공
                                                       송도순환트램
                교통체증해소는 물론, 인천항과 연결된 물류혁명의
                출발이고 인천·경기 메가시티 시대의 본격화



                광역급행(M)버스 증차
                서울 출퇴근 시민들의 불편한 해소를 위한 차량증차
                                                       M버스 증차



                송도순환·연수공영 버스 증차
                송도지역 내 교통소외지역 주민편의를 위한 차량증차


                                                       연수공영버스증차
송도, 안전.교육도시   송도경찰서 및 지구대 건립
              23만여명이 거주하고 있으며, 앞으로도 10만이상 입주 계획과        송도경찰서
              관리면적도 원도심의 2배로 인한 치안수요 급증과 주민피해 대처
              (전국 경찰 1인당 담당인구수 390명 / 연수경찰서 1인당 800명)


              인천예술중학교 및 대중예술중학교 건립
              제3 국제학교 유치                                송도지구대

              지역예술인재 조기발굴 및 육성
              타지역으로의 전출을 방지하는 효과
              경제자유구역으로서의 최대 장점 중 하나인
              국제학교 유치는 도시경쟁력 강화

                                                        제3국제학교
              과밀해소를 위한 초,중,고교 건립
              신도시 특성상 젊은 인구 유입으로 학급당 학생수가
              원도심에 비해 50% 이상 많아 초,중,고교 건립필요


              초등생 아이알리미 서비스                             예술.대중예술중학교

              전학년 무료지원
              초1학년에만 지원되는 서비스를 전학년 확대해
              아이들의 안전 강화와 학부모들의 걱정을 해소


              초등 방과후 돌봄확대                               초중고건립




              인천 지방 식약청 신설

                                                        크로스횡단보도
송도, 국제관광도시!   테르메 송도
              테르메 송도 유럽형 온천리조트 조성으로                   테르메온천리조트

              국내,외 관광객 유입 확대와 지역경제 활성화 및 도시 가치 상승


              송도워터프런트 & 음악분수
              송도 관광자원의 핵심이 될 대한민국 최초 워터프런트
                                                      워터프런트&음악분수
              음악분수는 야간관광 활성화와 체류시간 증가등 도시 브랜드 가치 상승


              송도컨벤시아 3단계 확충
              대형 MICE 유치확대, 전시.회의 경쟁력 강화
              관광 상권 활성화 및 지역경제 성장 견인
                                                      컨벤시아 3단계




              글로벌 스포츠 도시로의 도약, 관광.투자 유치확대
              도시브랜드 가치상승 및 지역경제 활성화

                                                      F1그랑프리
              오페라하우스, 아트 & 데크센터

              수상 스포츠센터

              롯데몰, 신세계몰 빠른준공                          오페라하우스




              이색 박물관 조성

                                                      롯데몰&신세계몰
