 국민의힘 책자형 선거공보        부산광역시의회의원선거
                      연제구 제 2선거구 (연산 1·3·4·6·8·9동)
       능하게!
깨끗하게! 유

연제가
 올라갈
  시간
확실한 변화의

시작
연제에 열을 더하다.
연제에 열을 더하고
변화의 문을 열겠습니다.
연제를 가장 잘 아는 사람이
연제의 변화를 만듭니다.
연제, 이제 바뀝니다.




                  부산광역시의원 후보



              이열
후보자정보공개자료
부산광역시의회의원 선거

1.인적사항
                                            생년월일
기호        소속정당명       후보자성명       성별                   직업           학력              경력
                                             (세)

                                                       르노코리아                 (전)국민의힘 부산광역시당
                                           1985.02.05.  자동차      부산대학교             대변인
 2        국민의힘           이열        남                             행정대학원
                                             ( 41세 )   칠성카서비스    행정학 석사       (현)국민의힘 연제구당협
                                                         소장
                                                                                  청년위원장




2.재산상황 및 병역사항
                                  재 산 상 황 (천원)                                  병 역 사 항

                                                                                         18세이상
      계           후보자           배우자             직계존속             직계비속         후보자
                                                                                         직계비손


                                                                장남:59,817
                                               부:고지거부                         육군 병장
 2,220,754       1,335,867     778,548                          차남:26,009
                                               모:고지거부                        (만기전역)
                                                                장녀:20,513




3.최근 5년간 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
          소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체 납 내 역                         후보자 전과기록
     구 분          납 세 액
                                 체납액 누계             현체납액

     계             33,893              0               0

 후 보 자             17,769              0               0

 배 우 자             16,124              0               0                     해당없음

  직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속               0                 0               0



4.소명서
연제를 떠나지 않고
지켜온 사람, 이열
이어온 전통 위에, 더 나은 연제를 쌓아올립니다.

         0번
         연제에서 태어나,
         단 한 번도 연제를 떠나지 않은 뚝심

         50년
         가업 전승 : 지켜야 할 가치와
         변화의 필요성을 함께 배운 시간

         20년
         현장 경영 : 말이 아닌 결과로
         능력을 직접 증명해 온 시간

         3명
         세 아이의 아버지 : 현실의 무게를 알고
         미래를 책임지는 진정성




PLUS 연제 당신의 일상에 가치를 더하겠습니다.
모든 것을 다 하겠다는 말보다,
가장 시급한 불편 하나부터 확실히 해결하는 것이 구민과의 신뢰입니다.

4대 핵심 방향




안전을 더하다          경제를 더하다          생활을 더하다       미래를 더하다
아이와 가족이 안심하는 오고싶고 머물고 싶은          불편은 줄이고       디지털과 문화를 결합한
일상 안전망           골목 상권 활성화        편리함은 높이는 일상   연제의 가치 재창조


작은 불편은 줄이고(-), 도시의 가치는 높이겠습니다(+)
1. 안전을 더하다
연제의 안전은 일상에서 직접 체감되어야 합니다.
지능형 스쿨존 도입 : 위험 구간부터 최우선 개선 후 연제구 전역 확대.
스마트 드론 순찰 : 온천천, 산책로 등 야간 사각지대 제로화.
생활밀착형 빈집 정비 : 우범지대 빈집을 아이와 어르신을 위한 복합공간으로 전환.




2. 경제를 더하다
상권이 살아야 연제가 살아납니다.
생활권 순환교통 : 지하철역-주거지-상권을 잇는 연계 교통망 구축.
보행 중심 환경 개선 : 과정로및토곡일대상권을걷기좋은환경으로조성.
탄력적 주정차 허용 : 상권 활성화를 위한 현실적인 규제 개선.
                          3. 생활을 더하다
                   주민의 삶은 작은 불편이 해소될 때 비로소 달라집니다.
       공유 주차 체계 확대 : 주거 밀집 지역 내 민간 부설 주차장의 야간 개방 유도.
                 밀착형 쉼터 신설 : 생활권 내 접근이 용이한 편의 시설 확충.
          전 세대 배려형 설계 : 아이부터 어르신까지 제약 없는 포용적 환경 제공.




                          4. 미래를 더하다
               스쳐가는 공간에서 ‘머무는 하이테크 힐링 도시’로 도약합니다.
황령산 · 전통사찰 힐링 벨트 : 마하사~금련산 임도 정비 및 템플스테이 등 체험 공간 조성.
 과정로 디지털 파사드 : 노후 거리에 미디어 아트를 입혀 야간 경관 창출 및 상권 활성화
   연산동 고분군 디지털 파크 : 역사 자산에 디지털 경관을 결합한 체류형 랜드마크화.
    창의적 공간 재생 : 방치된 공간을 청년 활력 거점 및 커뮤니티 공간으로 리모델링.
5. 지역의 현안과 숙원사업
부산시장-지역국회의원-구청장-구의원과 소통하여 한마음 한뜻으로
지역 현안이 조속히 추진되도록 힘을 보태겠습니다.

 1 연산8동 연천시장 일원 뉴빌리지 사업추진
 2 연산 제2센텀선 노선확정 추진
 3 온천천 침수예방 대형 빗물터널 설치
 4 수영하수처리장 지하화, 상부 공원 조성
 5 온천천~수영강 연결테크 조성
 6 황령3터널 도로개설 추진
 7 연제문화체육복합센터 건립
 8 연제구 구립 장애인 복지관 건립
 9 부산어린이병원 연제구 건립



중단 없는 연제 발전,
확고한 재정 로드맵 으로 뒷받침하겠습니다.
         전문성을 바탕으로 한 예산 혁신
         현장에서 20년 동안 지역 경제를 직접 일궈온 경험으로
         연제의 예산 구조를 혁신하겠습니다.

         시민 중심의 예산 재설계
         낭비되는 예산은 깎고(-) 민생 예산은 더해(+),
         연제의 예산을 구민 중심으로 재설계하겠습니다.

         재정 안전망 구축
         어떤 상황에서도 공약이 멈추지 않도록 재정 안전망을 구축하여
         약속을 현실로 만들겠습니다.
         임기 1년 내에 성과를 체감하실 수 있도록 즉시 행동하겠습니다.
            현장에서 답을 찾은
           ‘진짜 연제 일꾼’




연제에서 태어나 연제에서 살아온 사람, 연제를 떠나지 않고 지켜온 이열입니다.
지난 20년 동안 지역에서 사업을 하며 연제의 생활과 경제를 현장에서 직접 경험했습니다.
현장에서 보고 느낀 문제를 이제 정책과 예산으로 확실하게 제대로 바꾸겠습니다.
연제의 변화, 이제 실감하실 차례입니다!
                                  이 열         올 림

  지방행정만큼은 반드시 지켜주십시오!
                          절제를 모르는 정권이 입법, 행정, 사법에 이어
   중단 없는 연제 발전            지방행정까지 독점한다면,
                          최소한의 견제장치마저 사라지게 됩니다.
   정권 독주 적극 견제            국민의 삶과 직결된 지방행정에서만큼은
                          국민의힘을 꼭 지켜주십시오!
국민의힘 이열  선거사무소 010-3591-1658
     (47564) 부산광역시 연제구 과정로 274 영지빌딩 2층
                                             부산광역시의회의원선거
                                             연제구 제 2선거구 (연산 1·3·4·6·8·9동)




연제를 지켜온
진짜일꾼
現. 국민의힘 연제구 청년위원장
   국민의힘 연제구 봉사단 봉사대장
  민족통일협의회 부산시 청년위원장
  연제구 체육회 이사
  부산 청년 연대 대표
  연제구 소상공인연합회 이사
前. 청년봉사단 모두다 초대회장
   국민의힘 부산시당 대변인
  연제구 연산1동 주민자치위원
  바르게살기 연제구협의회 사무국장
  연제구 청년연합회 자문위원장
  연동초등학교 운영위원

學. 연산초등학교 (34회)
   연산중학교 (20회)
   양정고등학교 (14회)
  인제대학교 경영학부 학사
  부산대 행정대학원 행정학 석사




                              사전투표 5/29 ~ 5/30 (토)
                              오전 6시 ~ 오후 6시
                              전국에 설치된 사전투표소 어디서나 가능합니다 (신분증 필참)



                      부산광역시의원 후보



                  이열
