책자형 선거공보
부산광역시의원 선거
연제구제1선거구(거제1,2,3,4동/연산2,5동)
연제구의회의원(현)
연제구의회의장(제8대후반기·제9대전반기)
부산광역시의원후보
도시전문가
연제를 바꾸는 힘!
현장에서 증명된
최홍찬 최홍찬후보자 정보 공개 자료
부산광역시의회의원 선거 (연제구제1선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
1,411,839 1,638,489 △226,650 없음 고지거부
육군 이병
(의병)
장남 : 육군 소령(복무중)
차남 : 육군 중위(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 237,209 0 0 산업안전보건법 위반
벌금 1,000,000원
2013. 3. 26
산업안전보건법 위반
벌금 1,000,000원
2014. 4. 4
후보자 176,540 0 0
배우자 4,148 0 0
직계존속 해당없음
직계비속 56,521 0 0
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
국민의힘 최홍찬 남
1959. 10. 05
(66세)
정당인
양산대학
(현 동원과학대학교)
토목학과 졸업
(전)제8대 후반기,
제9대 전반기 연제구의회 의장
(현)국민의힘 연제구의회의원
전과기록 중 산업안전보건법 위반의 사안은 후보자 개인이 직접 안전관리 의무를 위반하여 부과된 벌금이라고 보기 어렵고,
후보자가 대표이사로 있는 법인의 현장소장이 안전관리 업무를 소홀히 한 데 따라 양벌규정에 의해 법인에 벌금이 부과된 사안입니다.존경하고 사랑하는 연제구민 여러분,
존경하고 사랑하는 연제구민 여러분,
안녕하십니까?
부산광역시의원 선거 후보 최홍찬입니다.
저는 기초의원으로서 주민 여러분의 생활 속 불편을 해결하기 위해
늘 현장에서 답을 찾으며, 우리 연제의 변화를 만들어 왔습니다.
이제 그 경험을 바탕으로 더 큰 책임을 지고, 부산광역시의원에 도전합니다.
연제구에서 검증된 능력과 경륜으로, 한 단계 더 도약하는 연제를 만들겠습니다.
골목과 통학로가 안전한 도시,
막힘없는 교통과 현실적인 주차 대책,
아이 키우기 좋은 교육환경을
반드시 만들어내겠습니다.
아울러 간곡히 부탁드립니다.
지방행정이 균형과 견제를 통해
올바르게 운영될 수 있도록 힘을 모아주십시오.
‘능력과 경륜 있는 도시 전문가’ 최홍찬,
연제구민 여러분과 함께 멈추지 않는
부산 발전, 연제 발전을 반드시 이루겠습니다.
연제구민의 관심과 사랑, 응원을 부탁드립니다.
감사합니다.
부산연제구 제1선거구
국민의힘 후보 최홍찬 올림현장에서 해결했습니다
거제배수펌프장 일원 침수 재발 방지 대책 촉구
서희·한일아파트 진입로 경사 개선
주민이 체감하는 생활 문제를 직접 해결했습니다
민생을 지키는 조례를 만들었습니다
전세사기 피해자 지원
가족돌봄 청소년 지원 조례 대표 발의·제정
문화·예술 진흥 기반 마련
깨끗하고 일하는 의회를 만들었습니다
연제구의회 청렴도 2년 연속 향상(2024·2025)
조례입법 의원연구회 대표
“공부하고 일하는 의회”를 실천했습니다
지금도 연제를 확인, 점검하고 있습니다
온천천 안전, 수해 재발 방지, 소상공인 지원, 도심 관광 활성화
연제의 핵심 현안을 끝까지 챙기겠습니다
8년의검증,결과로증명했습니다
의장2회,연제를잘아는시의원후보최홍찬!
연제에서 검증된 경험으로연제 발전 핵심 숙원사업
차질 없이 추진하겠습니다
온천천 침수, 근본적으로 막겠습니다
온천천 지하 40m 대형 빗물저장 터널 설치 (수안초 ~ 수영강 합류부) 2027년 착공 / 2032년 준공(예정)
→ 집중호우에도 침수 걱정 없는 연제
거제천·토곡지구 배수펌프, 하수관 정비 병행
연산~부산 남구, 한 번에 연결됩니다
황령3터널 도로 개설 (연산동 신리삼거리~남구 대연동) 2027~2031년 공사(예정)
→ 상습 정체 해소 + 이동시간 단축
아이 키우기 좋은 도시로 만들겠습니다
부산 어린이병원 연제구 건립 (시립의료원 인근) 2027년 착공 / 2028년 개원(예정)
→ 멀리 가지 않아도 되는 소아 전문 의료
생활 인프라 확충하겠습니다
거제동 공공도서관 건립, 시청·시의회·경찰청 둘레길 조성(예정)
→ 일상 속 문화·휴식 공간 확대
부산시장 · 국회의원 · 구청장 · 시의원이 함께하는
강력한 원팀으로 사업 추진 속도를 높이겠습니다
부산시의회에서 결과로 보답하겠습니다내일이 더 기대되는
부산의 중심 연제
연제를확 바꿀 2대 핵심사업 추진 2대 핵심사업 추진
최홍찬의 약속
교육·주거·안전·환경·일자리·생활체육이 달라집니다
명문학군 조성, 주거환경개선, 상습침수 예방, 주차·쓰레기 문제 생활환경 개선,
어르신·청년 일자리 확대, 생활체육시설 확충까지 연제구의 경쟁력을 확실히 높이겠습니다.
교육
주거
안전
환경
일자리
생활체육
명문학군 조성으로 인재육성 명품교육 도시 실현
노후주택 재개발·재건축 지원으로 더 살기 좋은 주거환경 조성
상습침수 해소와 예방사업으로 안전한 도시 구축
주거지 주차장·쓰레기 수거환경 개선으로 생활불편 해소
어르신 일자리 확대(상가·빈점포 활용)·청년 일자리 창출(AI·IT기업유치)로 지역경제 활성화
생활체육시설 확충으로 건강한 연제 구현
재개발에 맞는 학교,이제는필요합니다 !
초등학교 신설 추진
거제동 레이카운티 일대 아파트 신규 입주와 재개발로 인한
학생 수 증가에 대응하여 초등학교 신설 타당성 검토 및 관계기관 협의 등
종합 대책을 추진하겠습니다. 이를 통해 과밀학급 해소, 안전한 통학
환경 조성, 지역 교육 인프라 개선을 추진하고, 학교시설을 지역과 함께 활
용하는 개방형·복합화 학교 모델 도입도 함께 검토하겠습니다.
쉼이 있는 온천천, 머물고 싶은 연제 !
온천천 명소화 추진
온천천에 분수대와 조명, 음악이 어우러진 휴식 공간을 조성하여
걷고 머물며 즐길 수 있는 생활형 수변공간으로 재정비하겠습니다.
이를 통해 시민 휴식공간 확대, 야간 경관 개선,
지역 대표 생활 명소 조성 등을 추진하여
연제를 대표하는 도심 속 힐링 공간으로 만들겠습니다.
레이카운티
쌍용더플레니넘
거제아시아드거제1동
거제2동
거제4동
거제3동
연산5동
연산2동
시대를 열겠습니다!
거제1동
연산2동
거제3동
연산5동
거제2·4동
법원 주변과 기존 아파트 일대의 주거환경 개선
주민 중심의 문화·복지 환경 확충
물만골 일대 도시환경 재정비
(도심 테라스형 마을 조성)
오수·우수(차집관로)
롯데데시앙아파트, 캐슬아파트,
경동아파트 등 분리공사로
우수맨홀 악취발생 해소
재개발·재건축의 기간 단축·조합 지원
거제시장 주변 상권 현대화·재건축 사업 신속 추진
행정복지센터 신축 추진·동주민센터 근무환경 개선
주차장 조성·확충 추진
과밀학급 해소·학교 신설 등 교육여건 개선
교육청 앞 도로 확장·교통 대책 추진이 책자형 선거공보는「공직선거법」제65에 따라 제작한 것입니다.
● 연제구의회 의원(현)
● 연제구의회 의장(제8대 후반기·제9대 전반기)
● 민주평화통일자문회의 자문위원(현)
● 연산5동 주민자치위원회 위원장(전)
● 연산동 새마을금고 이사장(전)
● 연오장학회 회장(전)
● 국민의힘 연제구당원협의회 부위원장(현))
● 전원종합건설(주) 대표이사(전)
● 양산대학(동원과학기술대학교) 토목학과 졸업
● 경남 고성 출생
수상 실적
● 대통령 표창(민주평화통일자문회의 의장)
● 지방의정봉사상
(대한민국시군자치구의회의장협의회)
● 자랑스러운 건설인상(부산광역시)
● 모범선행구민상(부산 연제구)
시의원은
최홍찬이 걸어온 길
최홍찬 부산광역시의원 선거사무소
부산 연제구 거제대로 199, 금강빌딩 4층
Tel : 051)868-5769 H·P : 010-4114-7434
최홍찬
연제를
바꾸는 힘!
최홍찬!
연제를 잘 아는 사람!
연제구의 몫을 당당히 찾아올 사람!
부산광역시의원은
최홍찬2입니다
연제 발전, 완성하겠습니다.
함께 만들어 주십시요.
신분증 지참,
가까운 사전투표소에서 가능
사전투표 안내 5월
29일(금)
5월
30일(토)
