                                                                                                                                                                책자형 선거 공보



일자리·관광·경제·복지 연천이                                      경기도의회의원 후보                  2번 윤종영은                                경기도의회의원선거 연천군선거구



연천을 바꾸는 10가지 약속
                                                                                                                         이번에도
                                                      연천군 특성에 부합된 전문성을 갖춘 지역일꾼 !
     일자리 창출                                           균형 있고 활력이 넘치는 참 일꾼 ! !                                             도의원은               번
01   R&D센터·공공기관 연계 기업 유치로 연천형 일자리 창출
                                                      학력
     청년 정착 지원
02   청년 창업지원금·임대주택 확대 “떠나는 연천 → 돌아오는 연천”
                                                      충남대학교 평화안보대학원 과학수사학과 졸업 (과학수사학 석사)


     교통 인프라 확충
                                                      광운대학교 대학원 범죄학과 졸업 (범죄학 박사)
                                                                                                                         경기북부 연천의
03   광역교통망 개선 및 도로망 확충, 출퇴근·생활 이동시간 단축
                                                      경력
                                                                                                                         잠든 땅을 깨웁니다.
                                                      (현) 경기도의회 농정해양위원회 부위원장
     의료·복지 강화
04                                                    (현) 경기도 군유휴지 민·관·군 협의회 위원장



                                                                                                                         말이아닌 결과,
     공공의료 접근성 확대 및 돌봄 체계 강화, 어르신·취약계층 생활 안정
                                                      (현) 경기도교육청 남북교육교류협력위원회 위원

     농업 경쟁력 강화                                        (현) 국민의힘 중앙위원회 행정자치분과 부위원장
05   스마트농업·R&D 연계 지원 확대, 농가소득 증대 및 청년농 육성             (전) 경기도의회 예산정책위원회 위원장



                                                                                                                         검증된 선택
                                                      (전) 경기도의회 제11대 제 2기·4기 예산결산특별위원회 위원
     관광경제 활성화
06   UN군 화장장, 군마 레클리스, 제1땅굴 등 평화안보관광자원 체류형 개발
                                                      (전) 경기도의회 경기북부특별자치도 설치특별위원회 부위원장
                                                      (전) 경기도의회 국민의힘 기획부대표
     접경지역 규제 완화
07   군사·환경 규제 합리적 개선으로 투자 가능한 연천으로 전환
                                                      (전) 2023 회계연도 경기도·경기도교육청 결산검사 대표위원
                                                      (전) 국민의힘 경기도당 경기북부 공약정책 개발위원장, 접경지역위원회 위원장

     교육 환경 개선                                         (전) 연천셔틀전철반대 범군민 추진위(비대위) 사무국장
08   교육시설 현대화 및 미래교육 지원으로 아이 키우기 좋은 연천                (전) 대선 및 총선 국민의힘 연천동두천당협 정책본부장
                                                      (전) 5사단 헌병대장(23년 군사법경찰관 근무 후 공상전역)
     생활 SOC 확충
09   체육·문화·복지시설 확대로 군민 삶의 질 향상                        (전) 혜천대학교, 가천대학교, 신한대학교, 서울벤처대학원대학교 강사
                                                      (전) 연천군 장애인생활이동지원센터 운영위원장
                                                                                                                                            (현)연천군 경기도의회의원
     지역경제 활성화                                                                                                                               광운대학교 대학원 범죄학과 졸업(범죄학박사)
10   소상공인 지원 확대 및 지역상권 강화로 골목경제 회복
                                                      (전) 학교폭력예방 강사, 학교폭력대책 자치위원, 청소년통합지원 운영위원

                                                      저서 및 논문
                                                      「우리 고장도 잘 살아봅시다. 경기도 연천군편」, 2018년 2월 출판
                                                                                                                                                       경기도의회의원 후보




                                                                                                                                            윤종영
                                                      군 수사본부의 구성과 운용 실태 (2012), 박사논문
                                         경기도의회의원 후보   깨진 유리창 이론에 의한 사고예방활동 (2009) 외 4편
                                                      연천신문 등 칼럼기고 (18개월, 지역현안문제 등)



                          윤종영                                      윤종영도의원         경기도의회의원 윤종영후원회 : 농협 301-0354-5151-31

                                                      윤종영선거사무소 연천군 전곡읍 온골로 13번길 34-1 Mobile. 010-9971-6183
후보자정보공개자료                                                                                                                                                  “결과로 증명한 의정활동 성과”
경기도의회의원선거 연천군선거구
                                                                                                       존경하는 연천군민 여러분!
                                                                                                       저 윤종영은 다시 경기도의원에 도전하며                               01 연천과 경기북부의 미래를 바꿀 ‘핵심 기관 유치
1. 인적사항
                                              생년월일
                                                                                                       더 큰 책임과 사명을 안고 굳은 각오를 밝힙니다.                           - 경기도소방학교 북부캠퍼스 연천 유치
기호        소속정당명       후보자성명       성별                         직업          학력              경력                                                                  - 경기도농업기술원 북부 R&D센터 연천 유치
                                               (세)
                                                                                                       지난 임기 저는 초선 도의원으로서 말이 아닌 결과로 답했습니다. 경기북부 발전의 주요       - 경기도의회 의정연수원 연천 유치
                                                                                  (현) 경기도의회 농정해양위원회    기반인 소방학교 북부캠퍼스, 농업기술원 북부 R&D센터, 도의회 의정연수원 등을 연천에      - 경기북부 야생동물생태관찰원 연천 조성
 2        국민의힘        윤종영          남         1971. 5. 23   경기도의회     광운대학교 대학원        부위원장
                                               (55세)         의원       범죄학과 졸업
                                                                                  (전) 경기도의회 예산정책위원회
                                                                                                       유치하며 미래 성장의 토대를 마련했습니다. 또한 다양한 도비 확보를 통해 R&D·생태·      - 경기북부 수산자원연구소 연천 설립 기반 확보
                                                                       (범죄학박사)
                                                                                      위원장              공공 기능이 결합된 연천 발전의 기반을 만들어 왔습니다.
                                                                                                                                                           02 지역 현안을 해결하는 ‘실질 행정 성과’
                                                                                                       이제는 계획을 넘어 실행과 완성의 시간입니다. 저는 연천을 R&D와 생태·관광이 어우러진     - 군마 ‘레클리스’ 기념행사 정례화 및 정책자산화
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                         미래형 복합 거점으로 만들겠습니다.                                   - 연천 학생야영장 환경개선, UN군 화장장 안보 평화 자원화
                                   재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항          접경지역의 특성을 살린 경제 활성화와 함께 평화와 안보, 생태가 공존하는 새로운 관광       - 전곡선사박물관 기능 확대 및 연구소 설치 추진
                                                                                                       도시로 도약시키겠습니다.                                         - 접경지역 및 군 관련 규제 개선 지속 추진
      계           후보자           배우자                  직계존속            직계비속     후보자     배우자 18세이상 직계비속


                                                                             육군 소령        장남 : 육군병장
                                                                                                       그동안 현장에서 직접 뛰며 정책을 설계하고 성과를                         03 입법과 정책으로 만드는 구조적 변화
     813,165      242,774      570,391            부 : 고지거부          장남 : 없음 (본인 전·         (만기전역)      만들어 온 사람, 바로 저 윤종영입니다. 이제 그 성과를
                                                                                                                                                             - 대표발의 조례 19건, 건의안 6건, 공동발의 210건 참여
                                                  모 : 고지거부         장녀 : 고지거부 공상 전역)                    완성으로 이어가겠습니다.
                                                                                                                                                             - 주요 입법 분야
                                                                                                       경기북부 대개발의 책임자로서 연천의 미래를                                · 군사규제 완화 및 접경지역 지원 확대
                                                                                                       끝까지 책임지겠습니다.                                           · 경기북부 개발 및 특별자치도 추진 기반 마련
3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                                                                  · 농업·인삼산업 육성, 농어촌유학 및 지역소멸 대응

          소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                       경기북부 대개발, 연천에서 완성                                     · 국가보훈 대상자 등 예우 및 지원 강화

                                               체 납 내역                            후보자 전과기록              시작은 했고, 이제 완성은 윤종영                                  04 도정 견제와 정책 대안 제시
     구분           납 세 액
                                 체납액 누계                    현 체납액
                                                                                                       말이 아닌 결과, 검증된 선택 윤종영                                  - 경기북부 균형발전 및 지역소멸 대응 전략 촉구
      계            19,998                0                   0                                                                                               - 연천군 ASF 살처분 농가 손실보상 문제 제기
                                                                                                                                                             - 농정예산 구조 개선 및 실효성 강화, 안전·재난 대응 체계 개선 지속 요구
  후 보 자

  배 우 자
                   7,485

                    9,961
                                         0

                                         0
                                                             0

                                                             0                   해당 없음
                                                                                                       “연천의 미래, 끝까지 책임집니다”
  직계존속                      부 : 신고거부, 모 : 신고거부
                                                                                                                                                           05 연천 발전을 위한 실질적인 재정 확보
                                                                                                                                                             - 특별조정교부금 약 338억 원, 일반조정교부금 약 2,881억 원, 일반사업비 약 2,508억 원
  직계비속              2,552                0                   0
                                                                                                                                                             - 총 5,700억 원 규모의 재원 확보(2025년 12월 기준)
                                                                                                                경기도의회의원 후보



                                                                                                       윤종영                                                 06 수상/언론보도
4. 소명서

                                                                                                                                                             - 의정대상·우수위원 선정 11회, 각종 표창·감사패 18회 등 총 29회
                                                                                                                                                             - 방송(TV·라디오)출연 25회, 언론보도23,850건
                                                                                                                                                              “경기도의회 최초 예산결산분야 그랜드슬램 달성”
