제9회 전국동시지방선거
<책자형 선거공보>
               영등포구     제1선거구
               영등포본동·신길3동·도림동·문래동




           김재진
                                  후보자 정보 공개 자료
                           서울특별시의회 의원 선거 (영등포구 제1선거구)


1. 인적사항
 기호         소속정당명        후보자 성명       성별         생년월일           직업          학력           경력


                                                                                     (현)서울특별시의회
                                                               서울특별       국민대학교
                                                1967.03.22                           의원
  2         국민의힘            김재진       남                        시의회        행정대학원
                                                  (59세)                              (전)제7,8대 영등포
                                                                의원       행정학 석사 졸업
                                                                                     구의회 재선의원




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                            병역사항
                                                                                        18세 이상
   계         후보자           배우자       직계존속        직계비속           후보자          배우자
                                                                                        직계비속

                                                합계: 66,562
                                                                육군 중사                장남: 해군(해병대)
1,048,887    485,079      497,246     -         (장남: 58,429                      -
                                                              (원에의한 전역)               병장(만기전역)
                                                 차녀: 8,133)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                    체납내역                         후보자 전과기록
       구분                납세액
                                       체납액 누계                  현 체납액
       계                 10,322            없음                   없음
      후보자                 6,332            없음                   없음
      배우자                 592              없음                   없음
                                                                             건축법 위반 : 벌금 200만원
      직계존속                  -               -                    -              (2001.12.11)
                         합계: 3,398
                                       장남: 없음                  장남: 없음
      직계비속              (장남: 3,398
                                      차녀: 해당없음                차녀: 해당없음
                       차녀: 해당없음)



4. 소명서
 해당없음
    영등포 발전을 명받은 김재진입니다!
 지난 4년간 영등포 발전을 위해 진심을 다해 일했습니다.
 영등포구의 현안과 주민께서 주신 민원들을 해결하기 위해
    밤낮없이 뛰었고 백방으로 방법을 찾았습니다.

서울시의회 상임위 회의와 본회의 100% 출석이라는 개근상은
영등포 주민께서 보내주신 믿음에 성실함으로 보답하기 위한
         저 김재진의 자세입니다.

  뚝심 있게 일하겠습니다. 어려운 일 해결하겠습니다.
    도림고가・영등포역고가 철거와 지하차도 설치,
   모든 동(洞)에서 진행되는 재개발・재건축 사업들,
  갈 길 바쁜 영등포는 한시도 지체할 여유가 없습니다.

  서울시를 상대로 영등포의 이익을 최대로 지킬 일꾼!
   임기 첫날부터 능숙하게 주민의 길잡이가 될 일꾼!
        실력이 검증된 김재진뿐입니다!

  다시 한번, 영등포 발전을 명! 받겠습니다!

                현 서울시의원


            김재진
영등포 발전을 명 받은

김재진!
문래동 도림동 등 준공업지역 공동주택
용적률 규제를 풀었습니다!
공동주택 용적률 250%에서 400%로 상향 성공
(서울시도시계획조례 개정안 공동발의 및 통과)

 영등포본동 신길역세권장기전세주택
 재개발 사업성을 높였습니다!
 기준용적률20% 상향, 사업성보정계수 반영




 재개발/재건축       분담금 감소      부족한 도로,공원등    원활한 주택공급
  사업성 확보      재정착율 상승      생활 SOC 확충가능   주거복지 실현



재건축ㆍ재개발 시간이 돈이고, 속도가 답입니다!
  지금처럼 앞으로도 김재진이 밀착 지원하겠습니다!
     지난 4년간
뚝심있게! 진심으로!
  일했습니다!
 도림동 발전에 도림고가 철거는 필수!
 · 도림고가철거 및 지하차도 개통, 김재진이 착실히 추진중입니다!
 · 타당성조사 및 투자심사 1단계 완료, 현재 기본설계 중
 · 28년 착공 목표! (총사업비 약814억 원)

 도림보도육교 재건 김재진이 하고 있습니다!
 · 서울시 특별교부금 20억 원 확보!
 · 현재 구비, 국비포함 35억 원 확정!
 · 2027년 개통을 목표로 주민의 기다림에 답하겠습니다.


 문래역 6번출구 에스컬레이터 설치 착공!
 · 총 사업비 85억 5천만 원 투입, 25년 11월 드디어 착공
 · 27년 5월 완공 목표로 신속하게 추진해 편히 모시겠습니다.


 학교장이 인정한 학교민원 해결사 김재진!
 · 영등포 아이들의 쾌적한 학습공간을 만드는데 진심입니다.
 · 관내 초중고 교육시설 예산 약 200억 원 투입
  (22년 2차 추경~26년도 본예산)




뚝심있게!                       현 서울시의원


진심으로!                 김재진
구립 ‘문래 예술의전당’ 차질 없는 조성
ㆍ2028년 착공, 2030년 개장 목표

문래5·6가 서부간선도로변 ‘해피로드 조성’
ㆍ서부간선도로 소음저감 포장, 방음벽 교체 및 보도정비
ㆍ안양천변 집중투자로 구로양천보다 좋게 새단장

문래동 산업혁신구역 조성
ㆍ대선제분 공장부지 미래산업거점으로 조성

신도림역-문래4·5·6가-양평역 잇는 버스노선 신설
ㆍ시내/마을버스 없는 선유서로-도림천로 구간 대중교통 마련




            문래동




                               도림동




도림동 재개발 밀착지원
ㆍ(재개발) 도림1구역, 도림동 133-1 신통, 도림사거리 역세권장기전세

도림고가 철거·지하차도 개통, 도림보도육교 재건
         중단없는 영등포 발전
         김재진이 합니다!
                                신길역 5호선 4번출구 조성 추진
                                ㆍ신길역세권장기전세주택 사업지 내 신설

                                영등포공원 지하공영주차장 건립
                                ㆍ정원 리모델링 및 본동 주차난 해소
                                ㆍ공원내 숲 속 도서관 건립
              영등포본동
                                영등포역 고가철거 및 지하차도 개통
                                ㆍ영등포역 주변 재개발사업지와 연계




                        신길3동 재건축·재개발 전폭지원
                        ㆍ(재건축)신길 우성1차, 건영아파트, 우성5차
     신길3동               ㆍ(재개발)신길15 도심공공주택 복합사업, 신길16-1, 16-2구역

                        가마산로, 신길로 통과 시내버스 노선 다양화
                        ㆍ1도심(종로), 2도심(강남) 방면 대중교통 접근성 개선
      교육공약

     관내 초중고 미래 학습환경 구축 및 최상의 면학환경 조성
     ㆍ교실 전자칠판 설치, 낡은 도서관, 과학실 리모델링 및 특별교실 현대화
전세   ㆍ운동장 노후 인조잔디 및 냉난방시설 교체 추진 등

     고등학교 입시프로그램 지원 및 교육경비 지원 대폭 강화
검증된 실력과 뚝심으로
영등포의 더 큰 발전을
김재진이 완성하겠습니다

영등포 발전을 명 받은

김재진
현 서울특별시의원 (환경수자원위원회 위원)
                           입니다

1967년 서울 출생 (우신초/ 장훈중 졸업)




                                                                 김재진
국민대학교 행정대학원 행정학 석사
전) 제7, 8대 영등포구의회 재선의원
현) 영등포구리틀야구단 단장
육군 정보중사 전역

                     김재진 서울시의원 후보 선거사무소 서울특별시 영등포구 신길로 205, 2층
 이 책자형 공보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄소: 그래픽신화 서울특별시 광진구 천호대로 143길 23, Tel. 02.2267.5322.
