제9회 전국동시지방선거
<책자형 선거공보>




                     현 서울시의원
                         영등포 발전의 길



               영등포구 제2선거구 영등포동, 당산1・2동, 양평1・2동
                                                       후보자 정보 공개 자료
                                                  서울특별시의회 의원 선거 (영등포구 제2선거구)


1. 인적사항
 기호          소속정당명               후보자 성명           성별      생년월일                    직업               학력                경력

                                                                                               경희대학교
                                                          1981.08.21                                        현) 서울특별시의회 의원
  2           국민의힘                김종길             남                             서울시의원         법과대학 법학부
                                                            (44세)                                           전) 서울특별시의회 국민의힘 대변인
                                                                                                 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                                     재산상황 (천원)                                                             병역사항
                                                                                                                          18세 이상
       계             후보자                  배우자           직계존속                직계비속             후보자            배우자
                                                                                                                          직계비속

                                                                                             육군 병장
   241,227           8,353              226,195           -                장녀: 6,679                          -             -
                                                                                            (만기전역)



3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                        체납내역                                            후보자 전과기록
       구분                납세액
                                             체납액 누계             현 체납액
       계                15,273                    없음               없음
      후보자               12,876                    없음               없음
                                                                                       공무집행방해 공용물건손상 폭력행위등처벌에관한 법률위반(야간ㆍ공동상해)
      배우자                2,397                    없음               없음
                                                                                                   벌금 300만원 (2004.09.02)
      직계존속                   -                     -                   -
      직계비속            장녀: 해당없음               장녀: 해당없음          장녀: 해당없음



4. 소명서
해당없음
여러분을 대신해 일 할 사람입니다
좀 더 꼼꼼히 따져봐주십시오!
일머리 있는 일꾼 인지 확인해주십시오!
김종길은 논리를 만들고, 명분을 쌓고, 적절한 시점에 효과적으로 전달해 결과를 만들어 냈습니다.
스마트하게 일하고 결과로서 증명해온 여러분의 일꾼은 바로 김종길입니다.

“할 수 있다!” 의지를 가진 일꾼 인지 확인해주십시오!
영등포동 영등포교회 앞 보행신호등설치가 지하매설물(송전선로) 때문에
설치가 불가능하다는 한국전력 등 관계기관의 거부에도 포기하지 않고 직접 확인하기 위해 땅을 팠고,
실제 매설물이 없다는 것을 증명해 결국 신호등을 설치해냈습니다.
“할 수 있다!“ 의지로 어떻게 든 방법을 찾는 집요한 일꾼에게
여러분의 일을 대신 하게 해주십시오

국민의힘은 변해야 합니다
합리적이고 일 잘 하는 일꾼이 당에서도 기회를 얻어야 합니다.
국민의힘을 향한 유권자 여러분의 매서운 회초리, 달게 받겠습니다.
하지만 지역을 위해 땀흘려온 일꾼의 불씨마저 꺼뜨리지는 말아 주십시오.
일방적인 독주가 아닌 건강한 견제로 영등포의 균형을 잡아주십시오.                     영등포 발전의 길
실력으로 증명해온 김종길이 영등포를 더 특별하게 만들겠습니다
준공업지역 용적률 규제해소로
영등포를 특별하게 만들었습니다!
영등포 슬럼화의 원인이자 재개발・재건축을 발목 잡던 용적률 250%
김종길 시의원이 조례를 만들어 400%로 바꿨습니다!




     주택 용적률 400%로 상향의 효과
준공업지역공동

   사업성 확보로         분담금 감소     부족한 도로,공원등       원활한 주택공급
 재개발/재건축 활성화      재정착율 상승     생활 SOC 확충가능       주거복지 실현




 서울시도시계획조례 개정안 대표발의         용적률 규제해소 시정질문으로 담판            준공업지역 혁신토론회 개최
 준공업지역 공동주택 용적률 400%로 상향    오세훈 서울시장 : 100% 공감입니다!   영등포&서남권 주민공감대 형성 및 서울시 전달
아이 키우기 좋은 환경
영등포의 가치를 높이는 특별함이 됩니다!
모두가 부러워 하는
서울상상나라
당산1동에 유치성공!                                                                     양육친화 도시의 랜드마크가 될
                                                                                영등포 ‘서울상상나라’
        주차장으로만 쓰던 서울시 땅을                                                        아이들의 만족과 함께
        영등포 아이들이 뛰노는 공간으로                                                       영등포의 가치도 올라갑니다!
        만들겠다는 4년 전, 첫 약속이
        현실이 되었습니다.
        (영등포 아트홀 옆 2,200평 주차장)
                                              2027년 착공! 2030년 개장! (예정)
                                                약 5,000억 원 규모의 메가프로젝트!




     서울상상나라 조성                    양육가정 주거문제 해결            양육인프라 총집합              당산공영주차장 주차면확충
아이들을 위한 전시/체험/교육프로그램이            서울1호 양육가정 전용 임대주택   국공립어린이집, 키즈카페,융합키움센터,     기존 243면에서 806면으로 약3배증가
 완비된 초대형 놀이공간 (약2,300평)            ‘아이사랑홈’ 380호 공급   장난감도서관, 근린생활시설(병원,학원 등)   주변 저층주거지 주민 등의 주차난 해결
앞으로 4년,
                                                         선유지구

                                                                         당산지
                                                                            구




영등포를 더 특별하게               한강 ~ 샛강 수변부 종상향개발로                                    샛




완성하겠습니다!
                                                                                 강
                                                                                  지
                                                                                   구


                          영등포 스카이라인 대변화!
                          · 선유지구 재개발: 양평동4・5・6가 재개발 (롯데칠성 부지 재개발 포함)
                          · 당산지구 재개발: 당산1구역, 당산역역세권 지역                                 ㅍ




                          · 샛강지구 재개발: 영등포로터리 샛강변




                            업무시설




                          공원/생활SOC시설
                                                           유통업무시설/주거복합




준공업지역 정비계획변경 및 신속 추진 지원     공동주택
                                       영등포구청역~영등포청과시장’
                                       서울시 도시혁신구역 지정 대개조 추진!
재건축·재개발은                               · 업무지구-주거지구-물류유통상업지구 융복합개발
                                         ① 업무지구 : 영등포구청 신청사 건립에 맞도록 업무지구로 개발

 시간이 돈! 속도가 답이다!                         ② 주거지구 : 노후불량주거지를 2,500세대 이상 대단지로 재개발 추진
                                         ③ 물류유통상업지구: 영등포청과시장 및 도시물류 복합시설, 상업구역 조성
                                  편리한 교통, 영등포가 더 특별해집니다

                                 경전철 ‘목동선’ 재추진 및 선유고사거리역 신설
                                 · 당산2동 트리플역세권 (2호선/9호선/목동선) 구축
                                 · 양평2동 ‘선유고사거리역’ 관철로 더블역세권 (9호선/목동선) 구축

                                 편리한 시내버스 노선 및 인프라 확충
                                 · 버스정류장 신설: 영등포로터리 서울교 전 중앙차로
                                 · 시내버스 노선 신설: 국회대로(목동교-국회의사당), 경인로(양화대교-양평역) 방면

                                 국회대로 국회·목동방면 좌회전 전면 확대
                                 당산역 2호선 소음저감 및 9호선 혼잡도 개선 병행

                                  부족한 여가체육시설, 확충하겠습니다

                                 양평유수지 내 실내체육센터 신설
                         양평유수지
                          체육센터   · 실내수영장 및 배드민턴, 탁구 등 인기스포츠 전용구장 확충

                                 그레이트 한강 프로젝트 당산역 수변공간 대개조
                                 · 서울시 그레이트한강 프로젝트와 연계 개발로 당산철교 하부 정비
                                 · 한강버스 선착장 유치, 수변테라스 및 주민 휴게조망시설 설치

                                 5호선 영등포시장역 유휴공간 Fun Station 설치
                                 · 출퇴근 직장인들 이용가능한 체육시설(런닝, 헬스) 설치 및 개방


                                  아이들의 교육환경, 무엇보다 먼저 챙기겠습니다

                                 안전하게 뛰놀 수 있는 실내체육관 및 운동장 마련
                                 · 운동장 노후 인조잔디 교체 및 노후실내체육관 리모델링 추진

                                 고교 입시 지원 강화 및 교육경비 지원 강화
                                 · 학교별 입시프로그램 전폭 지원 및 교육경비 대폭 지원

                                 미래교실 구축, 도서실·과학실 등 특별교실 리모델링
                                 · 교실내 전자칠판 확충 및 이과교육 교보재 확충
* 상기 이미지들은 이해를 돕기위한 이미지입니다
                                                                  저는 세 살 딸아이와
                                                               뱃속에 둘째를 가진 아빠입니다.

                                                            영등포에서 가정을 꾸리고 아이를 키우며,
                                                                여러분과 똑같은 마음으로
                                                              우리 동네를 바라보게 되었습니다.

                                                           지난 임기 동안 저를 믿고 선택해주신 덕분에
                                                          영등포 곳곳에 발전의 씨앗을 심을 수 있었습니다.

                                                                 주민 여러분과 소통하며
                                                            일궈낸 크고 작은 성과들을 마주할 때마다,
                                                               더없는 보람과 행복을 느낍니다.

                                                        부모의 절실함으로 살피고, 일꾼의 성실함으로 뛰겠습니다.

서울시의원은 김종길
                                                             내 아이의 미래를 준비하는 마음으로,
                                                             영등포의 내일을 더 크게 키우겠습니다.
· 현 서울특별시의원
                                                                 성과로 보답하겠습니다.
· 서울특별시의회 규제개혁특별위원회 위원장 (前)
· 서울특별시의회 국민의힘 대변인 (前)
· 서울남부교육지원청 통학로안전협의체 위원 (現)
· 경희대학교 법과대학 법학부 졸업                                                   현 서울시의원


                                                                 김종길
· 육군 병장 만기전역
김종길 서울시의원 후보 선거사무소 서울특별시 영등포구 국회대로 640, 준빌딩 5층
이 책자형 공보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
인쇄소: 그래픽신화 서울특별시 광진구 천호대로 143길 23, Tel. 02.2267.5322.
