영등포발전의길 영등포발전의길
현서울시의원 현서울시의원
제9회전국동시지방선거
<책자형선거공보>
영등포구 제2선거구 영등포동, 당산1・2동, 양평1・2동후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(영등포구제2선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부ㆍ체납실적및전과기록
4.소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
2 국민의힘 김종길 남
1981.08.21
(44세)
서울시의원
경희대학교
법과대학법학부
졸업
현)서울특별시의회의원
전)서울특별시의회국민의힘대변인
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
241,227 8,353 226,195 - 장녀:6,679
육군병장
(만기전역)
- -
해당없음
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 15,273 없음 없음
공무집행방해공용물건손상폭력행위등처벌에관한법률위반(야간ㆍ공동상해)
벌금300만원(2004.09.02)
후보자 12,876 없음 없음
배우자 2,397 없음 없음
직계존속 - - -
직계비속 장녀:해당없음 장녀:해당없음 장녀:해당없음여러분을대신해일할사람입니다
좀더꼼꼼히따져봐주십시오!
일머리있는일꾼 인지확인해주십시오!
김종길은논리를만들고,명분을쌓고,적절한시점에효과적으로전달해결과를만들어냈습니다.
스마트하게일하고결과로서증명해온여러분의일꾼은바로김종길입니다.
“할수있다!”의지를가진일꾼 인지확인해주십시오!
영등포동영등포교회앞보행신호등설치가지하매설물(송전선로)때문에
설치가불가능하다는한국전력등관계기관의거부에도포기하지않고직접확인하기위해땅을팠고,
실제매설물이없다는것을증명해결국신호등을설치해냈습니다.
“할수있다!“의지로어떻게든방법을찾는집요한일꾼에게
여러분의일을대신하게해주십시오
국민의힘은변해야합니다
합리적이고일잘하는일꾼이당에서도기회를얻어야합니다.
국민의힘을향한유권자여러분의매서운회초리,달게받겠습니다.
하지만지역을위해땀흘려온일꾼의불씨마저꺼뜨리지는말아주십시오.
일방적인독주가아닌건강한견제로영등포의균형을잡아주십시오.
실력으로증명해온 김종길이영등포를더특별하게 만들겠습니다
영등포발전의길 영등포발전의길준공업지역용적률규제해소로
영등포를특별하게만들었습니다!
원활한주택공급
주거복지실현
사업성확보로
재개발/재건축활성화
분담금감소
재정착율상승
부족한도로,공원등
생활SOC확충가능
서울시도시계획조례개정안대표발의
준공업지역공동주택용적률400%로상향
용적률규제해소시정질문으로담판
오세훈서울시장:100%공감입니다!
준공업지역혁신토론회개최
영등포&서남권주민공감대형성및서울시전달
준공업지역 용적률400%로상향의효과 공동
주택
슬럼화의원인 발목잡던용적률250% 영등포 이자재개발・재건축을
김종길시의원이조례를만들어400%로바꿨습니다!2027년착공!2030년개장!
약5,000억원규모의메가프로젝트!
아이키우기좋은환경
영등포의가치를높이는특별함이됩니다!
모두가부러워하는
서울상상나라
당산1동에유치성공! 양육친화도시의랜드마크가될
영등포‘서울상상나라’
아이들의만족과함께
영등포의가치도올라갑니다!
주차장으로만쓰던서울시땅을
영등포아이들이뛰노는공간으로
만들겠다는4년전,첫약속이
현실이되었습니다.
(영등포아트홀옆2,200평주차장)
양육가정주거문제해결
서울1호양육가정전용임대주택
‘아이사랑홈’380호공급
양육인프라총집합
국공립어린이집,키즈카페,융합키움센터,
장난감도서관,근린생활시설(병원,학원등)
당산공영주차장주차면확충
기존243면에서806면으로약3배증가
주변저층주거지주민등의주차난해결
서울상상나라조성
아이들을위한전시/체험/교육프로그램이
완비된초대형놀이공간(약2,300평)
(예정)ㅍ
선유지구
샛
강
지
구
당산지구 앞으로4년,
영등포를더특별하게
완성하겠습니다!
업무시설
공원/생활SOC시설
공동주택
유통업무시설/주거복합
·업무지구-주거지구-물류유통상업지구융복합개발
①업무지구:영등포구청신청사건립에맞도록업무지구로개발
②주거지구:노후불량주거지를2,500세대이상대단지로재개발추진
③물류유통상업지구:영등포청과시장및도시물류복합시설,상업구역조성
영등포구청역~영등포청과시장’
서울시도시혁신구역지정 대개조추진!
재건축·재개발은
시간이돈!속도가답이다!
준공업지역정비계획변경 및신속추진지원
·선유지구재개발:양평동4・5・6가재개발(롯데칠성부지재개발포함)
·당산지구재개발:당산1구역,당산역역세권 지역
·샛강지구재개발:영등포로터리샛강변
한강~샛강수변부종상향개발로
영등포스카이라인대변화!경전철‘목동선’재추진및선유고사거리역신설
·당산2동트리플역세권(2호선/9호선/목동선)구축
·양평2동‘선유고사거리역’관철로더블역세권(9호선/목동선)구축
국회대로국회·목동방면좌회전전면확대
편리한시내버스노선및인프라확충
· 버스정류장신설:영등포로터리서울교전중앙차로
· 시내버스노선신설: 국회대로(목동교-국회의사당),경인로(양화대교-양평역)방면
당산역2호선소음저감및9호선혼잡도개선병행
편리한교통,영등포가더특별해집니다
5호선영등포시장역유휴공간FunStation설치
· 출퇴근직장인들이용가능한체육시설(런닝,헬스)설치및개방
양평유수지내실내체육센터신설
· 실내수영장및배드민턴,탁구등인기스포츠전용구장확충
그레이트한강프로젝트당산역수변공간대개조
· 서울시그레이트한강프로젝트와연계개발로당산철교하부정비
· 한강버스선착장유치,수변테라스및주민휴게조망시설설치
부족한여가체육시설,확충하겠습니다
안전하게뛰놀수있는실내체육관및운동장마련
· 운동장노후인조잔디교체및노후실내체육관리모델링추진
고교입시지원강화및교육경비지원강화
·학교별입시프로그램전폭지원및교육경비대폭지원
미래교실구축,도서실·과학실등특별교실리모델링
·교실내전자칠판확충및이과교육교보재확충
아이들의교육환경,무엇보다먼저챙기겠습니다
*상기이미지들은이해를돕기위한이미지입니다
양평유수지
체육센터저는세살딸아이와
뱃속에둘째를가진아빠입니다.
영등포에서가정을꾸리고아이를키우며,
여러분과똑같은마음으로
우리동네를바라보게되었습니다.
지난임기동안저를믿고선택해주신덕분에
영등포곳곳에발전의씨앗을심을수있었습니다.
주민여러분과소통하며
일궈낸크고작은성과들을마주할때마다,
더없는보람과행복을느낍니다.
부모의절실함으로살피고,일꾼의성실함으로뛰겠습니다.
내아이의미래를준비하는마음으로,
영등포의내일을더크게키우겠습니다.
성과로보답하겠습니다.
김종길 김종길서울시의원후보선거사무소 서울특별시영등포구국회대로640,준빌딩5층
이책자형공보물은「공직선거법」제65조의규정에따라제작한것입니다.
인쇄소:그래픽신화서울특별시광진구천호대로143길23,Tel.02.2267.5322.
·현서울특별시의원
·서울특별시의회규제개혁특별위원회위원장(前)
·서울특별시의회국민의힘대변인(前)
·서울남부교육지원청통학로안전협의체위원(現)
·경희대학교법과대학법학부졸업
·육군병장만기전역
서울시의원은 김종길
서울시의원 현
