        경상북도의회의원선거(예천군제1선거구) 책자형 선거공보
         (예천읍, 용문면, 효자면, 은풍면, 감천면, 보문면, 유천면)




당당 하게
꼼꼼 하게
투명 하게




    일 잘하는 사람! 오직 예천을 위해!


    김재환
후보자 정보공개 자료
경상북도의회의원선거 예천군 제1선거구
        경상북도의회의원선거예천군제1선거구   기호2번 김 재 환



       생활 불편을 줄이는
01     안전하고 편안한 예천!
 - 예천군민의 삶은 거창한 구호보다 매일 다니는 길, 농로, 마을회관, 골목길,
  소하천에서 시작됩니다.
 - 경북도 예산을 확보해 마을 주변 생활 불편을 하나씩 해결하겠습니다.



■세부공약
- 불편한 농로 개선, 소하천 정비, 마을쉼터ㆍ정자 정비 예산 지원

- 회전교차로, 인도정비, 지방도 차선 도색 등 교통안전 관리 강화

- 농어촌지역 가로등ㆍ보안등 설치 확대

- 마을회관, 노인회관, 장애인 시설 자동문 설치 확대

- 고령운전자 운전면허 반납 특별보조금 확대 추진

- 겨울철 결빙 취약구간, 농촌마을 진입로 안전시설 확충
- 블랙아이스 감지, 스마트 보안등, 스마트 주차관리 등 생활안전형 스마트인프라 확대




             농로부터 골목길까지,
      어두운 마을길부터 위험한 교차로까지
  군민이 매일 체감하는 생활안전을 챙기겠습니다!
         경상북도의회의원선거예천군제1선거구   기호2번 김 재 환



        예천읍과 마을경제가
02      함께 살아나는 균형있는 예천!
- 예천읍 원도심과 농촌마을은 예천의 뿌리입니다.
- 빈집, 노후 주거지, 침체된 골목상권을 방치하지 않고 도시재생, 전선지중화,
 생활상권 회복, 마을경제 지원을 연결해 사람이 머무는 예천을 만들겠습니다.



■세부공약
 - 예천읍과 각 면의 빈집ㆍ공폐가 정비, 노후주거지 집수리 및 마을환경 개선사업 추진
 - 예천읍 골목상권 회복을 위한 도비 확보
 - 동네마트, 전통시장, 소상공인 생활상권 지원 확대
 - 마을기업, 사회적기업, 협동조합 육성
 - 풀뿌리 생활경제, 로컬푸드, 마을공동체 사업 지원
 - 공공기관 전기차 충전소 보급 확대
 - 원도심 보행환경 개선 및 주차환경 정비 지원
 - 예천 농공단지 노후 기반시설 정비와 농공단지 활성화로 지역 일자리 확대
 - KTX역(문경역, 영주역) 셔틀버스 운영으로 생활인구 유입



빈집은 줄이고, 골목은 밝히고, 상권은 살리겠습니다.
예천읍 원도심과 농촌마을이 함께 살아가는 균형있는
              예천을 만들겠습니다!
        경상북도의회의원선거예천군제1선거구   기호2번 김 재 환



       어르신ㆍ장애인ㆍ아이까지
03     함께 돌보는 촘촘한 복지 예천!
 - 복지는 멀리있는 제도가 아니라 주민 곁에서 바로 느껴져야 합니다.
 - 어르신, 장애인, 산모, 아이, 돌봄이 필요한 군민이 살던 곳에서 편안하게
 생활할 수 있도록 복지 인프라와 찾아가는 서비스를 강화하겠습니다.



■세부공약
 - 현장 중심의 찾아가는 생활밀착형 복지서비스 강화
 - 치매안심마을 지정 및 환경개선 지원
 - 치매환자 돌봄물품 지원 확대
 - 의료ㆍ요양 통합돌봄 사업 확대
 - 농번기 마을공동급식 지원 확대
 - 예천군종합사회복지관 건립 추진
 - 예천군장애인주간보호센터 건립 추진
 - 장애 유형별 세분화된 맞춤형 지원정책 추진
 - 공공산후조리원 운영 안정화 및 산모ㆍ신생아 지원 확대
 - 경북권 공공어린이재활의료센터와 연계한 장애아동ㆍ가족 지원 강화
 - 마트가 없는 지역의 장보기 불편을 줄이기 위한 읍ㆍ면 장보기 셔틀 운영


        어르신은 살던 곳에서 편안하게,
         장애인은 유형별로 세심하게,
        아이와 산모는 공공이 책임지는
         따뜻한 예천을 만들겠습니다!
       경상북도의회의원선거예천군제1선거구   기호2번 김 재 환



      문화ㆍ체육ㆍ관광이
04    살아나는 활기찬 예천!
 - 예천의 문화와 체육은 군민 삶의 질을 높이는 동시에 지역상권을 살리는
 힘이 될 수 있습니다.
 - 문화재 보존, 생활체육 기반, 전국단위 스포츠대회, 지역축제와 관광을
 연결해 예천에 사람이 모이고 돈이 도는 구조를 만들겠습니다.


■세부공약
 - 문화예술단체 활동 예산 확대 지원
 - 향교, 서원, 사찰 등 전통문화재 보존ㆍ정비 예산 증액 확보
 - 각종 스포츠대회 도비 지원 확대
 - 전국 단위 스포츠대회 유치로 숙박ㆍ음식ㆍ상권 활성화
 - 읍ㆍ면별 파크골프장 확충
 - 생활체육 종목 발굴 및 종목별 전용경기장 건립 추진
 - 양궁, 파크골프, 생활체육을 연계한 스포츠 관광 기반 조성
 - 회룡포, 삼강주막, 예천활축제, 농산물축제와 연계한 체류형 관광 지원
 - 도청신도시 문화ㆍ체육 인프라와 원도심 상권 연계 추진



       문화는 지키고, 체육은 키우고,
       관광은 상권과 연결하겠습니다.
      예천에 사람이 모이고 지역경제가
     살아나는 활기찬 예천을 만들겠습니다!
       경상북도의회의원선거예천군제1선거구   기호2번 김 재 환



       친환경 농업과 농가
05     소득이 커지는 부자 예천!
  - 예천의 뿌리는 농업이며, 농업이 살아야 지역경제도 살아납니다.
  - 기후변화, 인력부족, 사료비 부담, 판로 문제에 대응해 친환경 농업,
   디지털 농업, 농산물 가공ㆍ유통, 치유농업을 연결하겠습니다.



■세부공약
- 쌀, 사과, 참깨ㆍ들깨, 쪽파, 표고버섯 등 예천 대표 농산물의 친환경 생산과
  고품질 브랜드화 지원
- 농기계 임대사업소 확대 및 순회 수리 지원 강화
- 청년 창업농, 귀농ㆍ귀촌 예산 확대 지원
- 축산농가 사료안정기금 마련 추진
- 농업인력지원센터 설치ㆍ운영
- 공공형 계절근로자, 외국인 계절근로자 관리 지원 강화
- 농특산품을 활용한 답례품, 밀키트 제작 지원 확대
- 예천 농산물 온라인 판로 및 로컬브랜드 강화
- 치유농업, 체험농업, 6차산업 연계 지원
- 디지털 혁신 농업타운, 스마트팜, 곤충ㆍ양잠산업과 지역 농가 연계



        농민이 버텨야 예천이 삽니다.
       친환경 농업에서 디지털 농업까지,
         생산부터 가공ㆍ유통까지
       농가 소득을 확실히 키우겠습니다!
기호2번 김재환이 예천의 가치를 높이는

약속 3가지!!!
1. 초심 잘! 지키겠습니다.
공직자로서의 소명의식과 책임감을 잊지 않겠습니다.
늘 낮은 자세로 군민의 목소리에 귀 기울이고,
치우지지 않는 균형감각으로 예천을 위해 일하겠습니다.



2. 소통 잘! 하겠습니다.
예천군과 경상북도를 잇는 든든한 가교가 되겠습니다.
상생의 도정, 공생의 예천군을 위해 현장에서 듣고,
군민과 끊임없이 소통하며 답을 찾겠습니다.



3. 일 잘! 하겠습니다.
말보다 실천으로 보여드리겠습니다.
공익을 우선하는 소신으로 예산을 확보하고,
경제를 살리며, 일자리를 만들어 골목마다 활기가 돌고
집집마다 행복이 넘치는 예천을 만들겠습니다.


 약력




           경북도립대학교 지방행정과 졸업
