책자형 선거공보
충청남도의회의원선거예산군제2선거구
삽교읍·대흥면·응봉면·덕산면·봉산면·고덕면·신암면·오가면
돈버는
농업!
행복한
예산!
잘사는
농촌!
위대한
충남!
전달수
충청남도의회의원 후보
기호후보자정보공개자료
충청남도의회의원선거(예산군 제2선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 전달수 남
1962.08.25
(63세)
자영업
공주대학교
산업과학대학원
석사과정(5학기)
수료
(전) 예산군농업기술센터 소장
(현) 매헌윤봉길월진회이사
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
158,582 45,944 112,638 해당없음
장남:없음
차남:없음
장녀:고지거부
육군 병장
(만기전역)
-
장남:육군
일등병(복무중)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 986 0 0
해당없음
후보자 241 0 0
배우자 745 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 0 0 0
4. 소명서이번 선택이 예산군의 미래를 바꿉니다!
충청남도의회의원예산군제2선거구에출마한전달수인사드립니다.
저는 예산군 농업기술센터 소장으로 근무하며 오랜 기간 농업 현장에서 농민
여러분과함께지역의변화를고민하고실천해왔습니다.
지금 우리 농촌은 인구 감소와 고령화, 생산비 증가 등으로 많은 어려움을 겪고
있습니다. 이러한 현실을 누구보다 가까이에서 지켜보며, 저는 반드시 변화가
필요하다는것을절실히느꼈습니다.
도의원은 단순한 자리가 아닙니다. 지역에 필요한 예산을 확보하고, 정책을
만들며,행정을바로세우는중요한자리입니다.
저전달수는현장을아는경험과행정을이해하는
실력을바탕으로예산군에꼭필요한사업을
충청남도에서반드시이끌어내겠습니다.
특히농업경쟁력강화와농가소득안정,
청년이돌아오는지역기반조성,
생활인프라개선을통해
예산군이다시활력을찾도록하겠습니다.
존경하는군민여러분,
말이아닌결과로일하겠습니다.
지키지못할약속은하지않겠습니다.
전달수
충청남도의회의원 후보
기호전달수는한다면 전달수는한다면
반드시 반드시해내는사람입니다! 해내는사람입니다!
12대 핵심공약
1 덕산·삽교시장을 문화·관광형 시장으로 조성
2  기차타고 장 보러가는 도시 《예산군》 홍보(철도→체험→소비)
3  문화·예술·체험·야간경제가 결합된 문화관광형 시장 조성
4 야간경관 조성과 공연·체험 프로그램 운영
서해선 연계 5일장 관광 활성화 프로젝트 1
1 충남도와 협력하는 공공의료 서비스 확대
2 초·중·고 연계 미래교육·AI·돌봄 특화 프로그램 운영
3  공원, 녹지 등 정주형 생활 인프라 확충
내포신도시 인프라 구축 및 정주환경 개선 2
1 공동물류 유통단지 조성
2 산업단지와 농업지역 연계 물류망 구축
3  민간 물류기업 투자 유치
고덕·수덕사IC 중심 산업·물류 기반 구축 3
1 4계절 테마정원과 스토리형 수변 친수공간 조성
2 반려동물·가족 힐링공간 결합 체류형 관광벨트 구축
3  야간경관과 체험 콘텐츠 확대 및 관광분산시스템 운영
예당호 체류형 힐링 관광단지 조성 4
1 덕산읍성 복원과 해미읍성 연계 성지순례길 조성
2 온천·숲 치유를 결합한 힐링 관광벨트 구축
3  숙박, 먹거리, 체험이 연결된 체류형 관광구조 전환
덕산 온천·성지·숲 연계 관광도시 조성 51 하이브리드 에너지 자립형 협동 스마트팜단지 조성 : 8개소
2  농식품 가공·유통 클러스터 구축으로 생산·가공·판매 연계
3  식품기업 유치와 체험관광 연계를 통한 산업화 추진
돈버는 농업 실현 및 고부가가치 산업 육성 6
1 공동선별 및 유통체계 구축을 통한 농가수취가격 제고
2 계약유통시스템 도입을 통한 농산물 적정가격 결정권 확보
3 공동브랜드와 통합유통센터운영으로 물류비 절감과 수익창출
4 충남(서북부)농산물도매시장 설치운영 : 삽교 or 덕산, 충남방적부지 등
농산물 유통 혁신 및 농가소득 향상 7
1 아이부터 어르신까지, 아파트부터 마을까지 함께 돌보는 예산군
2 읍면별 통합 돌봄 운영체계 구축
3 정기적 반찬지원과 안부·건강확인 서비스 운영
4 사회서비스형 일자리 연계로 지속가능한 서비스 확대
전생애·전지역 통합돌봄 시스템 구축 8
1 지역연계 방과후교육과 진로교육 강화로 교육기반 확대
2 청년 주거와 일자리 연계지원으로 조기 정착환경 조성
3 농가형 창업과 청년·귀농 정착 지원 확대
4 돌봄, 보육확대를 통한 안정적 양육 기반 구축
아이·청년 정착 및 교육·복지 강화 9
1 하천 준설과 제방·배수시설 정비로 구조적 문제 해결
2 AI 기반 수위·강우 감지시스템 도입으로 사전 경보
3 실시간 경보체계 구축으로 피해 최소화
4 방문형 의료와 이동 복지서비스 확대
6 보건·복지·돌봄 통합형 찾아가는 서비스 구축
7 읍면단위 거점센터 기반 구축과 원스톱 지원체제 마련
8 산책로, 자전거길 중심의 생활형 이용공간 조성
9 생활체육시설 확충으로 건강활동 기반 마련
안전·복지·생활환경 통합 개선 10
전달수
충청남도의회의원 후보
기호군민을 위한 일,
끝까지책임지고해내겠습니다! 전달수
충청남도의회의원 후보
기호
삽교역세권 개발 추진 및 주변 정주환경 개선 확대
상습 정체구간 도로 확장과 교통체계 개선 추진
공영주차장 지속 확충으로 고질적 주차난 해소
전통시장 시설 현대화 및 지역상권 활성화 추진
노후 상수도관 교체와 생활 인프라 전면 정비
삽교읍
대흥면
응봉면
덕산면
예당저수지 관광 인프라 확충과 접근도로 개선 추진
농업용수 확보 위한 관정 및 용수시설 확대 구축
마을 진입로와 농로 확포장으로 이동환경 개선
노후 경로당 및 주민편의시설 전면 개선 추진
농촌 체험관광 활성화 위한 기반시설 확대 구축
덕산온천 관광 활성화와 기반시설 확충 추진
온천지구 주차환경 및 교통체계 개선사업 추진
노후 상가 및 지역상권 환경 개선 적극 추진
관광객 유입 위한 야간경관 조성사업 확대 추진
온천수 활용한 지역경제 활성화 기반 마련
축산 악취 저감과 쾌적한 농촌환경 개선 추진
농업용수 부족지역 관정 설치 및 용수 확대
배수로 정비와 침수 취약지역 개선사업 추진
농산물 유통 및 저장시설 확충 기반 마련
마을안길과 생활도로 정비로 주민편의 향상결과로 증명할 사람,
지금 선택해 주십시오! 전달수
충청남도의회의원 후보
기호
봉산면
고덕면
신암면
오가면
농업용수 관정 설치와 저수지 정비사업 확대
농로 및 마을안길 확포장으로 교통환경 개선
스마트팜과 치유농업 기반시설 조성 적극 추진
노후 주거환경 개선과 빈집 정비사업 확대 추진
경로당 및 주민복지시설 환경 개선사업 추진
산업단지 연계 도로 확충과 교통망 개선 추진
농업용수 공급 확대와 관정 지원사업 강화
농산물 집하 및 유통시설 확충 기반 마련 추진
생활도로 및 배수로 정비로 생활환경 개선 추진
주민 편의시설 및 공공시설 확충사업 확대 추진
농업용수 확보 위한 관정 설치 및 용수 확대
농로와 마을 진입도로 정비로 교통환경 개선
귀농·귀촌 정착 위한 기반시설 확충사업 추진
노후 주거환경 개선과 생활환경 정비사업 추진
생활 SOC 및 주민 편의시설 확충사업 확대 추진
도로 확장과 교통체계 개선으로 불편 해소 추진
통학버스 확대와 교통 취약지역 이동 지원 강화
농업용수 확보와 농로 정비사업 지속 확대 추진
마을 생활환경 개선과 노후 주거환경 정비 추진
상습 침수지역 배수시설 정비와 안전 강화 추진학력 학력
• •봉산초등학교 (36회) 봉산초등학교 (36회)
• •고덕중학교 (7회) 고덕중학교 (7회)
• •덕산고등학교 (24회) 덕산고등학교 (24회)
• •예산농업전문대학교 (3회) 예산농업전문대학교 (3회)
• •방송통신대학교 졸업 방송통신대학교 졸업
• •공주산업과학대학원 (석사과정 5학기 수료) 공주산업과학대학원 (석사과정 5학기 수료)
경력 경력
• •국민의힘 예산당협 자문위원 (현) 국민의힘 예산당협 자문위원 (현)
• •매헌윤봉길 월진회 이사 (현) 매헌윤봉길 월진회 이사 (현)
• •덕산고등학교 장학회위원 (현) 덕산고등학교 장학회위원 (현)
• •천우농약종묘사 대표 (현) 천우농약종묘사 대표 (현)
• •예산군 농업기술센터 소장 (전) 예산군 농업기술센터 소장 (전)
수상 및 자격증 수상 및 자격증
• •행정안전부장관 외 8종 수상 행정안전부장관 외 8종 수상
• •녹조근정훈장 녹조근정훈장
• •국가기술자격증 (식물보호기사 등 5종) 국가기술자격증 (식물보호기사 등 5종)
• •전문기술자격증 (문화복지사 등 8종) 전문기술자격증 (문화복지사 등 8종)
지금 바꾸지 않으면, 지금 바꾸지 않으면,
예산군의내일도바뀌지않습니다! 예산군의내일도바뀌지않습니다!
전달수 기호
충청남도의회의원선거예산군제2선거구
삽교읍·대흥면·응봉면·덕산면·봉산면·고덕면·신암면·오가면
충청남도의회의원선거
(예산군 제2선거구)
1 더불어민주당 ○○○
2 국민의힘 전달수
제작·인쇄:충남디자인인쇄 주소:충남 예산군 삽교읍 애향15길 29 전화번호:041-338-3545 후보자연락처 : 010-6861-2030
