        서울시의원 후보 서울특별시의회의원선거 _ 영등포구 제4선거구(신길6동, 대림 1, 2, 3동)   책자형 선거공보




대림·신길동 미래를 여는 선택

재개발·재건축
쾌속추진!
골목은 안전하게
상권은 활력 있게
경력
■서울시의회 시민권익위원장 (현)
■국회정책연구위원 2급 상당 (전)
■국회의원 비서관 (전)
학력
■연세대학교 행정대학원 정책학석사
■서울시립대 일반대학원 행정학과
  박사과정 재학 중




                                  현 서울시의원


   내 삶을
바꾸는 시의원
              김지향
                                            후보자정보공개자료
                            서울특별시의회의원선거 (영등포구 제4선거구)

1. 인적사항

                   후보자                 생년월일
기 호 소속정당명                       성별                      직업               학력               경력
                    성명                  (세)



                                        1970.9.7       서울특별시의회 서울시립대학교 일반대학원      (현)서울특별시의회의원
 2       국민의힘       김지향           남
                                         (55세)           의원    행정학과 박사과정 재학중      (전)국회정책연구위원 (2급 상당)




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

     계          후보자               배우자              직계존속         직계비속     후보자       18세 이상 직계비속


                                                                          육군상병
 1,196,748      996,748           200,000          고지거부          0        복무만료         해당없음
                                                                         (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                     후보자
                                                         체납내역                       전과기록
     구분                   납세액
                                            체납액 누계              현 체납액
                                              (완납일자)

         계                9,479                    0                 0

     후보자                  9,151                    0                 0

     배우자                  328                      0                 0                해당없음

     직계존속                                    신고거부

     직계비속                   0                      0                 0



4. 소명서



                                                           없음
대림·신길동의 변화

김지향은
현장에서
시작했습니다
김지향의 정치는 말이 아니라 현장에서 시작됐습니다.
주민이 불편을 말하면 현장으로 갔고,
현장에서 확인한 문제는 서울시의회에서 따졌고,
필요한 일은 조례와 예산으로 챙겼습니다.

저출생 문제와 가계 부담을 덜기 위해
다자녀 지원을 확대(18세까지, 2자녀) 했습니다.

또 서울시(대림동, 신길6동) 예산 약348억 원,
교육청 예산 약134억 원을 반영했습니다.

도림천 준설로 악취를 줄이고,
대중교통을 이용하는 주민 안전을 위해
보라매역·신풍역·대림역 지하철역 캐노피를 설치 중입니다.

현장을 아는 시의원,
제도와 예산을 챙기는 시의원
대림·신길동은 더 좋아질 수 있습니다.

일해본 사람이 계속 챙기면, 변화는 더 빨라집니다.

낡은 주거환경과 학교는 새롭고 안전하게,
버스와 지하철은 더 편리하게
도림천은 더 쾌적하게, 상권은 다시 활기 있게,

언제나 주민 편에서                현 서울시의원
듣겠습니다.
따지겠습니다.
챙기겠습니다.                  김지향
 영등포 발전의 마중물이 될
 서울시·서울시교육청 예산이
 반영되도록 끝까지 챙겼습니다
        사회복지    서울공공(안심)키즈카페 조성
  약 34억 82백만원   외국인 주민 지원시설 설치 운영 등



    공원·환경       대림, 신길6동 노후 마을마당 보수정비
약 66억 9백만원      대림 하수관로 이설 및 사각형거 보수보강 등



       도로·교통    신풍역(6번 출입구) 에스컬레이터 설치
   약 60억 1천만원   지하철역 캐노피 설치(신풍역 2번, 보라매역 3번, 대림역 9번) 등


    도시계획 및
                신길동 3922일대, 대림1동 855-1 일대 신속통합기획
      주택정비
                서울디림플라자 건립 및 남부도로사업소 이전 타당성 조사 등
 약 9억 15백만원


                도림천 4복개 보수
        도시안전    대동초 주변 사각형거 구조개선
 약 142억 28백만원   대림2 빗물펌프장 신증설 및 배수개선 등


    문화 및 기타     대림3유수지 체육시설 건립지원
약 36억 28백만원
                서울시 청년쿡 비즈니스센터 운영 등


                     대림, 신길6동 변화를 위한
      현 서울시의원
                     서울시 예산 348억 원    약


      김지향            ※ 2022년 추경예산~2026년 본예산 기준
아이가 행복한 대림, 신길6동을 위한 교육청 예산 약134억 원
초등학교 약72억 42백만원               ■대길초 문화예술교실 등 환경개선, 교실통신시설 개선 등
                              ■대동초 교실·과학실 환경개선, 운동부 지원 등
                              ■신대림초 교실·급식실 환경개선 등
                              ■신영초 냉난방시설개선 등
                              ■영림초 노후정문개선, 교사동 개선 등

중학교 약51억 25백만원                ■대림중 본관동 및 정보동 화장실 개선 등
                              ■영남중 계단난간 및 복도벽체 시설 개선, 운동부 지원 등

고등학교 약11억 12백만원               ■영신고 동관, 본관, 후관 출입문개선 등



시민 삶의 질을 개선하는 참신한 정책 개발과 현황 분석으로
조례 대표발의 16건, 1인발의 13건, 공동발의 274건, 언론보도 369회
영등포와 서울시를 위해 의정활동을 게을리하지 않았습니다.
●대표발의안 16건 ‌#서울특별시 다자녀 가족 지원 등에 관한 조례 일부개정조례안#서울특별시 스토킹범죄 예방 및 피해
               지원에 관한 조례안 등

●1인발의안 13건 ‌#서울특별시 개·고양이 식용 금지에 관한 조례안#서울특별시 유통업 상생협력 및 소상공인 지원과 유
               통분쟁에 관한 조례 일부개정조례안 등

●언론이 주목한 김지향, 총 369회
#서울시도 다자녀 혜택 셋에서 둘로 확대(YTN 2023.03.28.)#서울시, 오늘부터 두 자녀 가구 공영주차장 반값(SBS.
2023.03.27.)#서울시민 10명 중 7명 “개·고양이 식용 금지 조례안 찬성”(한겨레. 2023.08.21.)#노조가 공짜로 쓰던 서울시 복
지관 사무실, 앞으로 이용료 받는다(조선일보, 2023.3.6.)# 의무휴업 11년, 이커머스만 웃었다(조선비즈. 2023.09.12.)#잠실·고
척·상암 등 서울 시내 7개 경기장에서 1회용품 사라진다(경향신문. 2023.08.16.)#역대급 폭염에…서울지하철 냉방 민원, 2년 만
에 66% 급증(동아일보. 2024.08.23.)#김지향 서울시의원, 대림,신길 일대 재개발·재건축 정비사업 조속 추진 촉구(서울신문.
2025.12.18.)
작은 목소리도 놓치지 않고,
정책과 예산으로 연결하겠습니다.
집중호우 때마다 반복된 침수 피해
기후 위기 시대에 대비한 도시 정비 정책의 속도감 있는 정책을 추진하겠습니다.



01 도시계획-주택분야
   살고 싶은 직주근접 도시, 대림·신길동!
1. ‌재개발·재건축 등 주택 관련 각종 제도 개선
2. ‌서울시·SH공사 맞춤형 코디네이터 지원으로 신속한 정비사업추진
3. ‌정비사업을 통한 주거환경 개선과 침수예방(단지 내 대형 저류조 설치 등)
4. ‌‌주거 밀집지역의 생활기반 시설확충과 도림천 등의 수변공간과의 조화로운 도시계획으로 수변 문
   화도시 조성
5. ‌남부도로사업소 이전 및 공공문화시설 건립 추진(타당성조사용역 기반 활용)




02   교통안전분야
     대중교통이 편리한 교통거점 도시!
1. ‌대림역·신풍역·보라매역·구로디지털단지역 등 주민 이용 주요 역사 환경개선 및 승강편의시설
   확충
2. 교통혼잡 완화를 위한 주요 도로 신호체계 개선 및 도로 확장·정비 추진
3. 스쿨존 교통안전시설 개선 및 가공배전선로 지중화사업으로 안전한 보행, 통학로 조성
4. 주택가 거주자 우선 주차구역 및 공영주차장 확충(국공유지 및 자투리 공간활용)
5. 주민 이동수요를 반영한 버스 노선 신설·조정 추진




     현 서울시의원 큰 구호보다 주민 삶에 닿는 공약.
             작은 불편까지 촘촘하게
    김지향      챙기겠습니다.
03 복지분야
   따뜻한 일상과 돌봄의 대림, 신길동!
1. 아이들이 안전하게 뛰어노는 어린이놀이터 확충·개선
2. 경로당·어린이집·작은도서관 등 생활밀착시설 운영비 부담 완화
3. ‌1인가구 맞춤형 안전·건강 지원 확대 — 스마트 안심장비, 건강관리, 안심귀가 서비스 등 생활안전
   지원 강화
4. ‌어르신 및 취약계층, 청년층 대상의 일자리 확충(어르신일자리, 뉴딜일자리,청년인턴 등의 서울시 지원
   사업 확대)




04 교육문화분야
   미래 인재가 자라는 교육 문화 중심도시!
1. 교육격차 해소를 위한 학교 교육환경 개선 — 학교도서관·급식실 등 교육경비 지원 확대
2. 각급 학교 입학지원금 확대 추진 — 학부모 교육비 부담 완화
3. 도서관 이용환경 개선 — 이용시간 확대와 시설개선 지원 강화




05 환경분야
   도림천을 품은 대림, 신길 생활권!
1. ‌도림천 생태·여가공간 개선 — 체육공간, 산책로, 수변쉼터 등 주민 친수공간 확충
2. ‌미세먼지 줄이는 생활권 녹지 확충 — 시흥대로·신풍로·대방천로 등 가로변 녹지, 공공시설 옥상
     녹화, 에코스쿨 조성 추진
3. 자투리공간·국공유지 등을 활용한 생활녹지 및 주민쉼터 조성
4. 전기차 이용환경 개선 — 구매보조금 지원과 생활권 충전 인프라 확충
     대림·신길동
 일해본 사람이 계속해야 합니다!
   현장에서 듣고, 서울시에 요구하고, 조례와 예산 반영을 위해 뛰었습니다.
        대림·신길동의 변화, 김지향이 끝까지 챙기겠습니다.




          내 삶을 바꾸는 시의원                                         현 서울시의원
          ●‌현
             ) 서울시의회 시민권익위원장

 대림·신길동

 미래를
          ●‌전) 국회정책연구위원 2급상당
          ●‌전) 국회의원 비서관
          ●‌연세대학교 행정대학원 정책학석사
                                                             김지향
여는 선택     ●‌서
             울시립대 일반대학원 행정학과 박사과정  재학 중


                                                               선거사무소 서울시 영등포구 대림로 174, 3층
            이 책자형선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다. / 인쇄처_반도기획인쇄(서울특별시 중구 퇴계로37길 11 샘빌딩 301호/ 전화_02-2272-4465)
