할 일 많은 용산에는
오천진이 필요합니다

                                     시의원 한명은
                                     도시계획전문가로!

                                     서울시의회의원 선거
                                    │한양대 겸임교수 / 도시공학 박사
                                    │용산구의회 의장(전) / 3선 의원




                        준비된 시의원




                                                    오천진
용산구 제1선거구 책자형 선거공보
남영동, 청파동, 원효로제1동, 원효로제2동, 효창동, 용문동, 한강로동, 이촌제1동, 이촌제2동
                     후보자정보공개자료
              서울시의회의원선거 (용산구 제1선거구)
1. 인적사항

            소속         후보자                    생년월일
 기호                                  성별                     직업         학력             경력
           정당명          성명                     (세)

                                                                             (현)용산구의회
                                                            용산구      한양대학교      의원
                                             1961.12.13.
  2                   오천진             남
                                              (만 64세)
                                                            구의회      도시대학원
                                                             의원     (도시공학박사) (현)한양대학교
                                                                                겸임교수




2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                          병역사항

   계        후보자            배우자       직계존속       직계비속       후보자           18세이상 직계비속

                                                            공군병장       장남 : 육군병장(만기전역)
 452,998   199,940         91,275    고지거부        161,783
                                                           (만기전역)      차남 : 육군병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                        후보자 전과기록
                                           체납세액
      구분          납세액               체납액 누계
                                                   현 체납액
                                    (완납일자)

       계          16,409              -               -
                                                               도로교통법위반(음주운전)
   후보자            9,191               -               -
                                                               벌금 120 만원(2002.9.7.)
   배우자               511              -               -
                                                               무고벌금 300만원(2000.8.11.)
  직계존속                              신고거부

  직계비속            6,707               -               -


4. 소명서
 - 음주운전: 24년전 잘못을 뉘우치고 있으며 늘 반성하고 있습니다.
 - 무고벌금: 이촌2동에 위치한 상가5평을 분양받아 월세를 받고있던 중 가압류가 들어와 확인해보니 땅은 본인 등기로 되어있으나 건
    물은 상가 분양팀에 등기되어 분양팀을 분양 사기로 고발했는데 분양팀에서는 건물을 제외한 조건으로 분양 했다고 하여 법적 다툼
    과정에서 LG상사 장기 해외 출장업무로 잘 대처하지 못하여 300만원 벌금으로 패소함.
서울시의원 후보,
오천진 인사드립니다.
[   남영동, 청파동, 원효로제1동, 원효로제2동,
    효창동, 용문동, 한강로동, 이촌제1동, 이촌제2동   ]
존경하고 사랑하는 용산구민 여러분,
3선 구의원과 의장을 지내기까지, 여러분께서 저를 키워주셨습니다.

부족했던 저를 믿고 기회를 주셨고, 언제나 따뜻한 응원과 지지를
보내주셨습니다. 저의 정치 인생은 오롯이 주민 여러분과
함께 걸어온 시간의 결과였습니다.                         도
저는 누구보다 용산을 잘 알고 있습니다. 골목의 불편함도, 교통 문제로    시
인한 주민들의 고민도, 그리고 용산이 가진 무한한 가능성과 미래 가치도
                                           계
누구보다 가까이에서 지켜봐 왔습니다.
                                           획
                                           전
이제 용산은 서울의 중심을 넘어                          문
대한민국의 미래를 좌우할 핵심으로 변화하고 있습니다.              가
어떤 시의원을 뽑느냐에 따라 용산의 내일이 달라집니다.             서
저는 도시공학 박사로서의 전문성과 3선 구의원과 구의회 의장 경험을      울
바탕으로 용산의 변화를 제대로 이끌 준비가 되어 있습니다.
                                           시
정쟁이 아니라 실력으로 평가받겠습니다.
                                           의
                                           원
말보다 행동으로, 구호보다 성과로 답하겠습니다.
                                 준비된 시의원   후
저에게 일할 기회를 주십시오.                           보
감사합니다.
                            오세훈 시장과
                               용산 지역
                               현안 논의




  시의원 한명은 도시계획전문가로!

           용산 UP 5대 비전

| 용산국제업무지구를 세계 비즈니스의 메카로!
• 글로벌 기업 유치를 위한 비즈니스 환경조성
• 국제금융 • 첨단산업 클러스터 구축
• 마이스(MICE) 산업 중심 국제교류 거점 조성
• 초고층 업무·상업 • 주거 복합도시 개발
• 1만호 닭장아파트 공급계획 전면 재검토
• 학교시설 및 부지 확보, 교육인프라 확충

| 용산전자 상가를 아시아의 실리콘밸리로!
• AI • ICT 신산업 혁신거점 구축
• 스타트업 • 벤처기업 창업 생태계 조성
• 미래 모빌리티 산업 클러스터 조성
• 전자 • IT 산업과 연계한 연구개발(R&D) 지원 확대
• 복합문화시설 및 주민 여가시설 조성
• 청년 창업·기술 인재 양성 지원

| 한강 노들섬을 글로벌 문화예술 거점으로!
• 국제 문화 • 예술 페스티벌 유치
• 문화예술 관련 기획 다각화
• 공연장 및 전시장 시설 확충
• 주민 참여형 문화예술 프로그램 확대
• 한강 관광과 연계한 문화예술 관광코스 개발
경험도 실력도 정책도 공약도
준비된 서울시의원, 오천진




   용산국제업무지구는 서울의 미래 산업 거점입니다.
   정부의 일방적인 1만호 공급계획
   반드시 바로잡겠습니다!

| 용산공원을 서울의 센트럴파크로!
• 용산공원 전체를 온전히 주민 품으로
• 미군기지 반환부지의 신속한 정비 및 개방
• 자연 • 생태 중심의 친환경 공원 조성
• 문화·여가가 어우러진 복합 녹지공간 구성
• 주민 접근성 강화를 위한 보행 • 교통 인프라 확충

| 재개발 • 재건축, 중단 없이 신속하게!
• 안되는 건 되게, 되는 건 더 빠르게
• 재개발 • 재건축 관련 ‘서울시 민원 핫라인’ 구축
• 용산 전역 88개 정비사업 차질 없는 추진 지원
• 조합 • 주민 갈등조정을 위한 원스톱 지원체계 도입
• 투명한 정보공개로 주민 신뢰 확보




                                 준비된 시의원
    1 1만호 닭장아파트 공급계획 전면 재검토 !
     2 전자상가, 아시아 실리콘밸리로 재도약 !
       3 노들섬, 글로벌 문화예술거점으로 육성 !
5   핵심   4 용산공원, 구민 품으로 온전히 개방 !
           5 재개발 • 재건축 중단없이 신속 추진 !
남영동 (교통 • 상권 중심)                                청파동

• 남영역 일대 상권 활성화 및 노후 상권 정비
• 남영역 ~ 숙대입구 혼잡구간 보행환경 개선
• 골목길 주차난 해소 (공영주차장 확충)                 효창동
• 숙대입구역 에스컬레이터 설치
                                      용문동
청파동 (청년 • 교육 중심)                              원효로1동

• 기 지정된 주택재개발사업 신속 추진 지원       원효로2동
• 원룸 밀집지역 안전 • 방범 CCTV 확대 설치
• 청년문화거리 및 창업지원센터 유치
• 배문중 • 고 일대 안전한 통학로 조성                     한강로동

효창동 (공원 • 문화 중심)
• 효창공원역앞 역세권 재개발 지원
• 주민친화 효창공원 기능 유지
                                이촌2동
• 효창공원 국립묘지화 저지
• 효창공원 역사문화공원 재정비

용문동 (생활환경 • 시장 중심)                           이촌1동

• 공영주차장 확충으로 주차난 해소
• 용문시장 활성화 및 시설환경 개선
• 용문동 관광문화센터 설치 추진
• 청년주택 공영주차장 개방 추진
      오천진 더 큰 책임으로,
      골목골목 꼼꼼히 챙기겠습니다

                 원효로1동 (개발 • 미래가치 중심)
                 • 삼각지 고가차도 4차선 도로 확장
                 • 역세권 재개발 주민갈등 해소 및 개발 지원
                 • 남영역 원효로방향 출구 신설 추진
                 • 원효로1동 주민센터 건립 추진


                 원효로2동 (교통 • 생활안전 중심)
                 • 0411 지선버스 노선 변경 (강변삼성a 경유)
                 • 원효대교 북단 강변북로 구리방향 진입로 신설
                 • 산호, 풍전아파트 재건축 지원
                 • 재활용 선별장 이전 추진


                 이촌1동 (주거 • 교육 중심)
남영동
                 • 여의도행 버스 노선 변경 및 신설 추진
                 • 한강 프리미엄 한강공원 접근성 개선
                 • 학교 주변 안전 통학로 조성 추진
                 • 이촌 종합시장 주변 환경개선 추진


                 이촌2동 (국제, 문화 • 생활환경 중심)
                 • 노들섬, 글로벌 문화예술거점으로 육성
                 • 중산, 시범아파트 재건축 신속 추진
                 • 국제도시형 생활환경 조성
                 • 공영주차장 확충 및 주차난 해결


                 한강로동 (산업, 교통 • 경제 중심)
                 • 국제업무지구 1만호 공급계획 강력 저지
                 • 국내업무지구 내 종합병원, 외국인학교 신설
                 • 한강초 확장 증설 및 중등 교육기관 신설
                 • 신분당선 용산역 연계 신속 추진

                                           준비된 시의원
 36년, 오직 한 길
 용산을 지켜왔습니다.
 이제 더 크게 일하겠습니다.
 준비된 사람에게
 기회를 주십시오.

 실력있는 도시공학 박사
                                          모든 걸 바쳐,
                                          용산 발전을 견인하겠습니다
                                          여러분의 힘을 모아 주십시오

오천진                           국군장병 여러분!
                              더위가 시작되는 요즈음 얼마나 노고가 많으십니까?
걸어온 길                         나라를 지키는 여러분이 있기에 우리가 평안한 일상을
세종특별자치시 출생                    누릴 수 있습니다. 여러분의 노고가 헛되지 않도록
                              나라다운 나라, 발전하는 용산을 만들겠습니다.
공군 병장 만기 전역
한양대학교 도시공학 박사
한양대학교 부동산정책 석사               미리미리 편리하게 사전투표!             @5000jin_yongsan
                             전국 어디서나 투표가 가능합니다!
중앙대학교 정보통신학 석사                                           @5000jin
국립서울과기대 전자공학 학사               사전   5/29(금)~30(토)
                              투표   오전 6시 ~ 오후6시          @오천진
현) 한양대학교 도시대학원 겸임교수
현) 용산구의회 제6,8,9대 (3선 의원)
현) 용산구 도시계획위원회 위원
현) 용산구 도시·건축공동위원회 위원
현) 용산구 파크골프 협회 이사
전) 제9대 용산구의회 전반기 의장
전) 안양과학대학교 겸임교수
전) 대림대학교 겸임교수
전) LG, SK그룹 공채 근무 (20년)

            선거사무소│서울특별시 용산구 청파로 250 1층 ㅣ 전화번호 010 6828 5000
