                                            제9회 전국동시지방선거
                                      경기도의회의원선거 용인시 제7선거구

                                       풍덕천1동·동천동
                                                 책자형 선거공보




                                  수지, 더 편하게!
                                  교육은 세우고,
                                  상권은 살리고,
                                  교통은 시원하게




                           경기도의원 후보


        유채현
유채현공보-260515최종인쇄본.indd 3                        2026-05-15 오후 2:16:04
                                   후보자정보공개자료
                                 경기도의회의원선거 (용인시제7선거구)

    1. 인적사항
     기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                 생년월일(세)         직업        학력                  경력

                                                                한세대학교 대학원 전)경기도교육청 지방별정직공무
                                          1972.5.8.                        원(6급 상당)
       2       국민의힘        유채현     여                     정당인     IT융합학과 졸업
                                           (54세)                           전)국제사이버대학교 ESG경영학
                                                                    (공학박사) 과 특임교수




    2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황 (천원)                                     병역 사항
           계               후보자         직계존속              직계비속           후보자        18세이상 직계비속

                                                        장남: 고지거부
                                                                        병역의무      -장남: 육군 병장(만기전역)
        60,000          60,000         모: 고지거부          차남: 고지거부
                                                                         없음       -차남: 육군 병장(복무중)
                                                          장녀: 0




    3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                               체납내역                후보자 전과기록
               구분                납세액                  체납액 누계
                                                      (완납일자)          현 체납액

               계                 146                     0              0
               후보자                23                     0              0
           직계존속                                       모: 신고거부                          해당없음
           직계비속                  123                     0              0




    4. 소명서




유채현공보-260515최종인쇄본.indd 4                                                                    2026-05-15 오후 2:16:04
                                                    일 잘하는 도의원

                                                  유채현
                              막힌 교통은 시원하게, 교육은 세우고,
                              명품도시 수지로 가치를 더하겠습니다.

                                     매일 반복되는 신분당선의 혼잡과 도로 정체,
                                       아이 키우며 느끼는 교육과 돌봄의 부담,
                                     그리고 가족과 함께하는 시간의 소중함까지
                                    수지구민의 일상을 누구보다 잘 알고 있습니다.

                                         그래서 저는 생활의 불편부터바꾸겠습니다.
                                                출퇴근은 더 빠르고 편리하게,
                                        아이들은 더 안전하고 좋은 환경에서 배우고,
                                                부모는 안심하고 맡길 수 있는
                                                     돌봄을 만들겠습니다.

                                                      교통은 시원하게,
                                                       교육은 세우고,
                                                  가족의 삶은 더 여유롭게
                                                       만들겠습니다.

                                             길 위에서 보내는 시간을 줄이고
                                           아이와 함께하는 시간을 늘리는 수지,
                                                이사 오고 싶은 도시를 넘어
                                           계속 살고 싶은 수지를 만들겠습니다.

                                             주민의 목소리에서 시작하는 정책,
                                            유채현은 언제나 여러분 곁에서 듣고,
                                                        바꾸겠습니다.

                           명품도시 수지에                 수지의 기분좋은 변화,
                                                  유채현이 시작하겠습니다.
                           깊이를 더하겠습니다
                                           경기도의원 후보 유채현 올림




유채현공보-260515최종인쇄본.indd 5                                    2026-05-15 오후 2:16:05
           수지의 가치를 높이는
           4대 핵심 정책

                           1   교육 | 아이들의 꿈을 디자인합니다
                               더 가까운 학교, 더 넓은 배움, 더 큰 미래
                               • 고교 근거리 배정 원칙 확립
                                안전한 통학환경과 교육 접근성 강화
                               • 어린이집•유치원 영어몰입교육 교육비 지원
                                교육격차해소 및 학부모 부담경감
                               • 수지형 공유학교 확대
                                지역사회 자원과 협력을 기반한 학생 주도적 성장 지원
                               • 학부모교육지원사업 강화
                                ‘학부모에듀튜터’ 양성으로지역인재활용한학생맞춤형교육지원



                           2   교통 | 막힌 곳을 시원하게 바꿉니다
                               더 빠르게, 더 안전하게, 더 편리하게
                               • 동천동~고기동 연결도로 개통 추진
                               • 스마트 마을버스 정류장 확대
                               • ITS지능형교통시스템 도입 추진
                               출퇴근·등하교 맞춤형 신호체계 운영


                           체감되는 교통혁신으로
                           생활시간을 돌려드리겠습니다




유채현공보-260515최종인쇄본.indd 6                                         2026-05-15 오후 2:16:10
          수지구 풍덕천1동, 동천동에
          예산 우선 배정이 필요한 사업이 많습니다.
          종합적인 지역 발전 전략을 수립해서 우리 지역구가
          용인의 중심, 수지의 중심이 되도록 꼭 만들겠습니다.


                           3   환경 | 일상의 휴식을 완성합니다
                               걷기 좋은 도시, 머물고 싶은 수지
                               • 낙생저수지 둘레길 조성
                               • 동막천~탄천 생활산책로 연결 (풍덕천1동~동천동~분당)
                               • 낙생저수지 공원화 및 복합문화체육센터 추진
                                도심 속 쉼과 건강이 있는 프리미엄 생활환경 조성



                           4 도시품격 | 수지의 가치를 높입니다
                               사람이 모이고, 경제가 살아나는 도시
                               • 풍덕천1동 거리디자인 혁신: 테마거리, 지역축제 정례화
                               • 동천동 문화 · 상업 인프라 확충 지원




                            머무르고 싶은 거리,
                            다시 찾는 수지를 만들겠습니다


                                           일 잘하는 도의원

                                        유채현

유채현공보-260515최종인쇄본.indd 7                                          2026-05-15 오후 2:16:13
                             지역 특화형
                             우리 동네의 변화를
                             완성합니다

                  [풍덕천1동]
                   더 안전하고, 더 활기찬 생활도시
                   안전·편의·상권이 조화를 이루는 주거환경 조성

                                • 재건축·재개발 규제 완화를 위한
                                  제도 개선
                                불합리한 제도 개선, 수지 노후도시정비
                                계획 차질없이 추진

                                • ‘안심 빌리지’ 조성
                                스마트 가로등·AI CCTV 교체로
                                생활안전망 강화



                                • 생활밀착 교통편의 확충
                                마을버스 정류장 쉼의자 설치



                                • 지역축제 및 골목상권 특화거리 조성
                                수지체육공원 봄축제, 테마거리, 청소년 문화
                                콘텐츠 연계 상권 활성화


                                • 토월 공영주차장 및 어린이공원 완공
                                지하 공영주차장 및 온가족이 즐길 수 있는
                                어린이 친화공원 조성




유채현공보-260515최종인쇄본.indd 8                                   2026-05-15 오후 2:16:24
         “젊은 가족이 몰리는 용인,
          불편없는 수지로 완성하겠습니다”

                  [동천동]
                  세대가 함께 행복한 미래형 생활권
                  어르신 복지와 아이들의 안전을 함께 책임집니다

                              • 동막천 하천정비 및 수변 산책로 명소화
                               야외 공연장, 야간조명설치 및 안전한
                               놀이공원 조성



                              • 동천1동 어르신 복지센터 건립 추진
                               여가·건강·소통이 있는 복지거점 조성



                              • 학교 앞 교통안전환경 개선
                               안심 통학로 구축 및 횡단보도 재정비




                                일 잘하는 도의원

                              유채현


유채현공보-260515최종인쇄본.indd 9                                2026-05-15 오후 2:16:33
                                   더 행복한
                                   명품도시 수지!
                                   꼭! 만들겠습니다.




      자랑스런 국군장병 여러분 !                           준비된 교육·복지전문가

                                                유채현
                                                          유채현이 걸어온 길
                                                ■ 국제사이버대학교 특임교수(전)

      너무나 자랑스럽습니다. 여러분들 덕분에 우리가 안심하며 평안         ■ 국민의힘 경기도당 부대변인(전)

      히 살아가고 있습니다. 여러분의 노고가 헛되지 않도록 좋은 수        ■ 경기도교육청 지방별정직공무원(6급 상당)(전)

      지구를 만들고 일자리창출에 노력하겠습니다. 건강하게 부모님          ■ 경기도교육청 정책자문위원회 위원(전)
      품으로 돌아오십시오! 고맙습니다!                        ■ 민주평통 용인특례시 사회복지위원장(전)

                                                ■ 국민의힘 용인(을) 당원협의회 사무국장(전)

                                                ■ 실로암 시각장애인복지관 사회복지사(전)

                 사전투표로 소중한                      ■ 삼성전자 시스템영업사업부

                                                ■ 용인특례시 장애인탁구협회 이사(현)
                                                                               근무(전)


                 권리를 행사하세요!
                                                ■ 한세대학교 대학원 IT융합학과 졸업 (공학박사)

                 5월 29일(금), 30일(토)              ■ 이화여자대학교 사회복지대학원 졸업 (석사)

                 오전 6시~오후 6시
                                                 소통 경기도 용인시 수지구 동천로 109, 115호
      ※신분증만 지참하시면 전국 어디서나 사전투표를 하실 수 있습니다.       창구 010-7545-5673
         2     국민의힘        유 채 현                인쇄: (주)예일사람들 / 서울시 중구 을지로14길 27 401호 / 02-2272-9917




유채현공보-260515최종인쇄본.indd 2                                                                    2026-05-15 오후 2:16:03
