제9회 전국동시지방선거 경기도의회의원선거
용인시 제8선거구(풍덕천2동·신봉동)
책자형 선거공보




교육·교통
주거·생활
미래와 연결
하겠습니다!
■
    현) 22, 23, 24, 25대 용인시학원연합회 회장
■
    현) KBS스포츠예술과학원 미래인재교육과정 주임강사
■
    현) KBSP교수협의회 심사위원
■
    전) 용인특례시수지구소상공인연합회 부회장
■
    전) 용인시장학재단 자문위원
■
    전) 용인특례시 체육회 이사
■
    전) 용인시사회복지협의회 이사
■
    전) 용인시노사민정협의회 위원
■
    전) 사단법인 글로벌리더 이사장
■
    제7공수여단 중사 만기전역




                         경기도의원 후보


                         이경호
                               후보자 정보 공개자료
                            경기도의회의원선거 (용인시제8선거구)


1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                              직업          학력                 경력
                                      (세)
                                                         영국 치체스터대
                                                                         ·(현)용인시학원연합회 회장
                                     1979.02.09. 케이미래인재 학교 졸업(MBA
 2       국민의힘         이경호      남                         과정(경영학석사) ·(전)용인특례시수지구 소상공인
                                        (47세)     교육 대표
                                                        온라인 프로그램, 연합회 부회장
                                                        2020.09~2021.10)



2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                         병역 사항
     계          후보자      배우자          직계존속        직계비속       후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                            육군 중사
1,026,591     881,556   145,035      모: 고지거부          -
                                                            (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                          체납내역                 후보자 전과기록
         구분                 납세액                체납액 누계
                                               (완납일자)            현 체납액

          계                 13,832                0                0
         후보자                1,117                 0                0
         배우자                12,715                0                0             해당없음
         직계존속                                  모: 신고거부
         직계비속                 0                   0                0



4. 소명서
                                          초연결 책임자


                                      이경호
존경하는 풍덕천2동·신봉동 주민 여러분!
#수지를 #경호하라
저는 특전사로서 국가를 지켰던 그 정신 그대로, 이제는 경기도의원으로서
수지 주민 여러분의 삶을 지키고자 합니다.

도시는 건물로 완성되지 않습니다.
아이들의 안전, 부모님의 안심, 소상공인의 웃음이 모여
비로소 좋은 도시가 됩니다.

저는 그 가치를“SUJIDAUM(수지다움)”으로 완성하겠습니다.

아이 키우기 좋은 도시. 교육을 위해 찾아오는 도시.
주민 스스로가 자랑스러워하는 도시.
그 미래를 연결하겠습니다.

정치는 말이 아니라 실천입니다. 작은 불편도 끝까지
해결하고, 주민의 목소리를 외면하지 않겠습니다.

교육을 아는 사람. 민생을 아는 사람.
그리고 행동으로 증명하는 사람.
수지를 경기도에서 가장 품격 높은 도시로 만들겠습니다.
그 이름, 수지다움으로

SUJIDAUM 미래와 초연결하겠습니다.
경기도의회 의원 후보
수지경호원 이 경 호 올림
 미래와 연결하겠습니다
[교육 연결] 미래 교육 특구 완성
                     - 에듀테크 인프라 확충
                       수지 에듀테크 특구 및 디지털 창의 캠퍼스를 조성하여
                       AI, 로봇 교육이 일상이 되는 환경 구축

                     - 글로벌 교육 모델 도입
                       경기도교육청 및 경기도지사의 비전과 연계하여
                       IB교육 과정을 도입하고 창의적 인재를 양성

                     - 경기 반도체 아카데미 유치
                       용인 반도체 클러스터와 수지 인재를 잇는 반도체 인재 매칭
                       시스템을 구축하여 수지의 미래 일자리를 확보


[교통 연결] 스마트 교통 네트워크 구축
- 경기남부광역철도 신봉역 유치
 제5차 국가철도망 구축계획에 신봉역 신설을
 확정하고 조기 착공 추진

- 환승 체계 초연결
 신분당선 연계 마을버스 대폭 증차 및 노선 직선화,
 모든 정류장에 냉·난방 설비 스마트쉘터 설치

- 상습 정체 구간 해소
 정체 구간에 AI 신호 체계를 도입하고, 신봉~고기 간
 도로 개설을 조속히 추진

- 신분당선 요금 2년 내 인하 추진
 재무재구조화와 경기도지원금 투입으로 이용 편의 제고
                                             초연결 책임자


                                        이경호

         풍덕천2동, 신봉동의 구석구석을
         이경호의 땀으로 흠뻑 적시겠습니다.

[주거 연결] 하이엔드 주거 가치와 재건축 혁신
            - 노후계획도시 정비 선도지구 지정
              풍덕천2동을 선도지구로 지정받아 행정 지원을 강화하고
              용적률 인센티브를 통해 주거 가치 제고

            - 재건축 안전진단 비용 전액 지원
              풍덕천2동 노후 단지, 용인시의 지원을 받아 주민 분담금
              없이 재건축을 시작할 수 있도록 도의회에서 예산 확보

            - 스마트 커뮤니티 조성
              재건축 시 도서관, 돌봄 센터, 청년 카페 등 주민 개방형
              시설을 확충하여 정주 여건을 획기적으로 개선


[생활 연결] 광교산-정평천
        그린 네트워크 조성
- 정평천 수변 문화 공간화
노후 데크 전면 교체 및 야간 아트 조명 설치,
힐링 공간 조성으로 정평천을 수지 랜드마크화

- 수지중앙공원 조기 완공
수지중앙공원 내 숲속 도서관, 물놀이장 등
복합 문화 시설 조기 구축, 주민의 휴식권 보장

- 범죄 예방(CPTED) 강화
도시공간 디자인으로 범죄를 차단하고,
밝고 안전한 골목길을 조성하여
여성과 아이가 안전한 수지 완성
수지를 경호하라!
이경호가 지키겠습니다
    삶의 질이 다른 하이엔드 풍덕천2동
- 부담금 없는 재건축 추진과                - 친수형 물놀이장 및 쉼터 확충
  지원 공공 시스템 구축                   여름철 아이들이 안전하게 물놀이를 즐길 수
 통합단지개발과 선도지구 지정, 주민들의 분담금       있는 공간과 그늘막 쉼터 대폭 증설
 을 낮출 수 있는 재건축 추진 및 용인시 차원의
 지원 시스템 구축




- 통합 이주 지원 센터 운영                - 포은대로 스마트 교통 관제 도입
 이주 시기에 맞춘 관내 임대주택 안내 및 이주       수지구청역에서 풍덕천사거리 구간의
 전담 콜센터 운영                       상습 정체 해소를 위한 AI 신호체계 도입

- 공사장 주변 산업안전 특별 감시단 운영         - 여성회관 주차장 증측
 안전 지도사 등 전문가를 상주시켜 공사 현장의       부족한 주차장 확충으로 학원 픽업과
 소음, 분진, 비산먼지를 24시간 엄격 관리        인근 상권 이용 편리성 제고



    제가 교육에는 또 진심입니다.
  - 과밀학급 해소 방안 신속 마련 교실 증설 및 재배치를 통하여 학생들의 교육 환경을 기본부터 개선
  - 학민관정 교육협의체 구성 주민과 학생, 교사들의 공동체 교육을 위한 긴밀한 협의 기구 설치
  - 우리 아이 [안심공간], 안전한 통학로와 승하차 베이로 완성하겠습니다.
                                  초연결 책임자


                            이경호
편리한 교통, 쾌적한 주거 프리미엄 신봉동
  - 신봉~상현~구성~동백      - 용인~서울 고속도로 진입 체계 개선
    도시철도 조기 착공        서수지IC 진입 구간 전용차로 확대 및 스마트
  도시철도 조기 착공으로 신봉동    신호 제어로 출퇴근 시간 정체 해소
  더블 역세권화
                     - 신봉2지구 저밀도 친환경 주거 단지 조성
                      광교산 경관을 해치지 않는 주거 설계 유도 및
                      충분한 일조권 · 조망권 확보




                     - 광교산 산림욕장 및 치유의 숲 정비
                      등산로 입구 정비, 노후 데크 교체 및 먼지떨이기 등
                      편의시설 최신화

                     - 신봉 스마트 에듀센터 건립
                      청소년 미래역량 강화 교육과 시니어 문화 · 건강
                      강좌 운영

                     - 소상공인 창업 지원 및 홍보 플랫폼 활성화
                      기존의 플랫폼들의 역할 강화 및 개선으로 실질적인
                      도움 제공
          1조 세수확보!
        용인반도체-천조개벽,
        용인을 경호하겠습니다!

             초연결 책임자

            이경호
                젊은 일꾼! 이경호가 걸어온 길
         ■ 현) 22, 23, 24, 25대 용인시학원연합회 회장
         ■ 현) KBS스포츠예술과학원 미래인재교육과정 주임강사
         ■ 현) KBSP교수협의회 심사위원
         ■ 전) 용인특례시수지구소상공인연합회 부회장
         ■ 전) 용인시장학재단 자문위원
         ■ 전) 용인특례시체육회 이사
         ■ 전) 용인시사회복지협의회 이사
         ■ 전) 용인시노사민정협의회 위원
         ■ 전) 사단법인 글로벌리더 이사장
         ■ 7공수여단 중사 만기전역

         ■ 경기도지사 표창
         ■ 용인시장 표창, 용인시의회의장 표창,

          용인교육지원청장 표창장/감사장
         ■ 경기도의회 의장 표창
         ■ 한국 언론인협회 올해의 CEO 대상
         ■ 국회의원 표창 다수
         ■ 교육부문 올해의 신한국인 대상 수상




소통창구 : 경기도 용인시 수지구 신봉1로 62 엘지프라자 406호    ※ 이 예비후보자 홍보물은 공직선거법 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
                                         인쇄사 : (주) 예일사람들 서울시 중구 을지로14길27 우일빌딩401호 T. 02-2272-9917
M. 010-9453-2051 E. leekh205@gmail.com
