민심을
천심으로
받드는
의리와
신념의
일꾼!!!
강원특별자치도의회의원선거 원주시제1선거구
(문막·부론·귀래)
책자형 선거공보
박길선
도의원후보국민의힘 2
강원특별자치도의회의원선거 (원주시제1선거구)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
박길선 남
1961.04.20.
강원특별자
치도의회
의원
연세대학교
정경대학원
법학전공 졸업
(석사과정)
전시근로역
-교통사고처리특례법위반:
벌금 5,000,000원(1994.12.22)
0 7,620
3,413
1,733
2,474
0
0 0
0 0
0 0
(현)제11대강원특별자치도의회의원
(전)제9대강원특별자치도의회의원 (65세)
장남:육군 중위
(만기전역)
차남:육군 병장
(만기전역)
- 365,540 102,848 244,293 해당없음
장남:고지거부
차남:13,980
장녀:4,419
손녀1:고지
거부
해당없음
-
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서“ 강원도의회 입성한 지 어느덧 13년이 되었습니다.
그동안 난관에 봉착할 때도 많았지만 주민의 숙원을 해결하면서 느낀 보람과 행복은
무엇과도 비교할 수 없습니다.
제10대 도의원 선거에서는 낙선했지만 제11대 선거에서 다시 지역구민의 부름을 받아
지난 4년간 지역을 위해 열심히 일했습니다. 지금껏 보내주신 사랑과 배려에 충심으로 감사드리며
주민들의 기대와 많은 응원에 보답하고자 다시 주민 앞에 나서게 되었습니다.
저 박길선은 초심으로 돌아가 주민의 뜻을 천심으로 받들겠습니다.
늘 그래왔듯 의리와 신념의 일꾼으로서 다시 한번 도전하여 온 힘을 바쳐 일하겠습니다.
도정의 엄중한 감시와 견제는 물론,
상생발전을 위한 소통과 대안 제시로 보다 성숙한 지방자치시대 정착에 힘쓰겠습니다.
부지런히 뛰며 지역구민의 뜻을 잘 정리해 도정에 반영하겠습니다. 주민의 삶의 질 향상,
그리고 우리 지역의 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.
의리와 신념의 일꾼 박길선,
주민 행복을 위해 다시 도전합니다.
- 기호 2번 박길선 올림 -
(강원특별자치도의회의원선거 원주제1선거구)주민과함께한성과의발걸음!
지역주민과발맞춰
걷고뛰었습니다!
주민숙원사업완료및예산확보
- 문막2리경로당·단강1리경로당·건등2리경로당신축과관내경로당매년시설보강
- 농로포장·농수로개선·농약살포기·비료살포기·저온저장고·고소작업차·조사료기계
·경매장진입로등농업기반정비
- 관내학교편의시설개선
(문막초,동화초,반계초,문막중·고,한국의료마이스터고,비두초,귀래초,부론초,부론중,원주금융회계고)
- 문막관내파크골프장3개소완공
- 귀래와부론파크골프장건설중
주민생활개선을위한조례대표발의13건
- 「강원특별자치도도시와농어촌간의교류활성화지원조례」
▶농어촌의사회ㆍ경제적활력증진을위한도농교류촉진에필요한사항규정
- 「강원특별자치도상수원지역지원에관한조례」
▶상수원지역주민생활편의증진·기반시설확충지원주민과함께한성과의발걸음!
원주심과발맞춰걷고뛰었습니다!
주민생활개선·지역경제활성화를위한제안
- 행정사무감사와업무보고·예산안심사에서날카로운비판·현안해결독려
▶ 원주권기후·풍토에맞는벼품종개발·보급제안
▶ 통합RPC시설확충및저온저장고예산요청
▶ 도내생산유기질비료농가공급확대
▶ 원주권농산물잔류농약현장검사소설치제안
▶ 영농폐기물수거처리지원시스템구축제안
▶ 청년농어업인정착지원확대필요성제기
▶ 생태계교란식물제거·석면슬레이트피해지원추진
▶ 축산악취해결·수질오염개선·상수도보급확대등제언
▶ 지방도예산증액요구
▶ 과수산업전략적육성필요성제기(스마트사과단지24억사업확정)
▶ 강원형국제학교유치·인구유입정책도입제안
▶ 원주동화마을수목원옆치유의숲조성제안
▶ 원주내수면생태체험장운영정상화등
2018평창동계올림픽성공지원
- 평창동계올림픽을위한도로확충·각종경기장·개회식장등을
예산부터완공까지꼼꼼하게관리하여적자올림픽우려를불식하고
흑자올림픽으로성공개최
농촌생활개선에집중했습니다!
지역구민의행복을위해뛰었습니다!문막
부론
박길선이뛰면우리동네가달라집니다!
살고싶은문막,
커가는부론,
찾아오는귀래!
가.수도권의명실상부한배후도시로서정주여건개선
나.공용목욕탕개설
다.공영화물주차장개설
라.동화수목원주변에‘동화치유의숲’개장
마.문막대교4차선화추진
가.공공택지개발
나.전통시장활성화
다.흥원창주차장개설
라.부론산단~면소재지간4차선도로개통
마.부론~문막간자전거도로개선귀래
공통
원주남서부,문막·부론·귀래를중심으로
농업은활력있게!경제는활기차게!
가.농공단지개설
나.운계천정리
다.미륵산등산로정비
라.광역상수도확충
마.주민체육시설확충
가.원주권기후와풍토에맞는벼품종개발·보급
나.어르신돌봄정책강화–의료·교통·말벗·생활지원
다.미륵산등산로정비
마.주민체육시설확충늘이웃집촌사람처럼살았습니다.
항상낮은곳에서시민과함께했습니다.
다시신발끈을고쳐매고시민곁으로,서민곁으로다가섭니다.
박길선이힘있는3선으로
우리고향을더살기좋게만들겠습니다.
■ 학 력
삼포초등학교졸업
화촌중학교졸업
홍천고등학교졸업
한국방송통신대학교(법학학사)
연세대학교정경대학원법학전공졸업(석사과정)
■ 경 력
前새마을청소년학교·고등공민학교교사
前민주자유당원주시조직부장
前대통령선거원주연락소장
前강원도지사선거원주연락소장
前국회의원선거원주시갑선거사무장
前바르게살기운동우산동위원장
前연세대학교정경대학원총동문회부회장
제9대강원특별자치도의회상반기새누리당원내총무
제9대강원특별자치도의회하반기경제건설위원장
제11대강원특별자치도의회상반기교육위원장
제11대강원특별자치도의회상반기다문화연구회회장
제11대강원특별자치도의회농수산위원회위원
박길선
농민과서민의편
