                              책자형 선거공보

강원특별자치도의회의원선거
원주시 제9선거구 반곡동


                     원주시민 50만,
                관광객 1,500만 시대를
                      준비하는 일꾼
                    혁신도시 “반곡”을
                    가족형 웰빙도시로
                      디자인합니다.
                       AI기반 어린이건강센터
                         AI기반 웰니스라운지
                            가래실테마공원
                      혁신도시 문화의 거리를 꾸며
                           시민여러분과 함께
                           최고의 명품도시로
                             만들겠습니다.




                류제용
                          후보자 정보공개 자료
                         강원특별자치도의회의원선거 (원주시 제9선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명       성별        생년월일            직업         학력                경력


                                                       찾아가는     상지대학교 평화안보·        (전)학사장교3기 임관
                                        1960.6.25.              상담심리대학원
 2       국민의힘         류제용          남                  류제용행정사                       (예비역중령)
                                          (65세)                 상담심리학과 졸업
                                                        대표                         (전)영서고 취업지원관
                                                                (문학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                           병역사항


     계          후보자       배우자          직계존속          직계비속          후보자       배우자    19세 이상 직계비속


                                              장남 : 고지거부          육군중령                장남 : 육군소령
1,046,103      831,497   214,606       해당없음
                                              손자1 : 고지거부       (원에 의한 전역)              (복무중)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                      후보자
                                                                                      전과기록
         구분                 납세액
                                               체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                               (완납일자)

          계                56,255                     0                  0

         후보자                4,748                     0                  0

         배우자               15,224                     0                  0            해당없음

     직계존속                 해당없음                   해당없음               해당없음

     직계비속                  36,283                     0                  0




4. 소명서
반곡의 현주소 ?
도시를 건설했지만
12년간 변화를 대응하지 못했습니다!
     가장 큰 실패요인은 기능간 연결과 운영실패입니다!



                               • 공공기관 중심설계 - 정주자 요구점 미반명
                                     • 혁신도시는 기관이전중심(공급자중심)으로 설계
                                • 직원들의 실제 Needs (교육, 의료, 문화, 소비) 반영 부족
                                                     • 가족동반 정착률 미고려
                                                    • 소비가 모두 외부로 유출
                                                 • 지역상권 초기부터 수요 부족



                                       • 직장-주거-상업-문화기능 단절
                                       • 공공기관, 주거단지, 상업시설, 서비스시설이
                                                    유기적으로 연결되지 않음
                                                • 보행/체류/경험 동선 설계 부족
                                               • 유동인구 부족→상권자 생력붕괴
                                                    • 지나가는 도시가 아니라
                                                        머무르지 않는 도시
• 초기앵커시설(킬러콘텐츠)부재
• 도시를 살리는 핵심기능 부족
  (랜드마크, 문화시설, 특화교육, 종합의료)
• 반복 방문가능한 콘텐츠 부재
• 도시는 만들어졌지만 운영되지 않은 상태



• 수요관리시스템 부재
• 공공기관 직원, 가족, 주민데이터기반 정책 없음
• 라이프스타일 변화에 대응하는 공공서비스조직 부재

• 정주 의지 악화
류제용의 4대 약속
일상이 행복이 되는 도시 “반곡”
  살고 싶고, 머물고 싶은 도시로 함께 만들겠습니다!



  아이들이 안전하고 신바람 나는 반곡
· AI기반 아동헬스케어센터 조성
· 24시간 운영 아이들 진료병원(달빛병원) 유치
· 가족공원 및 놀이시설 건립
· 꿈이룸 바우처 확대운영 뒷받침
· 남고 도시형 캠퍼스 및 대학 유치



  모두가 행복한 반곡
· 아파트 내 AI기반 웰니스라운지 건립 조례화
· 보훈복지정책 및 경로당 운영예산 현실화
· 반려동물 복합공원 조성 및 교통·안전 분야 개선
· 구)종축장부지에 공연장 건립 및 공원 조성



  도시공간 재생사업
· 상업지구의 관광자원화
· 365일 볼거리, 즐길거리, 배울거리가 연출되는
  웰니스공간으로 재생 (반곡 문화의거리 조성)




  랜드마크 사업
· 원주 Eye 및 가래실공원 지하주차장 건설
· 두물수변공원 ~ 원주천 정비(청계천처럼) 및 공원화
· 동부권 수변공원조성(아이파크 인접)
· 구)반곡역 ~ 또와리굴 관광자원 효율적 발굴




 강원특별자치도의회의원선거
반곡의 공간기능이
생활치유공간으로 바뀝니다!
AI기술기반         AI기술기반 스마트 키즈헬스케어 센터는 “아이들의 신체건강과
               정서심리발달 지원을 위한 측정 및 진단, 상담 및 체험공간”으로
어린이헬스케어센터를   우리의 미래시민으로 자라는 성장기 아동들의 튼튼한 체력과
건설합니다          정신건강을 지원하기 위해 설계된 공간에서

               아이들이 마음껏 뛰어놀며 실시간으로 AI로 움직임을 관찰하고
               축적된 빅데이터를 기반으로 어린이들의 체력과 행동 발달을
               분석하고, AI알고리즘을 테스트를 통해 모든 어린이들의 정시
               및 심리를 측정진단하여 체계적으로 어린이들의 체력 및 정서
               밸런스 관리를 지원하게 됩니다.




모든 주거단지에       생활공간속에서 스스로 건강을 진단하고 건강을 관리하는 도시!
               기존 의료서비스가 “질병치료중심”이었다면, AI
웰니스라운지를      웰니스라운지는 예방·진단·생활치유·원격진단을 연계한
도입합니다          생활밀착형 공공서비스 입니다. 주거단지 안에서 시민들이
               일상적으로
                • 자신의 건강상태를 측정하고
                • AI가 위험신호를 분석하며
                • 필요 시 병원전문의심리상담운동처방과 연결하고
                • 가족단위 치유 프로그램까지 이용하는
               “생활형 스마트 헬스 플렛폼”입니다.

               이를 위하여, 원주시에 건설되는 모든 주거단지에는
               웰니스라운지 설치를 제도화하겠습니다.
반곡의 공간기능이
문화와 경제가
공존하는 도시로 바뀝니다!
상업지구를           볼거리, 즐길거리, 먹을거리와 웰니스의 기능이 결합된 전국최초
                AI 생활치유공간으로 탈바꿈시켜 지속가능한 명품도시 반곡으로
웰니스와 문화의 거리로    태어나게 디자인하겠습니다.
재생합니다
                이를 위하여,
                가래실공원 지하주차장과 지상에 원주아이(원주시를 조망하는
                대형 관람차)를 설치하고, 두물수변공원, 반곡역관광콘텐츠와
                혁신도시 상권과 연계된 웰니스관광플렛폼을 만들어 365일 살아
                숨쉬는 명품도시 반곡을 시민여러분께 돌려드리겠습니다.




             주거 · 의료 · 돌봄 · AI
           공동체를 연결하는 미래형도시

     강원특별자치도의회의원선거
        류제용과 함께하는
          행복한 동행!
   아이들이 안전하고 신바람나며 어르신이 행복한 가운데
일상생활의 편리함(교통, 의료, 문화, 원주의 혼)을 함께 만들어가요!
           류제용은
반곡혁신도시를 혁신하여
        원주시민 50만 시대,
        관광객 1,500만 시대를
철저히 준비하겠습니다.
[이 력]
• 원주고(23회)
• 상지대학교 경영학과졸업(’79)
• 학사장교 3기임관, 육군중령예편
• 강원도 행복추진단 위원(전)
• 상지대학교 평화안보 · 상담심리대학원 상담심리학과 졸업(문학석사)
• 상담심리학 석사 및 군 전문상담사
• 3대 나라지킴이 병역 명문가(’16)
• 정교사 2급(상업) 및 행정사(’12)
• 원주청년고용협회 위원(전)
• 지역산업맞춤형 일자리 의기투합협의회 위원(전)
• 영서고등학교 취업지원관(’12~’22)
• 학사장교 3맥 원주 동기회장(현)
• 원주시 재향군인회 이사 (전)
• 원주시정 모니터 회장(전)
• (저)광화문 피사의 탑, 신림초 100년사

[수 상]
• 대한민국보국훈장
• 교육부총리표창
• 국난극복기
• 병역명문가
• 국방부장관 표창
• 강원도지사표창 등 60여회




    원주시 반곡길 45
    010-4096-9030 033-762-7204
    rjy5679@hanmail.net


              강원특별자치도의회의원선거
