                                        책자형 선거공보
강원특별자치도의회의원 선거 원주시제6선거구
(명륜1동, 개운동, 봉산동, 행구동, 소초면)




                             30년 약사경력
                             보건복지현장에서 일했습니다.

                             시의원
                             도의원
                             모두 경험한 사람




            하석균
                             후보자 정보공개 자료
             강원특별자치도의회의원 선거(원주시제6선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자성명         성별     생년월일(세)        직업          학 력                 경 력

                                                              연세대학교            • (전)원주시의회 의원
                                         1962.08.15
 2       국민의힘            하석균       남                   도의원 정경창업대학원 졸업
                                           (63세)                               • (현)강원특별자치도의회 의원
                                                             (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

     계         후보자           배우자        직계존속           직계비속         후보자      배우자       18세이상 직계비속


                                                                    육군병장                 장남:공군병장
2,415,197      443,689      1,652,853   해당없음          장남:318,655               -
                                                                   (만기전역)                  (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과기록
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역                           후보자 전과기록
     구분                  납세액
                                        체납액 누계            현 체납액

         계               85,456            0                 0

     후보자                  9,023            0                 0        - 도로교통법위반(음주운전) :
                                                                        벌금 100만 원(2001.07.18)
     배우자                 63,948            0                 0
                                                                      - 공직선거 및 선거부정방지법위반 :
     직계존속            해당없음                  -                 -          벌금100만 원(2002.10.28)

     직계비속                12,485            0                 0



4. 소명서
시의원 경험과 도의원 4년, 실천으로 증명했습니다.
        일 잘하는 도의원으로 알고있습니다.




현) 강원특별자치도의회 의원           2026년 2월 23일 원주mbc 뉴스

- 조례발의 : 강원특별자치도 새마을장학금 지급 조례 일부 개정조례안 외 6건

          5분 자유발언                          도정 질문
• 어르신 대상포진 접종지원 시급                • 강원도보건환경연구원 원주분원 설치 시급

• 딥페이크 범죄, 강원특별자치도도 적극 대응해야       • 소초 구)드림랜드 원주시 무상임대

• 외면당하는 보건직렬의 인사행정                • 알펜시아 리조트 매각후 농지 잔금 및

• 책임지는 사람없고 책임묻는 사람 없는 강원도정        공시지가 하락 대책 마련
• 강원특별자치도 보건환경연구원 원주 지원 설치 촉구     • 강원도 대상포진 접종지원 확대 대책

• 중증장애인 생산품 우선구매 촉구

• 알펜시아 리조트 매각대금 오류

• 레고랜드 토지매각과 관련한 의혹




 의정활동의 성과
1. 주민 민원 해결 및 현장 소통 & 확충사업
가. 민원 해결 활동
   직접 발로 뛰며 현장방문 의견청취, 원주초등학교 통학버스 건의후 해결




       원주초등학교 학부모회            기계체조부 학부모회 간담회
       통학버스 지원 간담회

나. 주민의견 반영한 정책 개선 / 주민 생활 불편 해소




  행구동 1842-55 뱅길리뜰         소초면 장양리 농어촌도로(소초 206호선),        소초면주민들
  도비 지원                    수암1리(갓바위마을)도로 확포장 설계 용역           감사패
                           도비 지원



2. 복지시설 확충사업
가. 복지관, 경로당 기능보강 지원 및 신설




  명륜종합사회복지관 지붕 교체          가톨릭종합사회복지관 편의시설 지원         소초면 평장2리 신촌경로당 신설
                                                           행구촌 경로당,
                                                          금강아미움 경로당
                                                           시설 보강 지원




 밥상공동체 복지관           감사장            가톨릭종합사회복지관
  노후 차량 교체                             감사장
3. 지역 발전을 위한 정책사업 추진




    봉산동 동산어린이공원
리모델링 도비 지원 (삼익A와 동신A사이)




                            개운동 도말어린이공원
                             리모델링 도비 지원


4. 교육복지사업-학교 현장에 지원




   명륜초등학교 교문              원주여중 나무심기 지원
   개선 사업비 지원                                  어린이보호구역 실태조사 및 개선촉구


5.주민참여형 문화사업 지원

                                          ▶ 이외 지원 현황
                                          • 교학초등학교 행정실 리모델링 도비 지원
                                          • 원주고, 육민관고 야구용품, 리모델링비 지원
                                          • 단계초, 매지초, 단구초 학교사업 지원
      원주어리랑 지원                            • 명륜초등학교 재활용품 분리수거장 지원
                                          • 영서고등학교 행정실외 리모델링 지원
                                          • 대성고, 진광중 안심스크린 지원
                                          • 원주중학교 야구부, 펜싱부 훈련용품 지원
                                          • 원주초등학교 기계체조부 도비 지원
                                          • 원주예총 1000인 음악회, 원주시민오케스트라 지원
                                          • 강원실버은빛예술축제, 부부축제 지원
   행구 주민자치위원회 주최          소초면 왕발걸음축제      • 바르게살기 강원대회 도비 지원
    축제 2026 도비 반영            도비 반영        • 자율방범연합대 피복비 도의원 8명 공통 도비 지원
                                          • 원주시 의용소방대 장비 지원
검증된 현직 도의원 이렇게 실천하겠습니다!

      01 환경, 기후변화 대응
          쾌적하고 살기좋은 우리마을
      - 기후위기 대응 도 차원 종합계획 수립, 점검 조례 추진
      - 도민 참여형 탄소포인트제 확대
      - 심각한 기후 변화에 깨끗한 공기를 위해 온실가스 감축, 미세먼지 모니터링 시스템
        구축 사업
      - 친환경 시설 조성사업 지원, 소비 재활용 활성화 인센티브 강화
      - 학교, 어린이집, 노인시설 미세먼지 저감시설 확대 지원




         온실가스 감축
       실패하면 60년 뒤
      2월에 개나리 핀다!


                  02 보건
                       어르신·취약계층 맞춤형 보건서비스
                   - 코로나 19이후 다른 변이바이러스 감염병 대응을 위한 지역
                     방역 시스템 및 예방 인프라 강화
                   - 고령화사회 필수 방어전 대상포진 예방접종 대상 확대 지원
                   - 농어촌 의료취약지역 이동진료 서비스 확대
                     고령층 건강검진, 만성질환관리, 긴급의료지원 등 서비스범
                     위 확대



       03 복지
            사각지대 없는 촘촘한 복지
            반려견과 함께 살기 좋은 생활 환경
       - 어르신 일자리 확대 및 활동비 지원 강화
       - 장애인 특별 교통수단 확충(이동권 보장)
       - 지역아동센터 및 돌봄센터 확충
       - 청년 주거, 생활안정 지원 확대
       - 반려견 등록·중성화 비용 지원 확대, 동물 학대 처벌강화
04 교육    안전한 학교 환경조성
  - 방과후 돌봄시설 및 프로그램 확대
  - 학교 통학로 안전 강화, 교통사고 예방 정책
  - 학교 환경 시설, 운동부 지속적 지원
  - 저소득층 학생 교육비 지원 확대(교육 불균형 해소)




05 상권    안전하고 쾌적한 상권 환경개선

  - 남부시장 인근 국유지 활용 공영 주차장 확보
  - 골목상권, 전통시장 특화사업 확대 지원
  - 재래시장 온누리상품권 동네 확대
  - 소상공인 스마트 상점, 디지털 전환 지원
  - 도시농촌 교류체험 및 농산물 판매장 운영




06 문화     문화로 지역 경제 활성화

  - 문화축제, 공연전시를 통한 지역상권 연계
  - 원주천 인근 주민 편의 체육시설 확대
  - 주민자치센터 주관 페스티발 도비 지원 확대
  - 어르신, 장애인, 청소년 문화 접근성 강화 도비 지원
  - 향토문화 보존 및 세대간 전승사업 지원
더 다양한 목소리에 귀 기울이겠습니다.

                                               학력

                                            • 명륜초등학교 졸업
                                            • 학성중학교 졸업
                                            • 원주고등학교 졸업
                                            • 강원대학교 약학과 졸업
                                            • 연세대학교 정경창업대학원 졸업
                                             (행정학 석사)

                                              병역사항
                                            • 수도기계화보병사단(맹호부대)
                                             육군 병장 만기전역(의무)

                                               경력

                                            • 약사(약국경영 20년, 제약도매회사 13년근무)
                                            • 제6대 원주시의회 의원
                                            • 원주시 약사회장
                                            • 송호대학교 간호학과 겸임교수
                                            • GTB(현.G1방송)시청자 자문위원
                                            • 원주시 학교운영위원장 협의회장
                                            • 개운(현, 동원주)새마을금고 감사
                                            • 개운동 주민자치위원장
                                            • 명륜초, 반곡초, 원주중학교 운영위원장
                                            • (재)한국마약퇴치운동본부 강원지부장
                                            • 제11대 강원도의회 재정효율화 특별위원장
                                            • 제11대 강원특별자치도의회 안전건설위원회 위원(현)




         하석균                                             26444 원주시 치악로 1754-2, 2층(개운동)
                                                         033-762-2009, 010-5361-2001
                                                         E-mail : hsgn7319207@hanmail.net


본 책자형선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
인쇄: (주)제일광고 원주시 치악로 1635-1(단구동) 전화(033) 761-4000
