           강원특별자치도의회의원선거│원주시제3선거구 책자형선거공보




젊은엔진
                        도의원
                       투표용지는
                      분홍색입니다
                          강원특별자치도의회의원선거투표
                                    (원주시제3선거구)

                             1     OOO당   OOO



                      2    국민의힘            최재민
                           투표관리관




                      · 성균관대 정치외교학과 졸업




2 최재민
                      · (전)삼육 초·중·고 학생회장




현 강원도의원 (교육위원)
단계동 · 학성동 · 일산동 · 원인동 · 중앙동
                                 후보자정보공개자료
                          강원특별자치도의회의원선거 (원주시제3선거구)


1. 인적사항
 기호        소속정당명   후보자 성명      성별     생년월일         직업         학력             경력

                                                             성균관대학교   (현)강원특별자치도의원
                                     1984.11.16.
  2        국민의힘         최재민     남                  도의원       정치외교학과
                                       (41세)                          (전)국민의힘 비상대책위원
                                                               졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                     병역사항

                                                                               18세 이상
      계        후보자        배우자        직계존속          직계비속       후보자     배우자
                                                                               직계비속

                                     부:고지거부                   육군 병장
 △19,529      △19,529     해당없음                     해당없음               해당없음        해당없음
                                     모:고지거부                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                             체납내역                     후보자 전과기록
      구분           납세액
                                    체납액 누계          현 체납액

      계             874               0                  0

  후보자               874               0                  0

  배우자              해당없음             해당없음             해당없음               해당없음

  직계존속                        부:신고거부 / 모:신고거부

  직계비속             해당없음             해당없음             해당없음



4. 소명서
    저의 진심을 꼭! 한번만 읽어주세요.

       “일을 체계적으로 참 잘한다!”
         “공부를 정말 많이 한다!”
     제가 도의회에서 자주 듣는 말입니다.
  49명의 도의원들은 지역구에 더 많은 예산을 확보하기 위해
       모두 노력합니다. 하지만 성과는 다릅니다.
저는 도청과 도교육청 예산의 범위와 내용, 절차와 흐름을 파악해서,
   지난 4년간 400억원 이상의 압도적 예산을 확보했습니다.

      먼저 교육환경을 개선했습니다.
    봉화산2지구(푸르지오·부영) 평원초 통학버스 운행!
 교복(생활복·체육복 포함) 지원, 교복바우처카드 등 지원 추진!
북원여고 개축, 체육관 리모델링, 후문 주차장·회차공간·통학로 신설!
   치악중 외벽·지붕 보수, 내진보강, 다목적실·화장실 보수!
       학성중 개축, 다목적실·화장실 보수, 포장!
       평원초 울타리 교체, 석면해체, 냉난방 개선!
  단계초 외벽보수, 화장실 보수, 사각지대 CCTV 설치!
 북원초 울타리 교체, 체육관·화장실 보수, 출입문·창문 교체!
         중앙초 개축, 보도블럭 교체!
            약159억원
    일산초 외벽·바닥 보수, 출입문 교체, 내진보강!
  청원학교 개축, 스프링클러 설치, 잔디운동장 조성 등
        우리 아이들의 안전하고 편리한
      교육환경을 만들기 위해 노력했습니다.

     주민 생활환경도 개선했습니다.
  세무서 뒤 햇빛어린이공원, 장미공원·학성근린공원 화장실,
    자율방범대 사무실 등 생활·체육·안전 시설 리모델링!
단계·삼익·롯데·라이프·세경·은행·이안·삼천리2차·영진로얄타운 등
아파트 단지의 경로당과 무상·모란·학일·서부·광명 경로당 보수!
         삼천리3차·원문 경로당 리모델링!
   성일·동보렉스3차·현대3차 아파트 매입 경로당 추진!
 부영·푸르지오·벨라시티 아파트 앞 도로에 중앙분리봉 설치!
       봉화산지구 횡단보도에 LED조명등 설치!
          단계초 앞 복개천 주차장 정비!
삼천리2차~원주교육문화관 데크계단 보수, LED조명등·벤치 설치!
            청소년문화의집 보수 등
         주민들과 어르신이 안전하고 편안한
        우리동네를 만들기 위해 노력했습니다.

시민의 복지·문화·체육 분야도 지원했습니다.
           장애인콜택시 증차, 운전원 증원!
        장애인 주거·복지시설 보수 및 차량지원!
       의용소방대 차량지원, 자율방범대 피복지원!
      광산진폐권익연대·소공인연합회 프로그램 지원!
  전국 서예대전, 어린이·청소년 합창단, 소년소녀교향악단 지원!
 배드민턴·야구(유소년야구)·수영·당구·복싱·MMA 대회 지원!
       어르신 치매예방 프로그램·행복음악회 지원!
   청년자립지원센터 차량지원, 여성단체협의회 프로그램 지원!
 가족센터·지역아동센터 보수, 어린이집연합회 프로그램 지원 등
      살기좋은 원주를 만들기 위해 노력했습니다.
       “최재민은 한다면 한다!”
     “민원을 시원하게 해결한다!”
   제가 지역구에서 자주 듣는 말입니다.

주민 여러분께서 저에게 일할 기회를 주신다면,
  봉화산2지구(푸르지오·부영) 평원초 통학버스 유지,
                            매년 심의
           8시20분 버스 증차!
    봉화산1지구(벨라시티) 평원초 통학버스 운행!
   농산물도매시장 부지에 초등학교(봉화산초) 신설!
  두산위브 명륜초 통학버스 운행, 후문 보행로 설치!
     롯데아파트 옆 초롱어린이공원 리모델링!
초롱어린이공원에서 북원여고·치악중 바로 가는 통학로 신설!
벨라시티2차·노브랜드 옆 도로에 보행로·LED조명등 설치!
       SG마트 옆 어린이놀이터 리모델링!
    이편한세상아파트 앞 백간어린이공원 리모델링!
      이안1차~단계사거리 LED조명등 설치!
아파트 매입 경로당(성일·동보3차·현대3차) 확대(벽산 등)!
   단계·학성·일산·원인·중앙 경로당 시설환경 개선!
  단계·학성·일산·원인·중앙 보행로·자전거도로 정비!
    일산·원인·중앙 자율방범대 사무실 리모델링!
     일산근린공원 어르신 운동기구 추가 설치!
       삼천리아파트 앞 언덕길 열선 설치!
    학성중 축구부·검도부, 일산초 야구부 지원!
        원주교육지원청 빠르게 이전!
         정지뜰 개발, 바람길숲 연결!
      원도심 골목형상점가·야시장 지원 등


정말 살기좋은 우리동네를 만들겠습니다!
    우리동네엔 아직 해야할 일이 많습니다.
      더 많은 예산을 가져와야 합니다.
  그래서 젊고 일 잘하는 “젊은엔진”이 필요합니다.
     “실력있는 도의원”이 필요합니다.
단계동·학성동·일산동·원인동·중앙동의
    사랑하는 주민 여러분!
 우리동네를 잘 아는 저에게, 성과와 실력이 검증된 저에게,
사진보다 땀이 앞서는 저에게 일할수 있는 기회를 주십시오.

            저의 손을 잡아주십시오.
             정말 일하고 싶습니다!
             간절히 호소드립니다.
            2026년 5월, 최재민 도의원 올림


“도의원 투표용지는 분홍색입니다”

     강원특별자치도의회의원선거투표
               (원주시제3선거구)


        1     OOO당   OOO



 2    국민의힘            최재민
                                   인스타그램
      투표관리관




5월 29일(금), 30일(토)은 사전투표일입니다.
