책자형 선거공보

                  강원특별자치도의회의원선거 원주시제7선거구
                        (명륜2동·흥업면·판부면·신림면)




                     준비된 도의원

                      “복지는 더
                      촘촘하게,
                      지역발전은
                      더 시원하게
                                     ”



           검증된 현장 전문가!


           장민열
                         후보자정보공개자료
                 강원특별자치도의회의원선거 원주시제7선거구



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                         직업         학력                   경력
                                                            상지대학교
                                                 (주)성안             (전)국민의힘 원주시 직능위원장
                                   1973.12.05.             사회융합대학원
 2        국민의힘     장민열       남                    이엔씨              (전)제20대 대통령선거 국민의힘
                                     ( 52세 )                 경영학과
                                                  이사                   선거대책본부 언론특보
                                                           석사과정 재학



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                            병역사항
                                                                                       18세 이상
     계       후보자         배우자           직계존속       직계비속         후보자          배우자
                                                                                       직계비속

                                                               육군 중사
 275,577     217,916     57,661     모 : 고지거부           0       (현역복무
                                                                부적합)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                         체납내역                           후보자 전과기록
      구분         납세액
                             체납액 누계
                                                 현 체납액
                             (완납일자)
      계          1,248             0               0
                                                             •도로교통법위반
     후 보 자       1,248             0               0          - 벌금 1,000,000원(2000.04.26)
                                                             •도로교통법위반(음주운전)
     배 우 자         0               0               0          - 벌금 1,000,000원(2002.05.28)
     직계존속                    모 : 신고거부                        •도로교통법위반(음주운전)
                                                              - 벌금 2,000,000원(2002.12.14)
     직계비속        해당없음             해당없음           해당없음



4. 소명서
 본 후보자는 육군 중사로 3년 7개월간 성실히 복무하였으나, 전역 직전 모친 병환 등 가사 사정으로 인해 적법한 절차를 거쳐
 전역하였습니다. 최근 행정 기록 재확인 과정에서 명칭이 ‘현역복무부적합’으로 분류되어 있음을 확인하였으나, 이는 당시 규정에
 따른 정당한 전역이었음을 밝힙니다.
시민을 위해,                    원주의 내일을
시민과 함께                     바꾸겠습니다




     원주의 내일을 그리다
   저는 지난 시간, 현장에서 이웃의 눈물을 닦아주는
        밀착형 복지를 고민해 왔습니다.
    하지만 시 단위의 행정만으로는 해결할 수 없는
      예산의 한계와 정책적 벽을 실감했습니다.
 이제 원주시 제7선거구(명륜2동, 흥업면, 판부면, 신림면)의
   발전을 위해 강원특별자치도의 정책과 광역 예산을
     직접 끌어오는 ‘더 큰 도구’가 되고자 합니다.
          우리 지역의 숙원 사업들을
 도 단위의 사업으로 격상시켜 확실한 결과로 보답하겠습니다.
              감사합니다.

              장 민 열 올림
장민열의
지역공약
명륜2동
  23년 멈춰선 영동코아. 이제는 협상과 공조로
  해결의 실마리를 찾겠습니다
  • 고질적인 주차난 해결을 위한 공영주차장 확보
  • 야간 상권 확대
  • 어르신 쉼터 확대
  • 노후환경개선
  • 문화공간 확대




생활 속
불편은 빠르게,
주민의 일상은
더 편리하게
바꾸겠습니다
흥업면   • 다목적 체육공원 조성
      • 파크골프장 건립
      • 흥업 노인 종합복지관 건립
      • 공영주차장 증설



판부면   • 농촌지역 대중교통 노선 확대
      • 도로·교통 인프라 확충
      • 상하수도 생활 SOC 정비
      • 마을회관·체육시설 개선
      • 캠핑·힐링 관광 확대
      • 도농 상생을 위한 판부면 화합장터 및
        로컬푸드 직거래 존 구축



신림면   • 도로 및 교통망 개선
      • 황둔·송계권 관광 인프라 확충
      • 농촌 고령화 대응 및 의료·복지 확대
      • 지역 경제 활성화
      • 경로당 리모델링 환경 개선




건강한 일상과 지역의 활력,
함께 만드는                         검증된 현장 전문가!

지속가능한 원주
                               장민열
4     장민열의
      대 광역(핵심) 정책


1   광역 예산으로 지역 문제를 해결하겠습니다
    명륜2동 영동코아 주변 등 상습 정체 및 주차난 지역에 광역 예산을 투입하여 공영주차장을
    확보하겠습니다. 시 단위에서 해결하기 어려운 문제를 도 차원의 예산으로 풀어내겠습니다.
    주차난, 교통, 생활 인프라 문제를 근본적으로 해결하겠습니다. 필요한 곳에 필요한 예산이
    제대로 쓰이도록 하겠습니다.




2   100세 시대, 생활체육 기반을 만들겠습니다
    흥업면에 체육공원과 파크골프장을 조성·신림면에는 노인종합복지관을 조성하여 어르신
    들의 활기찬 노후를 지원하겠습니다. 생활체육 인프라 확충을 통해 주민 건강과 지역 활력
    을 동시에 높이겠습니다.
    누구나 쉽게 이용할 수 있는 생활체육 환경을 만들겠습니다.
    세대가 함께 이용하는 건강한 지역 기반을 구축하겠습니다.




            강원특별자치도, 도의회에서
                답을 찾겠습니다
        원주의 문제, 확실히 해결하겠습니다
지금 필요한 원주의 변화,
강원의 힘으로 시작하겠습니다


3   도심 속 공원화로 삶의 질을 높이겠습니다
    자투리 공간을 활용한 공원화 사업과 둘레길 조성을 통해 쾌적한 주거 환경을 만들겠습니다.
    도심속 소규모 공원조성을 통하여 생활 가까이에서 자연을 누릴 수 있는 환경을 조성하겠
    습니다.
    아이부터 어르신까지 모두가 행복한 도시로 발전시키겠습니다.




4   원주 균형발전 기반을 확실히 만들겠습니다
    원주시 제7선거구(명륜2동, 흥업면, 판부면, 신림면)의 지역 간 발전 격차를 줄이고 균형
    있는 발전 기반을 구축하겠습니다. 생활 인프라, 문화·체육 시설, 교통 여건을 종합적으로
    개선하여 어느 지역에 살더라도 불편함이 없도록 하겠습니다.
    도 차원의 정책과 예산을 적극 반영하여 지역별 특성에 맞는 발전 전략을 추진하겠습니다.
    지속가능한 지역 성장 기반을 마련하여 미래까지 이어지는 발전을 만들겠습니다.




                말이 아닌 결과로 증명하겠습니다
                     강원의 힘으로
               원주의 변화를 만들겠습니다
    원주의 목소리 강원도의 예산으로
      실현시키겠습니다!
 장민열 걸어온 길

 |학력|
 •원주중앙초등학교 15회 졸업 •학성중학교 31회 졸업
 •육민관고등학교 39회 졸업  •상지대학교 글로벌경영학과 졸업
 •상지대학교 사회융합대학원 경영학과 석사 과정 재학

 |경력|
 •현)민주평화통일 자문회의 자문위원
 •현)주식회사 성안이엔씨 이사
 •현)원주시 자전거봉사단 상임이사
 •전)국민의힘 원주시 직능위원장
 •전)중앙선거대책위원회 강원본부 원주 홍보특보단장
 •전)제21대 대통령선거 국민의힘 홍보특보
 •전)제20대 대통령선거 국민의힘 선거대책본부 언론특보
 •전)국민의힘 원주갑 운영위원
 •전)원주시 시설관리공단 인사위원회 위원
 •전)국민의힘 원주갑 신성장특보
 •전)국민의힘 원주갑 일산동협의회장
 •전)강원도민일보사 차장


  장민열 선거사무소
 강원특별자치도 원주시 예술관길 7, 2층
 H.P 010-9766-3335                    강원특별자치도의회의원선거
 E-mail : kadojang@naver.com             원주시제7선거구
 facebook.com/jang.min.yeol.2025



         우리동네 현장 전문가 !!               2   국민의힘   장민열


체급이 다른
추진력
         장민열
