김정영
현)경기도의원 (9대,11대)고려대학교공학대학원
사회환경시스템공학전공
졸업(공학석사)
(현)제11대경기도의회의원
(전)제9대경기도의회의원
2 국민의힘 김정영
경기도
의원
남
1974.04.01.
(만52세)
2,402,491 274,665 2,104,316 고지거부
장남:고지거부
차남:23,510
육군병장
(만기전역)
해당없음
-장남:육군병장(만기전역)
-차남:
병역처분일자:2025-02-27
신체등급:4급
병역처분사항:사회복무요원
소집대상
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
계 후보 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
재산상황(천원) 병역사항
없음 없음
없음 없음
없음 없음
없음 없음
없음
53,031
97,763
38,786
신고거부
장남:5,946
차남:없음
없음도의원은 배우는 사람이 아니라, 증명하는 사람입니다.
도정의 매커니즘을 정확히 알고, 예산의 맥을 짚으며,
지역의 숙원 사업을 즉각 실행에 옮길 수 있는 힘은
오직 ‘경험’에서 나옵니다.
당의 이름보다, 화려한 구호보다 지금 의정부에 꼭 필요한 것은
내 삶을 실질적으로 바꿀 수 있는 실력이 검증된 1석입니다.
초선이 배우고 익힐 때, 저 김정영은
의정부의 지도를 바꿀 예산을 가져오겠습니다.
지역소멸 위기를 넘어,
의정부-양주 통합 메가시티를 향한 중차대한 시기에
진영논리에 갇히지 않고, 오직 의정부의 미래를 위해
일할 수 있는 김정영을 선택해주십시오!
의정부를 위한 남다른 1석, 김정영입니다!
검증된 실력, 준비된 열정남다른 무게감!
3선의힘으로의정부의미래인
의정부・양주통합을반드시이끌어내겠습니다!
복잡한행정절차에도막힘없이,
경험과실천으로쌓인네트워크를활용해
숙원사업을빠르게해결하겠습니다!
남다른 속도감!
보내주신지지와성원에대해
의정부미래발전과
시민들의민생살림안정이라는
성과로보답하겠습니다!
남다른 책임감!의정부를 위한 남다른 1석 의정부를 위한 남다른 1석
• 2023대한민국시도의회의장협의회우수의정대상
• 2023OBS자치분권대상
• 2024경기도지사공로패
• 2024경기도의회국민의힘행정사무감사우수위원상
• 2024경기도의회여성가족평생교육위원회위원장행정사무감사우수위원상
• 2024M이코노미뉴스최우수광역의정상
• 2025예산심의우수위원상
건설·교통·철도·청년·여성·아동 정책, 예산까지 끝까지 챙겼습니다.
불합리한 제도는 고치고, 필요한 입법은 끝까지 책임졌습니다.
인사청문회 제도논의를 이끌며, 경기도 인사 검증의 기준을 세웠습니다.
흔들림 없는 의회, 공정한 의회, 일하는 의회로 바로 세웠습니다.
의정부를 위한 남다른 1석
지역건설산업 활성화 촉진 조례안(일부개정), 경기도 모빌리티 혁신 및 활성화 조례안,
경기도 청년 기본 조례안(일부개정) 등
총 141건 의안발의 : 대표발의(5건), 공동발의(136건)
전통시장 환경개선사업, 가금철교 문화공원 조성, 경기 흙향기 맨발길 조성사업,
녹양 반다비 국민체육센터 건립, 의정부시 스포츠센터 리모델링 공사 등
경기도 특별조정교부금 - 총 119개 사업, 504억 66백만 예산 확보!
소규모 교육환경개선 사업, 교육환경 개선사업, 지자체 환경개선 협력사업 등
경기도교육청 - 1,812억 84백만원 의정부 사업예산 확보!출근길은 더 빠르게! 퇴근길은 더 편하게!
• GTX-C노선조기개통
• 지하철8호선의정부역연장,의정부역세권사업추진
• 국도39호선송추길확장
• 교외선가능역신설
• 서울-의정부-양주고속도로호원TG신설
• 지하철1호선증편
더욱 풍성해질 의정부 역세권 사업 추진
• 의정부역E-스포츠경기장건립
• 의정부역컨벤션센터조성
일상을 더 윤택하게!
• 녹양레저스포츠타운조성
• 행복로보행친화거리조성
• 구도심주차장건립
인재를 키워내는 의정부
• 경기북과학고지역인재20%할당제도입
• 스포츠융합과학고설립
미군기지활용한대기업유치
첨단일자리창출및지역경제활성화
청년일자리거점으로전환
미군반환공여 구역
70년희생의땅을
100년 먹거리땅으로!
200억 확보한 실력으로
김정영이 약속합니다!대외 협상력이
곧 도시의 힘입니다!
인구 100만 특례시!
합치면 가능합니다!
중복행정은 줄이고
예산은 효율적으로!
도시별 역할분담으로
경쟁이 아닌 협력을 통한
도시계획 수립
경원선 축과
3번 국도축을 공유하는
연속 생활권 구축
국비확보,철도/도로같은광역인프라요구,
기업유치,공공기관유치를더큰힘으로!
의정부46만2천,양주30만6천,
두도시합치면약77만의인구.
지역소멸위기를넘어지역발전의기회가됩니다!
연간약210억의행정비용절감(국토연구원분석)으로
산업 ・ 복지 ・문화・ 교통 ・ 생활등
민생에필요한곳에더많은예산을쓸수있습니다!
각도시의장점을살린기능재편으로
더나은미래를구상할수있습니다!
도로 ・ 철도 ・ 버스 ・ 산업단지 ・ 주거정책을
통합적으로설계할수있습니다
2개의소도시를하나의메가시티로!
저출산·고령화시대
통합은선택이아니라필수입니다!선거사무소:경기도의정부시의정로198(가능동)거보BD5F T.010-4928-0401|인쇄:(주)방스스토어경기도고양시덕양구통일로140B231호 T.02-739-9187
※이후보자공보물은공직선거법제65조1항에따라제작한것입니다.
제9회전국동시지방선거경기도의회의원선거
김정영
의정부는 2번이
더 잘합니다!
• 현)경기도의원(9대,11대)
• 현)경기도성별평가위원회의원
• 현)경기도도서관운영위원회위원
• 현)의정부교육지원청학교명선정위원회위원
• 현)의정부교육지원청학교통학지원심의위원회위원
• 현)민주평화통일자문위원
• 전)대한민국시·도의회운영위원장협의회정책위원장
• 전)제11대경기도의회운영위원장
• 전)의정부교육지원청지역교육협력위원회위원장
• 전)경기도수자원관리위원회,자원순환위원회위원
• 가능초(23회)/영석중(17회)/의정부공고(44회)졸업
• 서울과학기술대학교(구서울산업대학교) 졸업(공학사)
• 고려대학교공학대학원졸업(공학석사)
• 육군병장만기전역
• 현)의정부중·공고총동문회부회장
• 현)녹양중학교운영위원장
• 전)광동고,경민여중,의정부공고운영위원장
• 전)의정부중학교운영위원회부위원장
• 전)의정부문화원,의정부시체육회,의정부시예총이사
• 전)JCI의정부청년회의소회장(2013년)
