서울특별시의회의원선거 은평구 제4선거구
   불광 1,2동 · 대조동 · 구산동
                         책자형 선거공보
                               후보자 정보공개자료
                   서울특별시의회의원선거 은평구 제4선거구


1. 인적사항

   기호            소속정당명            후보자성명               성별                 생년월일(세)

    2            국민의힘               신봉규                남               1977.12.25. (48세)

         직업                  학력                                       경력

                   경희대학교 언론정보대학원                 (현) 은평구의회의원
  은평구의회 의원
                   졸업 (언론학석사)                    (전) ㈜올리브나인 방송 제작 PD



2. 재산상황 및 병역사항

                                           재산상황 (천 원)

         계               후보자                    배우자             직계존속                  직계비속

    1,118,047           783,284              334,763              -                        -


                                             병역사항

          후보자                              배우자                          18세이상 직계비속

    육군 병장 (만기전역)                            －                         장남 : 2 급 현역병 입영 대상



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천 원)

                                                                  체납 내역
          구분                      납세액
                                                      체납액 누계 (완납일자)                현 체납액

             계                    19,671                    ―                         ―

          후보자                     12,046                    ―                         ―

          배우자                     7,625                     ―                         ―

         직계존속                       ―                       ―                         ―

         직계비속                       ―                       ―                         ―

    후보자 전과기록                                               해당없음



4. 소명서

                                                해당없음
젊은 실행으로
더 큰 은평을 만들겠습니다
왜 서울시의원에 도전합니까?      지난 8년간 은평구의원으로 활동하며
                     재개발·교통·생활환경 문제를 해결해 왔습니다.
                     하지만 핵심 사업의 결정권은 결국 서울시에 있습니다.
                     이제는 건의하는 정치를 넘어,
                     서울시에서 직접 해결하는 역할이 필요하다고 판단했습니다.


신봉규가 생각하는 은평의 미래는    은평은 GTX-A와 혁신파크 개발 등
무엇입니까?               큰 변화의 기회를 맞이하고 있습니다.
                     하지만 아직 주민들이 체감하는 변화는 부족합니다.
                     저는 은평을 단순한 베드타운이 아니라 일자리와
                     상권, 문화가 살아나는 도시로 만들겠습니다.


지난 8년 동안 어떤 성과를 만들   불광2동 신속통합기획 후보지 선정, 재정안정화기금 조성,
었으며, 가장 중요한 공약은 무엇   권역별 도로 정비 5개년 계획 등을 추진했습니다.
입니까?                 특히 재정안정화기금은 예산이 어려운 상황에서도
                     복지사업을 안정적으로 유지할 수 있도록 만든 제도입니다.
                     실제로 어려운 재정 상황 속에서도
                     복지 예산을 지켜낼 수 있었습니다.
                     가장 중요한 것은 재개발과 도시정비사업의
                     속도를 높이는 일입니다. 사업이 늦어질수록 그 부담은 결국
                     주민 분담금으로 돌아오게 됩니다.
                     서울시와 적극 협의해 재개발·재건축·신속통합기획 사업이
                     더 빠르고 체계적으로 추진될 수 있도록 만들겠습니다.
                     보여 주기 식 정치보다 실질적인 결과를 만드는
                     생활 정치를 위해 최선을 다하겠습니다.

                                             2026년 5월 12일
                                            은평 지역신문 인터뷰
                                                  계속 보기




                           구민의 선택이
                     은평의 변화를 앞당깁니다
                           재개발, 교통 해결할
                           도시 계획 전문가

                          신봉규
                   끝까지 책임집니다!
                   신속통합기획 등
                   도시 정비 사업의
스마트 도시계획 설계로       체계적 관리와 신속 추진
미래 은평 구체화
                   구민 편에서 행정의 불편함과
교통, 개발, 인구 이동 등    사업 지연 등을 최소화함으로
환경 변화에 따른 미래 지향적   구민 부담은 줄이고,
스마트 도시계획을 적극 추진해   주거 환경의 쾌적함은
미래 은평의 모습을 구체적으로   더 빨리 다가옵니다.
만들어 가겠습니다.
    은평의 중심 생활권          연신내역 주변                                         대조동 상권
 불광•대조•구산               3.6호 GTA-A 환승의 중심지
                        대형상권과 편리한 교통
                                                              전통시장과 골목상권이 활발한 지역
                                                            대조시장 현대화 21억5,400만 원 확보
  편리한 교통과 다양한 생활 인프라가




    은평 발전약속
    어우러진 은평구의 핵심 지역




                                                                        구산생활권
                                                             교통환경 개선과 주거환경 정비 통한
                                                                      새로운 생활권 형성




                                             문화, 체육시설 확충을 통한
                                             즐거운 은평 생활 강화
소상공 분야별
지원 강화를 통한                                    동별 부족한 문화

은평 지역경제 활성화                                  체육시설을 적극 확충 함으로써,
                                             주민이 느끼는 일상의 행복감을
                                             최대치로 끌어 올리겠습니다.
동별 특성에 따른
소상공 분포에 따라
지원 방법과 내용을 달리하여,                             돌봄 세대별 맞춤형 사업
개별 지원이 가능하게 하고,                              강화로 모두가 웃는 은평
이를 통한 경쟁력 강화로
소상공인의 자생력을 키웁니다.                             노인복지관 신설,
                                             방과 후 학습 지원 등
                                             돌봄 세대별 적극적 요구
                                             사업을 최우선으로
                                             지원 강화하여
                                             모두가 행복
                                             하게 웃는
                                             은평을
                                             만들겠습니다.
        정치가 늦으면 도시가 늦습니다
   불광1동 생활 혁신! 다시 살아나는 불광!              불광2동 도시 대전환 이제는 완성의 시간!
① 혁신파크 개발                            ① 신속통합기획 후보지 선정에서 끝나지 않겠습니다.
 효과가 불광동 상권까지 이어질 수 있도록               서울시와의 협의·심의 속도를 높여 원주민 정착률을 높이는
 청년창업·문화거리 조성과 야간 경제 활성화를 추진하겠습니다.    재개발을 추진하겠습니다.

② 노후주택 정비 가속화                        ② GTX-A 개통에 맞춘 도시계획 재정비
 재개발·재건축 사업의 행정지원을 강화해 사업 기간은 줄이고     유동 인구 증가가 실제 상권 활성화와 생활 변화로 이어질 수
 주민 부담은 낮추겠습니다.                       있도록 서울시 차원의 개발 전략을 강화하겠습니다.

③ 여성 안심 보행 환경 조성                     ③ 연서시장 상권 활성화
 불광역 주변 골목길과 주거 밀집 지역의 조명·안심 귀갓길·    연서시장과 골목상권에 대한 전문 진단 사업을 추진,
  보행 안전시설을 강화해 여성이 안심하고 생활할 수 있는      시장 환경 개선과 문화·생활 콘텐츠 확대를 통해
  안전한 불광1동을 만들겠습니다.                   사람이 모이는 지역 상권으로 만들겠습니다.

④ 불광 생활 SOC 복합센터 조성                  ④ 여성·가족 생활 인프라 확충
 체육관·도서관·돌봄센터를 결합한 생활밀착형 복합공간을        돌봄·문화·생활편의 공간 확대를 통해
 조성해 아이부터 어르신까지 함께 누리는                아이 키우기 좋은 불광2동 생활환경을 만들겠습니다.
 생활 인프라를 만들겠습니다.

말보다 실행으로, 불광1동의 변화를 앞당기겠습니다.          후보지 선정에서 완성까지 끝까지 책임지겠습니다.
   젊게
   일합니다
   제대로
   바꿉니다

   젊은 은평!
   새로운시의원으로

  구민과 함께, 은평을 더 젊게 바꿉니다
   대조동 생활환경 안전하고 따뜻하게~              구산동 교통개선·정주환경·문화활력 중심
① 1인 가구 안전망 구축                  ① 문화·교육 특화동 조성
 AI 안부 확인 서비스와 고독사 예방 시스템을 강화해    도서관마을과 연계한 문화클러스터 확대와
 혼자 살아도 안심할 수 있는 대조동을 만들겠습니다.     청년 창작공간 유치로 활력 있는 구산동을 만들겠습니다.

② 노후 주거지 정비 지원                   ② 노후 주거지 정비 추진
 소형주택 밀집 지역 정비사업 지원을 강화해          도심공공주택복합사업 등 정비사업 지원을 강화해
 안전하고 쾌적한 주거환경 개선을 추진하겠습니다.       쾌적하고 안정적인 정주 환경 개선을 추진하겠습니다.

③ 여성 안심 생활환경 조성                  ③ 선진운수 차고지 이전 추진
 골목길 조명·안심 귀갓길·CCTV 확충을 통해        선진운수 차고지 이전을 적극 추진해
 여성이 안심하고 생활할 수 있는 환경을 만들겠습니다.    구산초 주변 통학 안전과 생활환경 문제를 개선하겠습니다.

④ 어르신 맞춤 생활 복지 강화                ④ 청년·여성·어르신 안심 생활환경 강화
 생활지원센터와 맞춤형 복지서비스 확대를 통해         청년 주거지원 확대, 노인복지관 신설,
 혼자 계신 어르신까지 세심하게 살피는             여성 안심 귀갓길 조성으로
 따뜻한 생활복지 체계를 만들겠습니다.             세대별 맞춤 생활 복지를 강화하겠습니다.


생활은 더 안전하게 환경은 더 따뜻하게 바꾸겠습니다.     구산동의 변화를 서울시에서 직접 추진하겠습니다.
  서울특별시의회의원선거 은평구제4선거구 ｢불광 1,2동 · 대조동 · 구산동｣



  은평구민이
  8년간 키운
  검증된
  젊은 일꾼!
     투표일시 안내 (신분증 필히 지참)
     ● 사전투표 : 5월 29일(금)~30일(토)
     ● 본 투 표 : 6월 3일(수)
     ● 투표시간 : 오전6시~ 오후6시
     ● 선거일 기준 18세 이상의 국민




                                                                         신봉규 알아보기



                                                        경력
                                                      •은평구의회 제8,9대 재선 의원(현)
                                                      •제9대 은평구의회 전반기 국민의힘 대표의원(전)
                                                      •경희대학교 언론정보대학원 졸업(언론학 석사)




                신봉규
                                                      •경희대학교 언론정보대학원 제26대 원우회장（전）
                                                      •통합재정안정화기금 운용심의위원회 위원(전)
                                                      •주민참여형 지구단위계획 수립 민간TF팀(전)
                                                      •창업지원센터조성 TF팀(전)
                                                      •은평구인권위원회 위원(전)
                                                      •제8회 대한민국 청소년희망대상 수상(2023)
                                                      •서울사회복지대상(사회복지정책부문) 수상(2021)
                                                      •매니페스토 약속대상 '공약이행' 최우수상(2020)

신봉규 선거사무소. 서울시 은평구 통일로 736 태명빌딩 2층 Ｔ. 010-3424-2580      공직선거법 제65조에 따라 제작된 선거공보입니다.
