현)경기도의원 (9대,11대)



김정영
                                         생년월일
기호   소속정당명         후보자성명       성별                     직업        학력                   경력
                                          (세)


                                                          고려대학교 공학대학원         (현) 제11대 경기도의회의원
                                        1974.04.01.   경기도 사회환경 시스템공학전공
2        국민의힘        김정영        남        (만52세)        의원 졸업 (공학석사)           (전) 제9대 경기도의회의원




                          재산 상황(천원)                                         병역사항

     계            후보         배우자          직계존속         직계비속     후보자   배우자         18세이상 직계비속

                                                                                -장남 : 육군병장(만기전역)
                                                                                -차남:
                                                      장남:고지거부 육군 병장             병역처분일자:2025-02-27
2,402,491       274,665     2,104,316     고지거부                         해당없음
                                                      차남:23,510 (만기전역)          신체등급:4급
                                                                                병역처분사항:사회복무요원
                                                                                         소집대상




      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                     후보자 전과기록
     구분             납세액
                                    체납액 누계              현 체납액

                   97,763               없음                 없음

                   53,031               없음                 없음

                   38,786               없음                 없음

                   신고거부                 없음                 없음
                 장남: 5,946
                                        없음                 없음
                 차남: 없음
도의원은 배우는 사람이 아니라, 증명하는 사람입니다.
도정의 매커니즘을 정확히 알고, 예산의 맥을 짚으며,
지역의 숙원 사업을 즉각 실행에 옮길 수 있는 힘은
오직 ‘경험’에서 나옵니다.

당의 이름보다, 화려한 구호보다 지금 의정부에 꼭 필요한 것은
내 삶을 실질적으로 바꿀 수 있는 실력이 검증된 1석입니다.
초선이 배우고 익힐 때, 저 김정영은
의정부의 지도를 바꿀 예산을 가져오겠습니다.

지역소멸 위기를 넘어,
의정부-양주 통합 메가시티를 향한 중차대한 시기에
진영논리에 갇히지 않고, 오직 의정부의 미래를 위해
일할 수 있는 김정영을 선택해주십시오!

검증된 실력, 준비된 열정
의정부를 위한 남다른 1석, 김정영입니다!
           남다른 무게감!
         3선의 힘으로 의정부의 미래인
의정부・양주 통합을 반드시 이끌어 내겠습니다!

           남다른 속도감!
       복잡한 행정 절차에도 막힘 없이,
   경험과 실천으로 쌓인 네트워크를 활용해
     숙원사업을 빠르게 해결하겠습니다!

           남다른 책임감!
          보내주신 지지와 성원에 대해
               의정부 미래발전과
         시민들의 민생살림 안정이라는
            성과로 보답하겠습니다!
                                               의정부를 위한 남다른 1석




의정부를 위한 남다른 1석
총 141건 의안발의 : 대표발의(5건), 공동발의(136건)
지역건설산업 활성화 촉진 조례안(일부개정), 경기도 모빌리티 혁신 및 활성화 조례안,
경기도 청년 기본 조례안(일부개정) 등


경기도 특별조정교부금 - 총 119개 사업, 504억 66백만 예산 확보!
전통시장 환경개선사업, 가금철교 문화공원 조성, 경기 흙향기 맨발길 조성사업,
녹양 반다비 국민체육센터 건립, 의정부시 스포츠센터 리모델링 공사 등


경기도교육청 - 1,812억 84백만원 의정부 사업예산 확보!
소규모 교육환경개선 사업, 교육환경 개선사업, 지자체 환경개선 협력사업 등


건설·교통·철도·청년·여성·아동 정책, 예산까지 끝까지 챙겼습니다.
불합리한 제도는 고치고, 필요한 입법은 끝까지 책임졌습니다.
인사청문회 제도논의를 이끌며, 경기도 인사 검증의 기준을 세웠습니다.
흔들림 없는 의회, 공정한 의회, 일하는 의회로 바로 세웠습니다.

            • 2023 대한민국시도의회의장협의회 우수의정 대상
            • 2023 OBS 자치분권 대상
            • 2024 경기도지사 공로패
            • 2024 경기도의회 국민의힘 행정사무감사 우수위원상
            • 2024 경기도의회 여성가족평생교육위원회 위원장 행정사무감사 우수위원상
            • 2024 M이코노미뉴스 최우수 광역의정상
            • 2025 예산심의 우수위원상
                                  미군반환공여 구역
                                  70년 희생의 땅을
                                  100년 먹거리 땅으로!
                                   미군기지 활용한 대기업 유치
                                   첨단일자리 창출 및 지역경제 활성화
                                   청년일자리 거점으로 전환




200억 확보한 실력으로
김정영이 약속합니다!
출근길은 더 빠르게! 퇴근길은 더 편하게!
• GTX-C 노선 조기개통
• 지하철 8호선 의정부역 연장, 의정부역세권 사업 추진
• 국도 39호선 송추길 확장
• 교외선 가능역 신설
• 서울-의정부-양주 고속도로 호원TG 신설
• 지하철 1호선 증편

더욱 풍성해질 의정부 역세권 사업 추진
• 의정부역 E-스포츠 경기장 건립
• 의정부역 컨벤션센터 조성

일상을 더 윤택하게!                  인재를 키워내는 의정부
• 녹양레저스포츠타운 조성              • 경기북과학고 지역인재 20% 할당제 도입
• 행복로 보행친화거리 조성             • 스포츠융합과학고 설립
• 구도심 주차장 건립
대외 협상력이         국비 확보, 철도/도로 같은 광역 인프라 요구,
곧 도시의 힘입니다!     기업유치, 공공기관 유치를 더 큰 힘으로!


                의정부 46만 2천, 양주 30만 6천,
인구 100만 특례시!
                두 도시 합치면 약 77만의 인구.
합치면 가능합니다!
                지역소멸 위기를 넘어 지역발전의 기회가 됩니다!


                연간 약210억의 행정비용 절감(국토연구원 분석)으로
중복행정은 줄이고
                산업・복지・문화・교통・생활 등
예산은 효율적으로!
                민생에 필요한 곳에 더 많은 예산을 쓸 수 있습니다!


도시별 역할분담으로
                각 도시의 장점을 살린 기능 재편으로
경쟁이 아닌 협력을 통한
                더 나은 미래를 구상할 수 있습니다!
도시계획 수립



경원선 축과
                도로・철도・버스・산업단지・주거정책을
3번 국도축을 공유하는
                통합적으로 설계할 수 있습니다
연속 생활권 구축



2개의 소도시를 하나의 메가시티로!
저출산·고령화시대
통합은 선택이 아니라 필수입니다!
 • 현) 경기도의원(9대, 11대)                                     • 가능초(23회) / 영석중(17회) / 의정부공고(44회) 졸업
 • 현) 경기도 성별평가위원회 의원                                     • 서울과학기술대학교(구 서울산업대학교) 졸업(공학사)
 • 현) 경기도 도서관운영위원회 위원                                    • 고려대학교 공학대학원 졸업(공학석사)
                                                         • 육군 병장 만기전역
 • 현) 의정부교육지원청 학교명선정위원회 위원
 • 현) 의정부교육지원청 학교통학지원심의위원회 위원
                                                         • 현) 의정부중·공고 총동문회 부회장
 • 현) 민주평화통일자문위원                                         • 현) 녹양중학교 운영위원장
 • 전) 대한민국 시·도의회 운영위원장협의회 정책위원장                          • 전) 광동고,경민여중,의정부공고 운영위원장
 • 전) 제11대 경기도의회 운영위원장                                   • 전) 의정부중학교 운영위원회 부위원장
 • 전) 의정부교육지원청 지역교육협력위원회 위원장                             • 전) 의정부문화원, 의정부시체육회, 의정부시예총 이사
 • 전) 경기도 수자원관리위원회, 자원순환위원회 위원                           • 전) JCI 의정부청년회의소 회장(2013년)


                                                         제9회 전국동시지방선거 경기도의회의원선거



         의정부는 2번이
                                                                         김정영
        더 잘합니다!
선거사무소: 경기도 의정부시 의정로 198(가능동) 거보BD 5F T. 010-4928-0401 | 인쇄: (주)방스스토어 경기도 고양시 덕양구 통일로 140 B231호 T. 02-739-9187
                            ※이 후보자 공보물은 공직선거법 제65조 1항에 따라 제작한 것입니다.
