     경기도의회의원선거
     의왕시제1선거구      책자형 선거공보
     고천동·오전동·부곡동




검증끝 선택은




김영기                2
실력있는 도의원
                                    후보자정보 공개자료
                            경기도의회의원선거 (의왕시 제1선거구)


1. 인적사항
                                         생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                       직업             학력                경력
                                          (세)

                                                                   서울대학교       (현) 대한수의사회 부회장
                                        1962.09.18.
 2번       국민의힘           김영기        남                 경기도의회의원          수의학과
                                          (63세)
                                                                       졸업      (전) CJ 제일제당 pet food 팀장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황(천원)                                            병역사항

      계        후보자         배우자          직계존속          직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                                   육군중위
                                                  장남 : ‌고지거부                         장남 : ‌육군 병장
 372,756       209,803     162,953      해당없음                      (원에 의한      해당없음
                                                  장녀 : 고지거부                                 (만기전역)
                                                                    전역)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
      최근5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                        후보자 전과기록
          구분                   납세액
                                             체납액 누계              현 체납액
          계                    82,013             0                0
   후      보    자               74,428             0                0
                                                                              -상표법위반: 벌금 2,000,000원
   배      우    자               4,923              0                0
                                                                                          (2003.03.07)
   직 계 존 속                                 해당없음
   직 계 비 속                     2,662              0                0



4. 소명서

- 창업(1999년) 당시 대표가 강아지 샴푸를 제조업체로부터 독점판매 계약함
- 추후 상품명이 등록상표여서 2003년 문제가 되어 당시 대표(김영기)가 책임진 사안임
- 그 후 상표권자와 합의하여 종결되었음
실력있는 도의원!

의왕사람, 김영기!
 살기 좋은 환경친화도시
의왕을 만들겠습니다.
                                  2
                 존경하는 의왕시민 여러분!
               여러분의 가정에 건강과 행복이
            항상 가득하길 기원합니다.

       저 김영기는
     제가 태어나고 자란 고향, 의왕을 위해 혼신의 노력을 다하겠습니다.
  말보다는 실천으로 발로 뛰는 현장의정으로 지역현안을 해결하는
 도의원이 되겠습니다.

 시민을 섬길 줄 아는 도의원 !
 의왕이 선택한 따뜻한 사람 !

 시민이 원하는 좋은 정책으로
 소통하고 공감하는 김영기가 되겠습니다.

 항상 낮은 자세로 의왕시민과 함께
 여러분의 꿈이 이루어지도록 최선을 다하는
 도의원이 되겠습니다.

 감사합니다.
지난 4년, 이렇게 일했습니다

       특별조정 교부금을 확보하여
       지역현안을 해결하였습니다.
       - 고천 배수지 테니스장 조명 시설 개선
       - 공공 도서관 시설 개선
       - 의왕시 파크골프장 조성
       - 의왕시 야구장 인조잔디 및 전광판 설치
       - 도깨비 시장 아케이드 설치
       - 어린이 보호구역 바닥 신호등 설치 등
       총 24개 사업을 추진하여 어린이 안전 환경개선 등 시민이
       체감하는 변화를 이루어 냈습니다.



       명품도시 의왕을 위한
       교육 지원사업비를 확보하였습니다.
       - 7개 초등학교 47건
       - 4개 중학교 36건
       - 4개 고등학교 14건
       총 97건의 학교 숙원사업을 해결하여 좋은 환경에서
       공부하고 뛰어 놀 수 있는 교육 환경을 조성하였습니다.




       숫자 111로 증명합니다.
       - 조례 발의 105, 토론회개최 4, 5분자유발언 2
       - 대표발의 주요조례
         * 26. 2 경기도 교육청 건설공사 부실방지 조례 개정
         * 25. 4 교원 교권 · 교육활동 보호 조례 개정
         * 24. 2 경기도 아동돌봄지원 조례 개정
         * 23.12 다문화 가족지원 조례 · 진학 정보센터 설치
            운영 조례
의왕사람 김영기!
민생정책을 발굴했습니다.
- 서수원 의왕간 고속도로(과천봉담고속도로)컬러 주행
   유도선 설치
- 의왕시 최초 반려동물 페스티벌 개최
- 반려동물과 함께하는 청소년 정서 안정화 사업
- 어르신 돌봄 일자리 및 맞춤형 일자리 박람회 확대
- 고등학교 3학년 운전면허 취득등 사회진출역량 강화사업




안전한 생활·쾌적한 환경·든든한
미래를 위해
- 폭염속 시원한 우리동네 쿨링 포그사업 추진
- 모락초교 통학로(보식골로) 열선 설치 사업
- 왕송호수 수질개선 습지 보수
- 자연학습공원 외곽 생태 탐방로 정비사업
- 의왕 글로벌 인재센터 부곡 분원 설립
- 오전동 쌈지 공원 조성 사업
의왕을 위해,
1 교육·안전
 아이 꿈·부모 안심 교육도시
 - '의왕교육지원청' 독립 신설
 - 의왕만의 맞춤형 교육행정
 - 통학 안전 조례·AI 단속카메라·공사차량 동선 완전 분리
 - '의왕 똑버스' 확대 운영
 - 안심 통학 순환버스 운행
 - 노후 학교시설 보수·디지털 학습 기자재 확충



2 주거·환경
 안정적 정주환경·힐링 도시
 - 선 인프라 후 입주
 - 학교·도서관·공원 동시 준공 의무화
 - 왕송호수 폐기물 완전 해결·수변 생태공원 조성
 - 의왕시민 '문화 프리패스'
 - 누구나 할인, 취약계층 무료



3 교통·혁명
 통과도시→교통 허브 도시
 - GTX-C 의왕역 적기완공으로 광역철도망 구축
 - 위례과천선 의왕 연장 국토부 승인 반드시 관철
 - 철도·버스·자전거 통합 환승 체계 구축
 - 의왕역 복합환승센터 건립




실력으로 증명한 도의원 김영기가
     더 큰 의왕을 만들겠습니다.
   4 경제·일자리
    청년 기회 경제 벨트 구축
    - [부곡·월암] 미래 모빌리티 클러스터
    - 자율주행·미래차 산업 거점
    - [고천·오전] 행정·비즈니스 융합 허브
    - 청년 일자리 매칭 시스템
    - [부곡] AI 첨단 기술 기반 기업 유치




   5 미래도시
    고천·초평·월암·오전·왕곡지구 자족도시 완성
    - 의료바이오 첨단산업단지 조성
    - 교육·일자리·교통·환경 유기적 결합
    - 베드타운을 넘어 시민 삶의 질 경기도 최고 수준으로
    - 산업용지 및 도시지원시설 확보




   6 복지·생활
    누구도 소외되지 않는 의왕
    - 5070 일자리박람회 확대·어르신 맞춤형 돌봄 강화
    - 반려동물 인프라 확충·청소년 사회진출 역량 강화
    - 생활체육 인프라 강화·파크골프장 확대
    - 안양천 공원화 사업 추진




다시 뛰겠습니다
실력있는
도의원
• 경기도의회 2025년 행정사무감사 우수의원 선정('25.12.)
• '2025혁신리더대상' 의정발전부문 대상 수상('25.10. 대한뉴스, 시사매거진 2580주최)
• 경기교육 발전 기여로 경기도교육감 감사패 수상('25.06. 경기도 교육감)
• 2024년 우수 의정·행정대상'자치분권발전 특별상 수상('24.12. 경기도일간기자단 주최)
• '제15회 우수의정대상'의정대상 수상('24.6. 대한민국시도의회의장협의회)
• 제3회 다산 정약용 의정·행정대상 수상('24.12. 다산언론인협회, 서현일보 주최)
• 2023 행정사무감사 우수의원 수상('23.12.)
• 2023년도 경기도 공직자들이 뽑은 '의정활동 우수도의원' 선정('23.12.)
• '대한민국 의정대상 최우수 광역의정상'수상('23.12. M이코노미뉴스 주최)
• '2023 의정활동 우수 도의원 시상식'베스트의정활동('23.12. 대한민국시도의장협의회 주최)
• '제5회 다산의정대상'광역정치 부문 대상 수상('23.10. 중부일보 주최)


김영기가 걸어온 길

        • 고천초등학교 졸업                                       현 • 경기도의회의원
학력      • 신성중ㆍ고등학교 졸업                          경력          • 대한수의사회 부회장
        • 서울대학교 수의학과 졸업                                    • 의왕문화원 이사
                                                           • 의왕시민장학회 임원
                                                           • 의왕푸른초 운영위원장
        • 육군학사장교 중위 전역
병역                                                        전 • 경기도의회 국민의힘 정책위원장
                                                           • 경기도의회 국민의힘 정무수석
                                                           • 국민의힘 경기도당 부위원장
                                                           • CJ제일제당 PET FOOD 팀장




                          검증끝! 선택은 김 영 기                       의왕시 경수대로 369 창금빌딩 202호
