충청북도의회의원선거

금왕읍.대소읍.삼성면.생극면.감곡면




                      든든한 도의원
    후보자정보공개자료
    충청북도의회의원선거 (음성군제2선거구)


    인적사항
기호 소속정당명           후보자성명 성별 생년월일( 세)                  직업        학력             경력

                                     1970.10.18.              한국방송통신 (현)충청광역연합의회의장
2       국민의힘           노금식      남                     정당인     대학교
                                        ( 55세 )                      (전)충청북도의회 행정문화
                                                              농학과 졸업
                                                                        위원회위원장




    재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
    계        후보자        배우자         직계존속           직계비속        후보자     배우자   18세이상 직계비속



                                                                             -장남 : 해군(해병대)
                                부 : 해당사항없음        장남 : 고지거부    육군 병장               병장(만기전역)
639,381     633,655     5,726
                                                              (만기전역)
                                                                        -
                                모 : 고지거부          차남 : 고지거부                  -차남 : 병역면제(질병)




    세금 납부.체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역
                                                                              후보자 전과기록
     구분               납세액           체납액 누계
                                                              현 체납액
                                    (완납일자)

                                       143
        계          51,995                                       0
                                    (24.11.14)

    후보자            40,581               0                       0

                                       143                                       -해당없음
    배우자               3,975                                     0
                                    (24.11.14)

    직계존속                        부 : 해당사항 없음         모 : 신고거부

    직계비속              7,439             0                       0
존경하고 사랑하는 음성군민 여러분!
금왕·대소·삼성·생극·감곡의 든든한 대변인, 충북도의원 후보 노금식입니다.
지난 4년, 저 노금식의 현장은 언제나 마을 경로당이었고, 시장 입구였으며, 아이들의 등굣길이었습니다. 주민
자치위원장부터 도의원까지, 제가 걸어온 길의 중심에는 늘 '군민'이 있었습니다. 현장에서 들려주신 간절한
목소리들을 도정에 반영하기 위해 치열하게 고민하고 행동해 왔습니다.
그 진심을 믿어주신 덕분에 저는 이번에 충청권 4개 시·도를 아우르는 초대 충청광역연합의회 의장이라는
중책을 맡게 되었습니다. 이는 저 개인의 성과가 아니라, 우리 음성의 위상이 충북을 넘어 대한민국 중심으로
우뚝 섰음을 증명하는 것입니다. 이제 이 강력한 정치적 힘을 오직 우리 지역의 더 큰 미래를 위해 쏟아붓겠습니다.


지역의 벽을 넘어, '하나 된 음성'의 균형 발전을 약속합니다!
우리 지역구인 금왕, 대소, 삼성, 생극, 감곡은 각각의 색깔과 잠재력을 가진 소중한 곳들입니다. 저는 특정 지역에
치우치지 않는 '균형 있는 성장'을 제1원칙으로 삼겠습니다.
5개 읍·면을 넘어 음성군 전체를 서로 밀어주고 끌어주며 함께 성장하는 통합의 정치를 실천하겠습니다. 어느 한 곳
소외됨 없이 정주 여건을 개선하고, 우리 아이들이 어디서나 질 높은 교육을 받으며, 어르신들이 소외되지 않는
'평등하고 따뜻한 공동체'를 만드는 데 모든 역량을 집중하겠습니다.


말이 아닌 '결과'로, 약속이 아닌 '실천'으로 증명하겠습니다!
정치는 화려한 수식어가 아니라, 주민의 삶이 어제보다 오늘 더 나아지게 만드는 책임감입니다.
충북도의회 인구소멸대응 대책 특별위원장으로서 쌓은 전문성으로, 우리 지역에 사람이 모이고 활력이 넘치는
대안을 확실히 실행하겠습니다.
초대 광역의회 의장으로서 가진 네트워크를 총동원하여 우리 지역 발전에 필요한 예산과 국책 사업을
강력하게 견인하겠습니다.
선거 때만 고개를 숙이는 정치인이 아니라, 4년 내내 여러분 곁에서 땀 흘리는 '진짜 일꾼'의 모습을 보여드리
겠습니다.
                           존경하는 군민 여러분!
                           이번 선거는 단순히 도의원을 뽑는 자리가 아닙니다. 우리 지역의
                           중단 없는 발전을 이끌 적임자가 누구인지, 누가 더 큰 힘으로
                           우리를 대변할 수 있는지를 결정하는 중요한 선택입니다.
                           음성 발전의 핵심 엔진! 준비된 열정, 그리고 끝까지 책임지는
                           자세로 임하겠습니다.
                           저 노금식의 손을 다시 한번 잡아주십시오.
                           여러분의 선택이 헛되지 않도록, 더 낮은 자세로 더 높게 음성의
                           가치를 올리겠습니다.
                           음성의 확실한 내일, 노금식이 확실히 책임지겠습니다!




                                충청북도의회의원 후보 노금식 올림
 “실력은 검증됐습니다,
  이제 음성의 더 큰 미래를 증명하겠습니다!”
결과로 보여준 노금식의 '특별한 역량' 말보다 행동으로, 약속보다 결과로 증명해 온 4년이었습니다.
5개 읍·면이 함께 웃는 ‘통합과 균형’으로 지역의 경계를 넘어 금왕·대소·삼성·생극·감곡이 하나의
팀으로 도약합니다.



1   활력이 넘치는 [상생경제]
    특정 지역에 치우치지 않는 균형 있는 산업 기반을 구축하고, 기업과 주민이
    공존하는 정주 환경을 조성하여 '일자리와 사람이 모이는 음성'을 만들겠습니다.
    책상이 아닌 현장에서 군민 여러분과 함께 답을 찾겠습니다.


2   차별 없는 미래 [희망교육]
    우리 지역 어느 곳에 살더라도 우리 아이들이 최고의 교육 서비스를 받을 수 있도록 돌봄
    체계를 강화하고 교육 인프라의 격차를 확실히 줄이겠습니다.



3   소외 없는 따뜻한 [나눔복지]
    어르신들의 건강한 노후, 장애인과 취약계층을 위한 촘촘한 복지망을 구축하여 군민
    누구도 홀로 외롭지 않은 '체감형 복지'를 실천하겠습니다.



4   일상이 즐거운 [문화생활]
    권역별 체육·문화 시설을 전략적으로 배치하고 확충하여, 멀리 나가지 않아도 내 집
    앞마당처럼 누릴 수 있는 '품격 있는 문화 도시'를 완성하겠습니다.



5   어디든 연결되는 [광역교통]
    초대 광역의회 의장의 강력한 추진력으로 5개 읍·면을 잇는 내부 도로망과 충청권을
    연결하는 광역 교통 체계를 조속히 구축하여 '사통팔달 음성'을 열겠습니다.



6   실천을 약속으로 지키는 [소통과 협력]
    분기별 현장보고회 개최 및 민원처리 현황을 실시간 공유하고 음성군 주요숙원사업
    예산확보율을 매년 갱신 추진과 도-시-군 정책협력 시스템 정례화 및 규제개혁 TF 운영,
    공약이행 현황 매년 투명공개 및 의정활동보고서를 정기적으로 배포하겠습니다.




노금식의 정치는 '책임'이며 '진심'입니다
선거 때만 반짝하는 정치가 아니라, 4년 내내 땀 흘리는 일꾼이 되겠습니다.
책상이 아니라 현장에서 주민과 함께 호흡하며 답을 찾겠습니다.
특정 지역이나 계층에 치우치지 않는 공명정대한 의정 활동을 펼치겠습니다.
한 번 맺은 약속은 끝까지 책임지고 결과로 보고드리는 정치인이 되겠습니다.


“노금식은 준비되어 있습니다. 노금식은 일하고 싶습니다!”

음성의 자부심을 완성할 단 한 사람!
“음성발전의 핵심엔진, 압도적 추진력!
노금식이 음성의 지도를 바꿉니다!”
 1. [교통] 중부내륙선 지선(감곡~금왕~혁신도시) 유치 완수!
  음성 철도 시대의 완성 : 감곡장호원역~금왕~충북혁신도시를 잇는 철도망을 제5차
  국가철도망 구축계획에 반드시 반영시키겠습니다.
  교통 허브 도약 : 수도권 배후도시를 넘어 충북의 교통 허브로 도약시켜 사람과 물자가
  모여드는 역동적인 음성을 만들겠습니다.


 2. [의료·복지] 국립소방병원 안착 및 의료 사각지대 해소!
  대학병원급 의료 서비스 : 국립소방병원의 차질 없는 운영과 안정적인 예산을 확보하여
  군민들께 수준 높은 의료 혜택을 제공하겠습니다.
  생명권 보장 : 멀리 가지 않아도 안심하고 치료받을 수 있는 환경을 조성하여 음성의
  정주 여건을 획기적으로 개선하겠습니다.


 3. [경제] 중부권 최대 산업 거점 및 청년 일자리 창출!
  미래 먹거리 선점 : 시스템반도체 등 신성장 산업 기반을 공고히 하여 대한민국 경제의
  중심축으로 키우겠습니다.
  청년이 살고 싶은 음성 : 청년농촌보금자리 및 복합문화센터 조성을 통해 일자리와 주거,
  문화가 결합된 자족 도시 음성을 실현하겠습니다.


 4. [광역협력] 충청권 광역연합의 중심, 음성의 위상 강화!
  의정의 네트워크 활용 : 초대 충청광역연합의회 의장의 정치적 위상을 활용하여 시외
  버스 운행 지원 확대 등 광역 교통권 협력을 음성 중심으로 이끌겠습니다.
  전략적 요충지 음성 : 음성을 충북의 변방이 아닌, 충청권 전체를 하나로 잇는 핵심 전략
  요충지로 확실히 자리매김하겠습니다.


 5. [농업] 음성 명품 농산물 브랜드 가치 증대 및 현장중심 농정
  명품 특산물 지원 확대 : 음성 다올찬 수박, 햇사레 복숭아, 음성 인삼등 우리 군 명품
  농산물의 생산 기반을 강화하고, 최고 품질의 명성을 이어갈 수 있도록 종자 및 시설
  현대화 지원을 아끼지 않겠습니다.
  땀의 가치를 보상받는 농촌 : 농민이 정당한 대우를 받을 수 있도록 영농 자재 및 일손
  지원을 대폭 확대하고, 농업 현장의 목소리가 정책의 최우선이 되는 ‘현장 중심 농정’으로
  농민이 살맛 나는 음성을 만들겠습니다.


 "말은 누구나 할 수 있지만, 결과는 아무나 낼 수 없습니다."
지역구 5개 읍·면(금왕·대소·삼성·생극·감곡)의 균형 잡힌 성장을 위해, 저는 특정 지역에
치우치지 않는 '통합의 리더십'으로 오직 군민 여러분의 이익만을 생각하며 뛰겠습니다.
  "음성의 숙원사업,
  강력한 추진력으로 시원하게 해결하겠습니다"

1. 금왕읍 : 지역 거점 강화 및 관광 기반 확충
도시 재생 및 복지 : 무극지구 농촌공간정비사업, 도시재생사업 공모,장애인 종합복지센터 건립(장애인주간보호시설 증축연계).
교육·문화 : 무극중학교복합시설 건립(수영장), 산업단지 청년복합문화센터 조성.
인프라·산업 : 금왕-삼성 지방도(329도) 확포장 성본제2·중부특장차·신평그린컴플렉스 산단 조성,화훼산업진흥지역
         육성, 도시가스 공급 확대.
관광·환경 : 삼형제저수지 및 자린고비 청빈마을 관광개발, 비점오염저감시설 설치추진.

2. 대소읍 : 정주 여건 개선 및 교통망 정비
도시 정비 : 농촌공간정비 및 중심지 활성화, 도시계획 전면 재정비, 미호강 친수 공간 및 편의시설 개선.
       비점오염저감시설 설치
교육·안전·치안 : 가칭 성본중학교 설립, 119안전센터 신축 및 대소파출소 이전.
교통·도로망 : 대소 버스터미널 설립 추진, 82번 국지도 우회도로(SK아파트-대소IC)신설추진, 대소-삼성/대소-맹동 지방도
         확포장, 성본산단 내 시외버스 정류소추진
체육·산업 : 대소 파크골프장 조성, 성본산단 순환트레킹 코스 및 어병산 공원화, 대풍제2·내산 테크노산단 조성.


3. 삼성면 : 생활 편의 증진 및 미래 산업 육성
인프라·교통분야 : 삼성-금왕/삼성-대소 지방도 확포장, 하수관로 정비 및 노인보호구역 개선.
문화·체육 : 삼성 생활문화센터 건립, 파크골프장 및 전천후 게이트볼장 조성.
지역 활성화 : 원도심 상권 활성화, 도시재생사업 공모, 덕정리 일원 도시개발 및 공동주택 건립추진.
환경·관광 : 양덕 생태공원 명소화, 마이산(미호강 발원지) 관광자원화, 악취문제 해결 협의체 운영.
산업단지 : 삼성테크노밸리·천본·천평혁신산업단지 조성.


4. 생극면 : 자연 친화적 힐링 도시 조성
체육·관광 : 응천공원 명소화 및 생태하천 복원(3차), 소규모 생활체육공원 조기준공 파크골프장 확충.
재해 방지 : 생극지구 배수 개선, 신양 도시침수 대응 및 배수로 정비
교육환경개선 : 생극중학교 급식시설 개선사업추진(단독조리실)
마을 정비 : 농어촌 취약지역 생활여건 개조, 마을 만들기 사업추진.
산업단지 : 생극 제2산업단지 조성 추진.


5. 감곡면 : 역세권 개발 및 주민 복지 실현
SOC·교통 : 중부내륙선지선 제5차 국가철도망 구축 반영, 감곡역세권 도시개발사업, 감곡 119안전센터 이전.
도시 활력 : 도시재생 인정사업 및 뉴딜사업 추진, 도시가스 미공급 지역 추가 설치.
복지·체육 : 감곡면 국민체육센터 및 파크골프장 조성.
관광·마을 : 청미천 벚꽃길 관광명소화, 마을 만들기사업, 농어촌취약지역 생활여건 개조사업.
산업단지 : 감곡산업단지조성추진, 상우산업단지기회발전특구육성지원


"여러분의 목소리가 정책이 됩니다.
항상 곁에서 듣고, 즉시 행동하겠습니다."
“말은 누구나 하지만, 예산은 노금식이 가져옵니다!”
지난 4년, 음성의 구석구석을 채운 노금식의 결과입니다.

         Ⅰ. 농촌의 가치를 높인 혁신 농정
          살기 좋은 농촌 : 금왕읍 농촌중심지 활성화 및 공간 정비사업 추진
          농기반시설 정비 : 원당지구 대구획 경지 정리, 농촌 취약지역 생활여건 개조 및
                    배수로·수리시설 보수


         Ⅱ. 365일 든든한 안전 및 교통망 구축
          골든타임 사수 : 대소 119안전센터 이전 신축 확정
          재난재해 예방 : 자연재해 위험개선지구 정비, 응천 생태하천 복원, 지방하천 준설
          교통 편의 : 화물자동차 공영차고지 조성, 대소·태생리 공영주차장 확충


         Ⅲ. 일상에 활력을 더한 문화·체육·관광도시 만들기
          꿀잼 있는 음성 만들기 : 삼형제 저수지 레이크타운, 금빛시티 트레킹, 감곡 청미천
                        포토존 조성
          스포츠 인프라 구축 : 생극 소규모 생활체육공원, 원남 체육관, 맹동 스포츠타운, 음성
                      실내테니스장, 음성·감곡·대소 파크골프장 조성
          역사 예술 문화 보존 : 권근 3대 묘소 정비 및 음성문화예술회관 안전시설 보강

         Ⅳ. 미래 먹거리, 신성장 산업 거점 도약
          신에너지 거점 특화 : 수소·가스안전 체험교육관, 액화수소 검사지원센터 건립
          미래 신성장 산업 : 전기차 배터리 이차사용 기술지원센터, 건물형 태양광 실증센터 구축
          도시 재생 뉴딜사업 : 원도심 상권 활성화 및 봉학골 지방정원 산림레포츠 시설 확충


         Ⅴ. 우리 아이를 위한 '명품 교육' 기반 구축
          교육환경 : 관내 초·중·고 대상총 50여 개 교육 환경 개선 사업완수
          현대화 추진 : 충북반도체고 실습동 증축 등 노후 시설 보수 및 첨단 인프라 구축
말보다 행동, 약속보다 결과!
역시 노금식!

현) 초대 충청광역연합의회 의장
현) 충청북도의회 건설환경소방위원회 부위원장
현) 충청북도의회 윤리특별위원회 위원
현) 충청북도의회 운영위원회 위원
현) 금왕장학회 이사
현) 금왕읍지역발전협의회 회원
현) 금왕사랑협의회 회원
현) 금왕읍지역사회보장협의체 위원
현) 대소읍 기업인 협의회 회원
현) 무극로타리클럽 회원


전) 충청북도의회 행정문화위원회 위원장
전) 충청북도의회 대변인
전) 충청북도의회 인구소멸·대응대책특별위원회 위원장
전) 충청북도의회 예산결산특별위원회 위원
전) 음성군주민자치협의회 회장
전) 금왕읍주민자치위원장
전) 무극로타리클럽 51대 회장
전) 법무부 청소년범죄예방위원(충주검찰청)
전) 대소읍 부윤초등학교 운영위원장
전) 금왕읍 금석4리 이장
전) 금왕읍자율방법대장
전) 금왕배구동호회장




부윤초등학교 졸업
대소중학교 졸업
한국방송통신대학교 농학과 졸업
