       제주특별자치도의회의원선거
                              책자형 선거공보
       제주특별자치도 서귀포시 성산읍 선거구




 
11111111


 

             1121




            현기종
                                     후보자정보공개자료
                 제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 서귀포시 성산읍선거구




1. 인적사항
기호       소속정당명         후보자성명      성별   생년월일(세)         직업      학력            경력

                                                           제주대학교
                                                           행정대학원 (현)제주특별자치도의회의원
                                       1971.02.27. 제주특별자치    (석사)
 2        국민의힘         현기종        남                               (전)제주특별자치도연합청년
                                         (55세)      도의회의원   행정학과
                                                          지방자치전공      회장
                                                              수료



2. 재산현황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                      병역사항

     계         후보자       배우자         직계존속     직계비속      후보자    배우자       18세 이상 직계비속

                                                         5급
                                                                해당
490,152       87,235    380,818      고지거부     22,099   전시근로역           장남 : 육군병장(만기전역)
                                                                없음
                                                        (종양)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                후보자 전과기록
         구분                  납세액
                                            체납액 누계(완납일자)       현 체납액

          계                18,324                 -              -

         후보자               13,983                 -              -

         배우자                 4,341                -              -           해당없음

         직계존속              신고거부                신고거부            신고거부

         직계비속              해당없음                   -              -




4. 소명서
“
   성과로 증명한 4년,




                                             ”
               더 큰 성산을 만들겠습니다.
4년 전, 성산읍민 여러분의 선택이 틀리지 않았음을 성과와 실천으로 증명하고자
쉼 없이 달려왔습니다.
물론 초선 의원으로서 부족함과 한계도 있었습니다.
그 또한 겸허히 받아들이며, 더 배우고 더 준비된 모습으로 저 자신을 채워가겠습니다.

저 현기종이 만들어갈 성산은 평범한 일상 속에서도 누릴 수 있는 행복이 넘치는 성산입니다.
그러기에 저는 늘 성산읍민과 함께 하면서 그 속에서 답을 찾고자 했습니다.
해녀의 아들로, 농부의 아들로 자라 평범한 가정을 이루고
다정한 이웃으로 살아왔듯이 모두가 행복한 삶의 터전이길 소망했습니다.
지난 4년의 도의원 시절에도 마찬가지였습니다.

도의원은 주민 곁에 가장 가까이 있어야 합니다.
늘 주민과 함께 호흡하며, 언제 어디서든 작은 목소리 하나도 놓치지 않는 진심이 있어야 한다고
생각합니다. 그래야 지역의 현안을 정확히 진단하고, 실질적인 해법을 만들어낼 수 있습니다.

정치는 화려한 말이나 정치적 구호로 하는 것이 아닙니다.
주민의 삶 속에서 답을 찾고, 행동으로 결과를 보여드려야 합니다.

저 현기종은 평생을 성산읍민과 함께 살아왔습니다.
무엇이 필요한지, 무엇을 바라고 계신지 누구보다 잘 알고 있습니다.
그래서 자신 있습니다.
앞으로도 성산읍민과 함께 걷고, 함께 고민하며, 결과로 답하는 정치를 하겠습니다.

                                  2026. 5. 현 기 종
진심의 기록
9년의 아침!
아이들의 아침을 지켰습니다.
“ 아이들의 아침을 변함없이 지켰듯이
 현기종의 진심과 성실함은 오직 성산을 향해 있을 것이며
 희망찬 성산의 내일을 열 것입니다.”




                          도민의 삶을 지키는
              든든한 버팀목 현기종!
                     · 신양해변 파래 발생 해결을 위한 토론회 개최



                 }
                     → 2027년부터 200억 5천만 원 규모의 예산 집행 예정
      지역현안에 대한
       현장주민과의        · 제주해양도립공원 주변 지역 경제 활성화를
                       위한 정책토론회 개최
         정책마련        → 성산일출봉 정비계획 수립 예산 2억 원 및
                       탐방로 정비사업 예산 2억 원 확보




                                   버스 준공영제 투명성 강화

                                   전세사기 피해 지원
           제주 발전을 위해
             주요사업을                 하수도 사용료 감면 조례 발의
            추진했습니다                 수리계 운영 효율화

                                   제주도 무역항 활성화 지원 조례
성산 프로젝트,
현기종이 하니까 정말 되더라 !



       설 장례식장
제주 최초 공                          원                                            원
                           39.5억                                          80억
     성산 공설 장례식장 예산                            해양치유센터 유치               예산 4

  2026년 완공을 목표로 설계비 2.5억 원과          480억 원 규모의 대형 프로젝트를 유치해 지역 경제 활성화의
 건축비 37억 원을 확보해 현재 착공 중입니다.             기반을 마련했으며, 2026년 하반기 착공 예정입니다.

                               원                                                원
                           88억                                            ,431억
       고성리 도시재생        예산 4                     성산포항 개발               예산 1

   488억 원을 확보해 워케이션 센터와               한도교 확장을 포함해 총 1,431억 원을 확보했으며,
    공공주택 공급을 본격 추진합니다.                 당초 계획 대비 354억 원을 추가 확보했습니다.

                                 원
                             70억
성산읍사무소 신청사 건립            예산 1                농가 피해 긴급 지원
                                      레드향 열과 및 메밀 수발아 피해 현장을 직접 찾아 재난지원금 지급을
 제주지역 최대 규모로 건립하여 행정 서비스의
                                          이끌어냈으며, 레드향 열과 피해를 농작물재해보험 및
 질을 높이고 주민 소통 공간을 확충했습니다.
                                           농업수입안정보험 보장 대상에 포함시켰습니다.

                               5억 원
기후위기 대응 시흥공원 완공 예산 3                            해녀 문화 보전
    파크골프장·풋살장·산책로를 조성해                   고성신양어촌계 어촌체험휴양마을 지정 및
   주민 휴식과 여가 공간을 마련했습니다.                 마을어장 진입로 구축 예산을 확보했습니다.


          판로 개척                       제1회 제주 월동무박람회 개최 예산 확보
노량진 등 전국 유통센터에서 제주 수산물을 직접           월동무 주산지 위상 확립과 농가·도매시장 직거래 기반을
   홍보하며 소비 촉진에 앞장섰습니다.               마련, 농가 소득 증대와 지역경제 활성화에 기여했습니다.




   비자림로                       금백조로 (송당~수산, 10.7㎞)
                              4차선 확장 토대 마련
  확장공사 완료                     → 제주도 도로건설, 관리계획 고시에 포함 시킴
제2공항 건설,
흔들림 없이 계속 추진됩니다!




성산의 미래를 여는 제2공항 시대
제2공항 건설은 단순한 공항 하나를 만드는 사업이 아닙니다.
성산읍의 산업, 경제, 관광, 정주여건 등 모든 분야에 새로운 변화를 가져올 미래 성장 프로젝트
입니다.
이제는 소모적인 찬반 논쟁을 넘어, 제2공항 시대를 어떻게 성산의 성장 기회로 만들 것인가에
대한 건설적인 토론과 상생 방안에 대한 고민이 필요한 시점입니다.

우선 제2공항 건설로 인하여 피해 지역 주민에 대한 정당한 보상이 될 수 있도록 세밀하게 살펴
필요한 법과 제도 정비를 해야 하며, 토지 수용 주변의 활용 문제도 피해를 최소화하는 방안을
강구해야 할 뿐 아니라 재산권 행사 제한으로 피해를 본 지역 주민들에 대한 보상 대책도 고민
해야 할 것입니다.

궁극적으로는 제2공항 건설로 인한 개발 이익이 특정 지역이나 일부에 머무르지 않고 성산읍민
모두에게 돌아갈 수 있는 상생 방안 마련이 중요합니다.

제2공항이 주민과 연계된 상생 발전 계획이 만들어지도록 노력하여 성산의 미래 가치와 주민의
권익을 함께 지켜내겠습니다. 제2공항은 성산의 미래를 바꾸는 역사적인 사업인 만큼, 새로운
성산을 만들기 위해 모든 성산읍민이 힘을 모을 때입니다.
저 현기종은 제2공항 건설이 조속히 추진될 수 있도록 모든 역량을 모아 성산의 가치를 높이는
데 최선을 다하겠습니다.

  2024년 9월, 제주 제2공항 건설 기본계획 고시 확정 / 2025~2026년, 설계 예산 394억 확보
  군사공항이 아닌 순수 민간공항임을 도지사로부터 명확히 확인
더 큰 성산을 위해,
현기종이 준비합니다!

사람이 돌아오는 미래형 성산 조성
 청소년 문화의 집 신설 추진 및 청소년 문화광장 조성
 IB교육학교 지정 확대 및 성산고 IB과정 도입
 문화·복지·생활이 어우러진 복합체육문화센터 건립
 귀농·귀촌 지원사업 확대
 이동노동자 쉼터(혼디쉼팡) 신설
 주민이 함께 만드는 어울림 공동체 지원 강화
 성산항~제주공항 버스노선 확대 추진(금백조로 경유)
⇒ 정주여건 개선을 통해 사람이 모이는 성산
⇒ 젊은 세대가 돌아오고 활력이 넘치는 역동적인 성산 실현


농어업이 지속가능한 성산 구축
 제주도 해양수산국 내 ‘양식산업 전담부서’ 신설 추진
⇒ 체계적인 지원·관리 시스템 구축으로 양식산업 경쟁력 강화
⇒ 어업인 소득 안정과 미래 수산업 성장 기반 마련
 연근해어선 감척사업 확대(지방비 투입) 및 감척보상금액 상향 추진
 월동무 안정적인 가격 유지를 위한 기반 마련
⇒ 토양생태환경보전사업 확대를 통한 적정면적 재배 유도
 고령해녀수당 및 은퇴수당 인상을 통한 해녀복지 확대
⇒ 지속가능한 농어업 기반 강화로 지역경제 안정 실현
⇒ 농어업인이 안심하고 살아갈 수 있는 성산 조성


주민이 함께 성장하는 상생공동체 실현
 마을협동조합 설립 지원 및 기반 조성
 주민 참여형 지역경제 활성화 모델 육성
 공동체 중심의 지역순환경제 기반 강화
 고성리 골목형 상점가 지정 확대 및 성산리 골목형 상점가 신규 지정 추진
⇒ 주민이 함께 성장하는 자립형 지역공동체 조성
⇒ 마을이 살아나고 공동체가 활력을 찾는 성산 실현
                                    진심이 담긴 현기종의 정치는
                                    소란스럽지 않습니다.
                                    하지만 현기종의 약속은
                                    바위처럼 단단합니다.

                                    이제 다시 한번,
                                    더 큰 성산의 내일을 위해
                                    성산읍민 여러분과 함께
                                    새로운 여정을 시작하고자 합니다.

                                    진심에 최선을 더해
                                    흔들림 없이 걸어가겠습니다.
                                    묵묵히 실천하며 성산의 더 큰 미래를
                                    성산읍민 여러분과 함께 열겠습니다.



     2024년 ‘대한민국 자치발전 대상’ 수상
       2026년 ‘한국지방의정대상’ 수상
             약력                               수상실적
 제주특별자치도 연합청년회 제18대 회장(전)         2022년 제주특별자치도 공무원 노동조합 선정
 제주특별자치도의회 전반기 환경도시위원회 위원(전)       ‘의정활동 우수도의원’
 제주특별자치도의회 4·3특별위원회 위원(전)         2023년 언론사 선정 ‘동료의원 평가 우수도의원’
 제주특별자치도의회 국민의힘 2기 원내대표(전)        2024년 ‘대한민국 자치발전 대상’
 제주특별자치도의회 운영위원회 부위원장(전)          2024년 대한민국 시도의장협의회 선정 ‘우수의정대상’
 제주특별자치도의회 제1기 예산결산특별위원회 위원(전)    2024년 언론사 선정 ‘동료의원 평가 우수도의원’
 제주특별자치도의회 하반기 농수축경제위원회 위원(현)     2026년 한국지방의회학회 주관 ‘한국지방의정대상’
 제주특별자치도의회 제4기 예산결산특별위원회 위원(현)    2026년 ‘거버넌스 지방정치대상’ 우수상




               늘 성산읍민과 함께!              현기종
                선거캠프 : 서귀포시 성산읍 일출로 15번길 22, 태인빌딩 1층
                TEL : 010-8602-9899 / 010-9644-5212
