                        책자형 선거공보



          제주시 일도2동 선거구 도의원 후보
                  제주특별자치도의회의원선거




국가가 방치한

국민의
건강권
회복


     일도이동 해결사

     박현욱
                       후보자 정보공개 자료
                제주특별자치도의회의원선거 제주시 일도2동 선거구



1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                           학력              경력

                                                    - 제주대학교      (현) 코로나19 진상규명
                                                자     해양생산과학        시민연대 제주지회장
                              1981. 3. 10             전공 졸업
2    국민의힘      박현욱        여                     영
                                (45세)                            (전) 제주블록체인협회
                                                업   - 제주여자고등학교      사무국장
                                                      48회 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
               재산상황 (천원)                                       병역사항
                                                                        18세 이상
    계        후보자       배우자 직계존속 직계비속                  후보자        배우자
                                                                        직계비속

△652,562    △652,562      -   고지거부          -             -       -          -



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                            체납내역                 후보자 전과기록
    구분           납세액
                               체납액 누계               현 체납액
                                 (완납일자)

     계            5,319         13,227              14,918

    후보자           5,319         13,227              14,918

    배우자            -               -                  -               해당없음

    직계존속                        신고거부

    직계비속           -               -                  -


4. 소명서
                                             국가 권력은
                                      국민 위에
                                       존재할 수 없습니다

                                                            일본은 멈췄던 ‘코로나 백신’
                                                            우리는 알고도 계속 맞았다
                                        백신에서 곰팡이 발견, 그러나 71만건 접종
                                         2022. 3 국내 한 병원에서 A사 백신내 검은 이물질 신고가 접수 되었습니다.
                                         제조사 조사 결과 해당 이물질은 ‘곰팡이’로 확인되었습니다.
                                           질병청 대응 이물질 확인 후에도 식품의약품안전처에 통보하지 않고 사건 자체 종결.
                                                  해당 제조번호 백신 190만 회분 중, 신고 이후에도 71만건 접종 완료.
                                           해외사례 비교 일본 후생성은 2021년 유사 신고 접수 후 163만 회분 접종 보류

                                                   머리카락, 유리 성분 등.. 반복된 이물질 신고
                                                곰팡이 외에도 다양한 이물질 신고가 잇따랐지만, ‘행정조치 미비’
                                                  머리카락 발견 2021~2022년 두 차례 신고되었으나, 접종이 모두 끝난 뒤에야
                                                  (B사)    제조사로부터 ‘원인불명’ 답변 받음. 그 사이 33만건 추가 접종.
                                                  유리, 모래성분 18개 제조번호에서 106건 신고, 특정 번호에서는 27건 신고
                                                  (이산화규소) 되었으나 최초 신고 이후 957만건 접종 강행.

                                         식약처 통보 누락이 불러온 ‘리콜 불가’ 사태
                                          질병관리청이 메뉴얼대로 식약처에 알리지 않으면서, ‘법적 사후 조치 원천 차단’
                                            행정처분 부재 식약처가 인지하지 못하면서 오염 경위 규명, 제조사 리콜(회수)조치 등
                                                    행정처분이 단 한건도 이뤄지지 않음.
                                            감사원의 지적 질병청 ‘제조사 자체 조사 결과 문제 없다’
                                                    감사원 ‘제조 공정상 오염 가능성을 배제할 수 없으며 대응이 매우 미흡’




            도민 위에 군림하는 권력이 아니라 ,
             도민을 보호하는 정치를 하겠습니다!
  다시 반복 되어서는 안됩니다.                   그래서 법이 중요합니다.
위기 상황일수록 ‘통제’가 아닌 ‘신뢰’가 중요합니다. 법은 권력을 위한 것이 아니고, 국민의 생명과 자유를 지키기
국민을 설득하는 정부는 자유민주주의이지만 위한 최소한의 안전장치입니다. 국민의 신체 자기결정권과
국민을 압박하는 정부는 위험한 권력입니다.        생존권을 함부로 제한 못하도록 제도를 강화해야 합니다.




코로나19.. 많은 국민들은 불안과 혼란 속에서 살아야 했습니다. 정부 방역 정책은 국민의 안전을 위한 것인데..기억하십니까?
문재인 정부와 이때 책임자였던 정은경 질병청장(현, 보건복지부 장관)은 충분한 검증이 되지 않은 백신을 접종 시킴으로써
국민의 생명에 심각한 위험을 초래한 점, 책임 없는 정치에 대하여 반드시 심판을 받아야 합니다.
코로나 백신 접종 후 하늘의 별이 된 17세 여학생 어머니가 절규하며 항의를 하였으나,
일당독재로부터
     을
지키겠습니다!
             박현욱

 01

  전기료 절감 우리마을 부터
                                    05


      주민 참여형 에너지 절약 캠페인 추진
                                     구도심 재개발사업
      에너지 자립형 마을 시범 운영               도시재생사업 전면 재검토
                                         제2의 구도심 중심 랜드마크
 02                                      주택재개발을 통한 주거환경개선
  공영주차장 증설                          06

      기존공원, 지하공간 활용 주차장 구축
      주민 편의 증진 및 불법 주·정차 해소
                                     백신피해규제 제도화
                                     긴급민간보험 제공
 03
                                         피해인과성 입증책임, 신속 심의
  세대갈등 공감소통 위원회                          피해자·유족 보상확대 및 의료 지원 강화
  설치 및 전문가 양성                       07

      세대 간 대화 프로그램, 교육 운영            평화인권헌장 폐지
      전문 소통 중재자 육성, 현장 배치
                                         국민의 발언권을 묵살하는 악법 폐지
 04                                      외국인이 아닌 대한민국·제주도민이

  기업규제철폐 일자리 확충
                                         우선시 되는 자유도시 수호

      기업 인,허가 원스톱 30일제 도입
      중복행정심사 철폐, 지역 일자리 네트워크앱 개발



후원회 계좌 농협 301-0385-9574-71 박현욱 후원회
          선거사무소 제주시 고마로 94 1층      이메일 wookypak@hanmail.net
