제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 서귀포시 송산동.효돈동.영천동 선거구
책자형 선거공보




                           송산.효돈.영천
                               후보자정보공개자료
                         제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 서귀포시 송산동.효돈동.영천동 선거구



1. 인적사항
                                           생년월일
기호     소속정당명         후보자 성명      성별                        직업            학력                          경력
                                           (     세)




                                                                    탐라대학교               (전)제11대 제주특별자치도의회의원
                                          1974. 8. 14.   제주특별자치
 2      국민의힘           강충룡        남                             (현, 제주국제대학교)
                                            (51세)        도의회의원
                                                                  경영학과 졸업                (현)제12대 제주특별자치도의회
                                                                                                   부의장


2. 재산상황 및 병역사항

                               재산상황(천원)                                                  병역사항

       계             후보자         배우자            직계존속        직계비속           후보자          배우자         18세이상 직계비속

                                                                          육군상병                    장남: 육군병장(만기전역)
     653,001         640,388     12,613           없음           없음                       해당없음
                                                                      (전역사유: 가족 전.공상)              차남: 현역병 입영대상



3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                        후보자 전과기록
               구분                 납세액
                                                         체납액 누계     현 체납액

                계                  16,163                 없음          없음

               후보자                 16,163                 없음          없음

               배우자                    없음                  없음          없음                      상해 벌금 150만원
                                                                                               (2005. 1. 15)

           직계존속                       없음                  없음          없음

           직계비속                       없음                  없음          없음



4. 소명서


 2004년도 영업을 방해하는 자에게 제재 과정 중 불가피한 조치로 인해 서로 합의 되었으나 서류상 취소가 안되어 벌금형 선고됨.
           그동안
도약의 송산동    열심히 일 했습니다.
           많은것을 해냈습니다.

           그리고
           해야할 일도 많습니다.
성장의 효돈동    문화예술이 숨쉬고
           상권이 되살아나는
           송산동을 위한 일.

           농업의 가치를 높이고
활력의 영천동    교육의 미래를 여는
           효돈동을 위한 일.

           복지 인프라를 갖추고
           고소득 주거도시로 가는
           영천동을 위한 일.

           농업과 수산업을 살리고
           1차 산업의 생존권을 지키는
           우리 모두를 위한 일.

           사상과 이념과 진영을 넘어,
           오직 지역 주민만을 바라보며
           다시 한번 증명하고
송산.효돈.영천   반드시 보답하겠습니다.
강충룡의 뚝심과
추진력으로 해냈습니다!
    레드향, 열과피해 보상 재해보험 적용 확정! 2026.5
     레드향 열과 피해 농작물재해보험 보상 제도 결실 및 확대 추진
     농민을 위한 보상 기준 현실화 및 중앙부처 설득 추진
     농식품부 및 유관기관과의 협의 주도 및 보험상품 개선방안 마련
     표준수확량을 12.6kg에서 11.4kg으로 하향 조정하여 실질적인 보상 마련
     보험 제도를 더욱 내실화하여 농업인의 안정망 강화



    송산동, 관광벨트로 증명했습니다
     서귀포미항-자구리-보목 연결 관광벨트 조성[설계비 확보 및 정상추진]
     자구리해안 생태보전 및 해양레저 활성화[440억원 확보 및 정상추진]
     서귀포항 무역 및 관광 중심지 기능 정상화[삼다수 물동량 30% 확보]
     보목어항 ‘어촌 신활력’ 문화공간 개발[90억원 확보 완료 및 정상추진]
     마을 주차난 해소 및 공영주차장 확충[70면 공영주차장 확충]



    효돈동, 주거안정으로 증명했습니다.
     효돈지역 수해예방 사업[319억 확보 및 정상추진]
     효돈동 주민센터 신축사업[설계비 확보, 및 정상추진]
     하효항 어촌뉴딜300 사업[예산확보 완료 및 정상추진]
     효돈-보목 해안도로 사업[설계완료, 토지매입 및 정상추진]
     효돈초등학교 내 체육관 신축사업[부지확보 완료 및 설계비 확보]



    영천동, 사업실행으로 증명했습니다.
     헬스케어타운 정상화 및 의료 서비스 강화
     돈내코 국민 관광지 명소화 및 지역 소득창출
     해바라기축제 활성화 및 제주 대표 관광지 명소화
     토평초등학교 아이들의 안전한 등하교를 위한 안전가로등 구축
     영천동 하수관거 공사 조기완료
경험의 힘으로
다시 한번 증명하겠습니다!
                만감류 및 하우스귤 피해보상 확대 추진!
                     한라봉.천혜향 및 기타 만감류.하우스귤 피해보상 제도 강력 추진
                     수입 개방으로 인한 가격 하락 시, 농가 피해를 직접 지원하는 정책 추진
                     만다린 수입 시기 분산 및 정밀 검역 강화로 제주 감귤의 시장 질서 마련
                     고품질 감귤 출하시기 제도적 마련으로 가격질서 확립
                     농민중심의 정책으로 안정적인 경영환경 조성과 청년 농업인 육성 추진




감귤 르네상스
노지감귤 8천원 시대를
열겠습니다!
30년 전에도 3천 원이었습니다.
                                   유통개혁 I ‘관’에서 ‘Kg’으로 단위 현대화
비료값, 인건비, 농자재값은 오르는데,              오래된 관습의 노지감귤 관 단위를 kg으로 개편,
우리 농민들이 피땀 흘려 키운                   타 과일 대비 경쟁력을 확보하고 투명한 거래 질서 확립
감귤의 가치는 멈춰있습니다.

시장가격 질서를 흐리는 출하를 바로잡고              소득보장 I 고당도 고품질 감귤 선별 출하
보다 안정적인 감귤가격 보장으로                  더욱 엄격한 규격과 선별 출하로 평균단가 상승 유인 및
농업의 가치를 지키겠습니다.                    고품질 감귤 프리미엄 브랜드화 지원 확대 추진



                                   보상확대 I 비상품 감귤 기관 매입가 현실화
                                   제주도개발공사 등 기관의 가공용 감귤 매입가 현실화 및
                                   농가의 자발적 산지폐기 보조 확대 추진



                                   경영혁신 I 4대 경영비 지원 확대
                                   비료.농약.인건비.물류비 등 고물가 대응 지원 확대 및
                                   품종갱신 지원사업 확대 추진
                                         강충룡의 약속1
문화예술이 숨 쉬고,
상권이 다시 뛰는 도약의 송산동
이중섭 문화거리를 송산동까지 연장하여 문화와 상권 확충
자구리-보목-효돈 간 해안도로 공사 조기착수
보목천 도시숲 조성 및 생태하천 복원
서귀송산 신축경로당 건립
자리돔 축제 도급 축제로 격상 및 관광 인프라 확충
수협 위판장 확대조성 및 상가번영회 예산 확보로 원도심 상권 활성화




                                         강충룡의 약속2
아이들의 미래를 열고,
농업의 가치를 높이는 성장의 효돈동
효돈초 수영장.체육관 건립 및 어린이 도서관 복합문화센터 조기 완공
319억 풍수해 예방사업 조기완료로 침수 걱정 없는 마을 실현
농가 소득 증대를 위한 거점유통센터(APC) 지원 및 농업교육 강화
A.I 도서관 및 복합문화센터 조성 사업
쇠소깍 관광자원 고도화 및 하효 도시숲 및 주민 주도형 수익모델 창출
하효항 어촌 뉴딜사업의 조속한 완공으로 정주 여건 획기적 개선
                                    강충룡의 약속3
실버복지 인프라를 갖추고,
고소득 주거도시로 가는 활력의 영천동
18홀 파크골프장 건립 조속 추진
영천동주민센터 신청사 건립 및 문화복합센터 건립(종합체육관)
도내 대형병원 연계사업으로 서귀포 의료거점 도시 추진
토평초등학교 안전한 스마트 통학로 확보
법호촌 다목적회관 신축 및 ‘평생학습 마을’ 지정
상효동 사통팔달 도로 조속 개통!




         막힌 길은 뚫고, 굽은 길은 펴고,
   송산.효돈.영천의 도로 개통 확실히 책임지겠습니다!



실용주의 해결사
강충룡은
준비됐습니다
사전투표일
5. 29(금) ~ 30(토)
투표시간: 오전 6시 ~ 오후 6시
투표장소: 전국 사전투표소 어디서나
준 비 물: 신분증 지참


투표일 6. 3(수)
투표시간: 오전 6시 ~ 오후 6시
투표장소: 주민등록지 내 지정된 투표소 * 2026. 5. 12 이전
                        전입신고 기준
준 비 물: 신분증 지참

경력
현 제12대 제주도의회 부의장
현 제12대 제주도의회 교육위원회 위원
전 제12대 제주도의회 농수축경제위원회 위원
전 제12대 제주도의회 전반기 국민의힘 원내대표
전 제11대 제주도의회 환경도시위원회 위원
전 제11대 제주도의회 예산결산특별위원회 위원(3기)
전 제11대 제주도의회 부의장
전 서귀포시재향군인회 이사
전 효돈동연합청년회 회장

수상
[2023] 초선의원이 선정한 [본받고 싶은 선배의원상]
[2025] 전국 지방의회 친환경 최우수의원상 (한국환경정보연구센터)
[2025] 대한민국시도의회의장협의회장상 수상
[2021] 제10회 우수의정대상 수상




                                             송산.효돈.영천
                                                       우리가 키운 강한 일꾼




 강충룡 선거사무소: 제주특별자치도 서귀포시 효돈로 181, 2층
 기획/디자인/인쇄: 케이그라픽컴퍼니(서귀포시 동홍서로 112번길 16-8, 2F / 010-9218-2021)
