제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도 제주시 삼도1동 . 삼도2동선거구
                                후보자정보공개자료
         제주특별자치도의회의원선거 제주시 삼도1동·삼도2동선거구

1. 인적사항
                                         생년월일
기호    소속정당명      후보자 성명          성별                     직업          학력              경력
                                          (세)


                                                                         (전)제주특별자치도주민자치
                                        1964. 2. 7.   (주)도연전기    대정고등학교     위원회협의회 회장
 2       국민의힘      윤용팔            남
                                          (62세)       공동대표이사       졸업   (현)삼도1동장애인지원협의회
                                                                                회장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항

                                                                                       18세 이상
     계          후보자            배우자          직계존속          직계비속      후보자      배우자
                                                                                       직계비속

                                                       장남:72,835    육군이병             장남:육군병장
 1,953,429   1,312,410        568,184         없음                             해당없음
                                                       차녀:고지거부       (의병)             (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                         후보자 전과기록
     구분               납세액
                                        체납액 누계
                                                       현 체납액
                                        (완납일자)

         계            13,432                없음            없음


     후보자              10,203                없음            없음


     배우자              1,610                 없음            없음     - 도로교통법 위반 벌금 150만원(1991.9.12)


     직계존속           해당없음                  해당없음         해당없음


     직계비속             1,619                 없음            없음



4. 소명서


                                                   해당없음
“해온 일”보다는 “해야 할 일”이 더 많습니다.
변화와 발전은 누구나 말 하고 있습니다.
원칙과 소신, 그리고 열정 추진력있게 윤용팔이 하겠습니다.
변화의 시작에 여러분의 소중한 한 표를 더해주십시오.
마지막까지 겸손하게, 오직 주민 여러분만 바라보며 뛰겠습니다.
- 우리 동네 ‘포켓 공원’ 조성방치된 자투리 땅과 노후 건물을 활용하여 도심 속
작은 휴식 공간(포켓 공원)으로 재탄생시키겠습니다.

삼도2동 ‘역사 문화 로드’ 브랜드화
걷고 싶은 거리: 제주목 관아부터 전농로(벚꽃 거리)까지 보행자 친화 거리로
정비하고 스토리텔링 표지판을 설치하겠습니다.

로컬 크리에이터 지원
빈 점포 임대료 지원을 통해 젊은 예술가와 소상공인을 유치하고
팝업 스토어를 활성화하겠습니다.

체험형 야간 관광
문화재 야행과 연계하여 밤에도 안전하고 볼거리가 넘치는 거리를 만들겠습니다.




생활 밀착형 안전: "주차는 편하게, 귀가는 안심하게"
 친환경 주차 공원조성
 병무천, 독사천 복개구간을 조경시설과 휴게공간이 확보된 친환경 공원형 주차장 마련
 사선형 주차공간 조성과 전기차 충전 인프라를 대촉 증가
 빈집과 자투리 공간을 활용한 소형 주차장 조성

 스마트 안심 골목길
 AI CCTV, 비상벨, 자밝은 스마트조명 설치로 밤늦은 귀삿길 걱정해소




 ‘생활 밀착형 노인 복지’
 보행권보장 실버카(노인보행기) 지원 확대 및 전용 주차구역 설치
 어르신들의 이동 편의를 극대화

 낙상 방지 안심 하우스 지원사업
 고령자 가구 대상으로 화장실 안전 손잡이 설치, 미끄럼 방지 타일, 문턱 제거 등
 안전 집수리 비용을 지원하여 안전한 주거 환경을 조성

 어르신 전용 ‘병의원 동행 서비스’ 도입
 독거노인 및 거동이 힘든 어르신들을 위한 병원 접수부터 수납, 귀가까지 전문
 동행인 지원 서비스

 마을의 자부심을 세우는 ‘마을 표석 전면 정비 사업’
 노인들과의 고증을 거쳐 마을의 유래와 전통을 표석 뒷면에 기록함으로써 하나의
 역사박물관으로 조성 또한 살기 좋은 삼도동의 자부심을 되찾음
          원도심 청소년 진로교육 거점 구축
          늘어가는 유휴 공간과 줄어드는 인구 문제 해결
          우리 아이들이 상시 이용할 전문 진로 체험 공간 구성
          도시재생 사업과 교육 정책을 하나로 묶어 시너지 창출
          방치된 공간을 리모델링하여 디지털,미래산업 체험 중심지 조성
          교과서를 넘어선 AI,모빌리티 등 실무 중심 진로 탐색




삼도동형 노인 일자리, 유적지 해설사, 골목길 정원 관리사 등
지역 특색에 맞는 일자리를 창출하여 경제적 자립을 돕겠습니다.

독거 어르신 및 취약계층 대상 ‘정기 안부 확인 및 가사’ 지원 강화

야간 기급 돌봄 프로그램 지원 및 청소년 문화센터 확충

육아등으로 경력이 단절된 주민을 위한 “로컬 비즈니스 실무 교육‘ 및 취업 매칭
  지역 경제에 활력을 더하다




        로컬 크리에이터                    팝업 스토어                  야간 관광 활성화

  빈 점포를 활용한 젊은 예술가 입점 지원 및   지역 축제와 연계한 역동적인 상권 활성화 프   문화재 야행 프로그램과 연계한 체류형 관광
          임대료 보조                      로그램 가동                     인프라 구축




  도심 속 숨통,‘포켓 공원’조성


자투리 땅의 놀라운 변신
방치된 공터와 노후 건물을 매입하여 주민들이 언제든 쉴 수 있는 녹
색 쉼터로 바꾸겠습니다. 삼도동 곳곳에’작지만 확실한 앵복’을 전달
하겠습니다




  역사가 살아있는 거리
걷고 싶은 거리 브랜드화
제주목 관아부터 전농로까지 이어지는 구간을 보행자 중심의 테마 로
드로 정비하겠습니다. 역사가 숨 쉬는 스토리텔링으로 관광객의 발길
을 머물게 하겠습니다.


야간 조명과 안전 시설 확충으로 밤에도 아름답고 안전한 삼도동의
명소를 구축하겠습니다.
삼도동의 확실한 심부름꾼, 윤용팔이 뛰겠습니다!

존경하는 삼도1·2동 주민 여러분, 안녕하십니까? 윤용팔입니다.
우리 동네 구석구석을 발로 누비며 늘 고민했습니다.
어떻게 하면 우리 삼도동이 다시 활기를 찾고, 주민 여러분의 삶이
더 행복해질 수 있을까? 그 답은 현장에 있었고, 주민 여러분의
목소리에 있었습니다.

첫째, 검증된 일꾼입니다.
저는 삼도동에서 자생단체 활동과 주민자치위원장을 지내며
지역의 현안을 누구보다 잘 알고 있습니다. 작은 민원 하나도
놓치지 않고 해결해 온 경험을 바탕으로, 이제 더 큰 책임감을
가진 여러분의 '진짜 심부름꾼'이 되고자 합니다.

둘째, 강한 추진력으로 실행하겠습니다.
'원도심'이라는 이름 아래 정체되었던 시간은
이제 끝내야 합니다.
말로만 하는 정치가 아니라, 철저하게 준비된 정책으로
속도감 있게 변화를 이끌어내겠습니다. 역사와 문화는
소중히 보존하되, 생활 환경은 획기적으로 개선하여
누구나 살고 싶은 '명품도시 삼도동'을 만들겠습니다.

셋째, 언제나 곁에서 소통하겠습니다.
작은 일부터 큰 일까지 최선을 다하는 모습으로 여러분께
인정받겠습니다.
공공영역의 비효율은 걷어내고, 투명하고 진정성 있는
태도로 한 분 한 분의 목소리를 경청하겠습니다.
앞으로의 4년은 우리 삼도동의 미래를 결정할 매우
중요한 시기입니다.
저 윤용팔의 뜨거운 열정과 강력한 추진력을 믿어주십시오.
여러분과 함께 삼도동의 새로운 도약을 반드시 실현하겠습니다.
많은 관심과 성원을 부탁드립니다. 감사합니다. 사랑합니다!


제주특별자치도 도의원후보    윤용팔


        윤용팔과 함께!
       변화는 시작됩니다

                                                   !




                                               전)제주특별자치도 주민자치위원회협의회회장
                                               전)삼도1동 주민자치위원장
                                               전)전농로왕벚꽃축제추진위원장
                                               전)삼도1동주민참여예산지역위원장
                                               전)지역자율방재단장
                                               전)제주시태권도협회 상임부회장
                                               현)국민의힘 조직강화위원장
                                               현)삼도1동장애인지원협의회 회장
                                               현)덕수초등학교총동창회 회장
                                               현)지역자율방재단 자문위원
                                               현)(사)대한민국팔각회 제주팔각회 회원
                                               현)(주)도연전기 대표이사




        63176 제주특별자치도 제주시 서사로 92(제동해피존 5F)
선거사무소   tel. 064-721-6682 fax. 064-723-6682 mob. 010-3691-4805 e-mail. ehdus4805@naver.com
