인천광역시의회의원선거 제물포구 제1선거구
(신포, 연안, 신흥, 도원, 율목, 동인천, 개항동)
책자형선거공보




현) 제9대 인천광역시의회의원 문화복지위원
   - 전반기 건설교통위원장 역임
현) 신광초등학교 운영위원
현) 국민의 힘 인천시당 원도심개발활성화 특별위원장
전) 제4·6·7대 중구의회의원
전) 제6대 중구의회의원 전·후반기 부의장
전) 제7대 중구의회의원 전반기 의장
전) 사)충·효·예 실천운동본부 중구지회장
전) 명문학원·명문어린이집 이사장




     된 시의원    .
   검증     겠습니다
                                 계속 일 하
                                 현 인천광역시의원 · 구의원 3선
                                 후보자정보공개자료
                        인천광역시의회의원선거 (제물포구제1선거구)



1. 인적사항
         소 속        후보자                생년월일
 기호                              성별                직 업              학 력                 경 력
         정당명        성 명                 ( 세)

                                                                                 (현)인천광역시의회의원
                                      1961.03.15. 인천광역시        한국열린사이버대학교
 2       국민의힘      임관만           남
                                        (65세)     의회의원        사회복지학과 2학년재학중
                                                                                      (전)중구의회의장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                        병 역 사 항

     계          후보자         배우자        직계존속        직계비속             후보자          18세이상 직계비속

                                                 장남: 32,324         육군 일병        - 장남: 해군(해병대)
 338,719       93,870      212,525      없음
                                                 장녀: 고지거부          (복무만료)          병장(만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                 체 납 내 역                      후보자 전과기록
      구 분               납세액
                                        체납액 누계             현 체납액

         계              15,065               0                0

      후보자                3,032               0                0

      배우자                517                 0                0                해당사항없음

      직계존속              해당없음             해당없음              해당없음

      직계비속              11,516               0                0



4. 소명서

                                                 해당사항없음
경험은 실력으로,
진심은 제물포구 변화로
증명하겠습니다.

                                 16년 현장경험
                                 현 시의원, 구의원 3선
                                 꼭 지킬 수 있는 약속만


2026년 7월,
우리 지역은 제물포구로 새롭게 출범합니다.
행정 혼란기, 지금은 경험있는 검증된 일꾼이 필요합니다.
2002년 "젊고 성실한 일꾼"으로,
2010년  "일하고 싶습니다"라는 마음으로,
2014년  "아직 할 일이 많습니다"라는 책임감으로,
2022년  "준비된 시의원"으로, 현장을 지켰습니다.




새로운 제물포구 첫 시작,
중단없이 일 할, 일하는 시의원
이번에도 결과로 증명하겠습니다.


제물포구 발전,
결과로 바꾸겠습니다.
우리동네 제물포구,
이렇게 바꾸겠습니다.
중구(영종지역)-영종구 / 중구(원도심)+동구-제물포구




                                 경제를 살리고
                                 교통을 바꾸고
                                 생활을 개선하겠습니다.
                                 늘 주민옆에 있겠습니다.


 현장에서 답을 찾는 사람, 일하는 시의원



  도로 교통 현장 방문    동네 골목 현장 확인



                                   주민 의견 청취




  현장 민원 주민 설명    공사현장 안전점검


    현장을 지키는 사람


                                 시의회 상임위원회 활동
제물포구 변화, 아이들 안전부터 시작하겠습니다.


어린이 교통사고 ZERO,
실질적으로 개선하겠습니다!
LED 스마트 신호등 보조장치 설치로 아이들의 등하굣길을 안전하게!

학교앞 어린이 보호구역부터 우선 추진 하겠습니다

              신호 위반차량
                감소율
                                                  이렇게 달라집니다.
                                                  ▶ 운전자 인지거리 확대
  삼척시 적극행정
   최우수상 수상
              67%                                 ▶ 야간·비오는 날 신호 명확
                                                  ▶ 교차로 사고 위험 사전 차단


      삼척시 도입사례, 한문철TV 언급 등 사고 예방 효과 입증
          (타지역 시범 운영 결과 신호위반, 정지선 위반 60% 이상 감소)




     우선 10개소 추진             설치 효과 분석                단계적 확대
      어린이보호구역 및             사고 감소 효과 및             더 안전한 제물포구를
      교통사고 다발지역             주민 만족도 확인               만들어가겠습니다




   제물포구
     변화                                  이 해내겠습니다.
■ 동인천 역사 랜드마크 재탄생 적극 추진
■ 월미도 해상 스카이워크 추진
■ 보건환경연구원 이전 적극 추진
■ 아이파크 앞 지하보행도로 엘리베이터 설치 적극 추진           주차공간 확충 지역경제 활성화 그밖의 불편사항
■ 연안부두 지하철 4호선, 트램 적극 추진                 빈공간 활용    전통시장 및    주민 이익 대변
                                         주차난 해소   관광상권 활성화
■ 연안부두 수협사거리 대각선 횡단보도 추진
■ 111번 버스 인천역, 동인천역 정차 추진      생활을 바꾸는 약속, 하나 씩 실천하겠습니다
지난 16년, 주민생활 편의를 위해
수많은 민원을 해결해왔습니다.
 지난 4년 주민편의를 위한 예산 확보와 교통환경 개선 해냈습니다.


                                       핵심 필수사업
  1
         지역 주차장
         신설 예산 확보
                                   2   용역비 확보

         지난 4년동안                       아이파크 아파트 옆 갯골수로 악취개선
         신설 주차장 조성 예산                  환경정비 용역비 2억 확보!!
         시비 총 96억 확보!!                 연안동 지하철 4호선 타당성 용역비
                                       2억 5천 5백만원 확보!!
                                       연안부두~월미도 지하차도 타당성 용역비
                                       1억 2천 확보!!
         교통불편
 3       환경개선

         '24년 연안동 주민 불편 건의 접수하여        그 밖의 여러 민원 해결
  1111
         1111번 버스 신설 개통            4   16년의 경험
         12번 버스 노선 중
  12번    연안동 라이프아파트                    언제나 주민 곁에서
                                       크고 작은 주민 불편 사항
         신흥동 경남아파트 정류장 정차 추진
                                       적극 해결




앞으로도 크고 작은 민원 해결로, 주민의 삶의 질 향상에 기여하겠습니다.

                                       (현) 인천시의원, 구의원 3선
                            주민 민원해결 16년의 경험
                                  주민의 목소리가 정책이 되는 변화
                                  경험이 다르고, 결과도 다릅니다.
시의원 활동 4년,
결과로 보여드렸습니다.

                  월미도 반려견 놀이터 조성 (시의원 당선 첫 공약 이행)

               월미공원 내 반려견 놀이터 설치 추진
               - 첫번째 약속, 여러 후보지 검토끝에 반려견 놀이터 월미공원 설치
                 시의원 당선 후 가장 첫번째로 공약을 실행하여 약속을 지켰습니다.



                  만석 우회고가 철거

               소음과 분진 등 주민생활 불편 해소
               - 원도심 활성화에 걸림돌이 되는 만석 우회고가를 철거하여,
                 지역 간 단절문제 해소 및 보행자 중심 도로를 구축 하였습니다.



                  도원 아레나 축구경기장 주변 보행환경 개선

               보행자 전용도로 재정비 추진
               - 자전거와 혼용되던 도로를 보행자 전용으로 재정비 하여,
                 주민 안전과 편의성 강화 하였습니다.



                  한국이민사 박물관 송도 이전 저지

               지역의 역사적 자산을 지켜냈습니다
               - 한국이민사박물관의 지역 정체성과 역사 보존성을 적극 제기하여,
                 송도 지역 이전 추진을 반대하고, 현 위치 유지에 기여하였습니다.




공약은 말로 합니다.
약속은 이미 결과로 증명해 왔습니다.
임관만이 지켜온 16년 정치 신념입니다.
                       배로 더 열심히 뛰겠습니다
  검증된 4년, 이번에도 역시 임관만입니다

                                                        저 임관만은 배우자와 함께
                                                        15년 넘게 이지역에서
                                                        교육사업을 하였습니다
                                                        자녀들 또한 이곳에서
                                                        학교를 다니고 성장했습니다
                                                        (딸: 신흥초, 신흥여중, 인일여고 졸업)
                                                        (아들: 신흥초, 송도중, 제물포고 졸업)
                                                        삶으로 증명해온 지역에 대한 진심,
                                                        결과로 보답하겠습니다


현) 제9대 인천광역시의회의원 문화복지위원
   - 전반기 건설교통위원장 역임
현) 신광초등학교 운영위원
현) 국민의 힘 인천시당 원도심개발활성화 특별위원장
전) 제4·6·7대 중구의회의원
전) 제6대 중구의회의원 전·후반기 부의장
전) 제7대 중구의회의원 전반기 의장
전) 사)충·효·예 실천운동본부 중구지회장
전) 명문학원·명문어린이집 이사장
                                                              검증된 시의원


    임관만 시의원 후보 선거사무소
    (22329) 인천광역시 중구 서해대로 456, 2층   TEL. 032-887-2077
