                       후보자 정보 공개 자료
                           제주특별자치도의회의원선거
                         제주특별자치도 서귀포시 대륜동 선거구

1. 인적사항
기호     소속정당명       후보자 성명         성별    생년월일(세)            직업            학력            경력

                                                                                  (전)제주특별자치도
                                                                    원광대학교           주민자치위원장
                                         1962.2.23.
２       국민의힘           이정엽        남
                                           (64세)
                                                           정당인      농과대학
                                                                   농화학과졸업
                                                                                     협의회회장
                                                                                  (현)제주특별자치도
                                                                                      의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                                      18세 이상
   계          후보자         배우자          직계존속      직계비속            후보자          배우자
                                                                                       직계비속

                                                            5급전시근로역                  장남: 해군이병
3,552,673     21,844     3,147,779     해당없음      383,050       (질병:           해당없음     복무만료
                                                            척추유합술·강직)                 (소집해제)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      현 체납액                      후보자전과기록
       구분                납세액
                                           체납액 누계                현 체납액

       계                100,006               없음                  없음

       후보자               8,400                없음                  없음
                                                                                   공직선거 및
                                                                                선거부정방지법위반
       배우자               70,587               없음                  없음
                                                                               징역10월 집행유예 2년.
                                                                                 (2002. 09. 06.)
     직계존속                해당없음                 해당없음               해당없음

     직계비속                21,019               없음                  없음



4. 소명서
현장 에서 듣고,
예산 으로 답했습니다.
현장의 요구를 예산으로 연결했습니다.
큰 사업은 더 크게, 생활 불편은 더 촘촘히 챙겼습니다.


  이정엽이 실행해낸

   - 대륜동 주요 사업                      best 8 -
 01 대륜동 종합발전계획 수립 (대륜동 지역 고도제한 완화)
 02 서호(혁신도시)~산록도로 개설 62.34억
 03 법환해안도로 개설 39.0억
 04 호근마을 도시계획도로 14.0억
 05 호근마을 주차장 조성 15.7억
 06 새서귀마을 삼주·현대아파트 인근 주차장 조성
 07 혁신도시 내 LH·부영 아파트 행정구역(통·반) 분리
 08 대륜동 관내 소규모 주민숙원사업 추진 22.5억
                기재된 예산은 (구)행동 기준자료 및 연간 본예산 심의 사업 예산의 합산 수 있음
   이정엽


 권역별 숙원사업을 균형있게 추진했습니다.
      경륜은 조정력이고, 열정은 실행력입니다.

    도로 인프라                                   문화·관광
  생활권 연결                             마을 브랜드·해녀문화
 · 서•호근(혁신도시)~산록도로                   · 법환해녀학교 운영지원
   개설                                · 법환어촌계 해녀문화전승 및 공연
 · 서•호근 도시계획도로 개설                    · 제26회 펭귄수영대회 지원
 · 법환해안도로 개설 및 확포장                   · 유채꽃 걷기대회 지원
 · 서•호근 소로2-8 개설                     · 서귀포 은갈치 축제 지원
                                     · 생활체육 육성 및 대회참가 지원 등


    생활·편익
주민 불편 해소                                        복지·경로
· 법환마을회관 보수 및 주민쉼터 신설
· 서•호근로 238번길 농로 정비
                                             약자 동행
· 새서귀포 테마거리 LED조명 보수                         · 서호경로당 증축 (엘리베이터)
· 대륜동 주민불편 해소사업                              · 어르신 통합돌봄 지원사업
· 무인민원발급기 설치                                 · 서귀포시 노인복지관 주차장 공사
  - 서호·호근·법환 농협                              · 출산 희망 여성 한의 지원 등
· 주민센터 시설보강 15건 등


                           환경·생태
                        치유의숲·생태관광
                        · 치유의 숲 시설 보강
                        · 호근동 소공원 및 도로 정비
                        · 산림휴양해설사 운영 지원
                        · 건축물 보수·임산물 판매장 등
                    제9회 전국동시지방선거




 대륜동을 제주의 강남으로!
    ● 제주대학교 단과대학 대륜동 유치 ●



     ● 서•호근 산록도로 상수도 설치 ●



      ● 법환 해안 관광마을 조성 ●



   ● 서귀포시 보건소 새서귀포 이전 유치 ●




대륜동의 아들,
비교할 수 없는 대륜동 사랑!
대륜동에 사는 자부심을
만들어 드리겠습니다!
대륜동을 위한 약속!
공약



     01 주민이 행복한 복지 대륜동
      서귀포시 보건소 대륜동 이전 유치
      복지 사각지대 해소 및 돌봄 지원 강화
      모두가 함께 누리는 행복한 대륜동 조성


공약

        안전하고 편리한 교통
     02 생활 인프라 확충
      호근마을 도시계획도로 완성 추진
      LH·부영 아파트 버스승차장 확대시설
      (주민 중심의 안전한 도로·보행환경 조성 설치)
      서·호근 마을버스 운영 (오일장 노선 운행)


공약



     03 지역경제 활성화로 활력 넘치는 대륜동
      제주대학교 단과대학 유치 추진
      치유의 숲 관광자원 개발
      관광·문화자원 연계를 통한 지역경제 활성화
      (강정크루즈 여행객 유치로 상권 활성화)
대륜동민의 삶을
확실하게 끌어올리겠습니다!
공약



     04 교육·청소년이 꿈꾸는 미래도시
     대신중학교 복합체육관(수영장 포함) 신설추진
     청소년 문화·진로지원 프로그램 확대
     쾌적하고 안전한 교육환경 조성



공약



     05 깨끗하고 지속가능한 친환경 대륜동
     클린하우스 현대화 추진
     복지·체육 공간 확충
     지속가능한 친환경 생활환경 조성


                         대륜동에서 나고자라 두 아이를 키웠습니다.
                                     친정아버지의 마음으로,
                        아이 키우기 가장 좋은 대륜동을 만들겠습니다!
  회의실의 해법을 현장에서 완성했습니다.
서귀포시 대륜동 주민의 일상이 나아지는 의정, 현장에서 체감되는 변화로 답하겠습니다.
       제주도의원 이정엽, 늘 같은 자리에서 최선을 다하겠습니다.


수상실적                           약력
■ 2023년 거버넌스지방정치대상             ■ 전)제주도 연합청년회 2대 회장

 ‘지역활력 증진 분야’ 우수상 (23.05.24)   ■ 전)제주도 학교운영위원장 협의회장

■ 대한민국시도의장협의회                  ■ 전)제주특별자치도 주민자치위원장 협의회장

 ‘우수의정대상’ (23.05.15)           ■ 전)사)중소기업 융합 제주연합회 회장

■ 제5회 세계참인재 사회혁신대상             ■ 현)한국법무보호 복지공단 제주지부 운영위원

 ‘지자체행정부문’ (24.03.28)          ■ 전)제12대 제주특별자치도의회 전반기 행정자치위원회 위원

■ 2024 혁신리더 대상                 ■ 전)제12대 제주특별자치도의회 제2기 예산결산특별위원회 위원

 ‘광역·자치체 의정부문 대상’ (24.10.24)   ■ 현)제12대 제주특별자치도의회 후반기 보건복지안전위원회 부위원장

■ 2025 혁신리더 대상                 ■ 전)제12대 제주특별자치도의회 국민의힘 원내대표 (3기)

 ‘광역·자치체 의정부문 대상’ (25.10.29)   ■ 현)제12대 제주특별자치도의회 저출생·고령화대책특별위원회 위원장
