충청북도의회의원선거 제천시제1선거구
봉양읍ㆍ백운면ㆍ송학면ㆍ용두동ㆍ영서동
해 냅 니 다
김 꽃 임 은
김꽃임
• 충청북도의회의원(현)
• 충청북도의회후반기산업경제위원회위원장(현)
• 국민의힘충북도당여성위원장(현)
• 충청북도의회제1기,2기예산결산특별위원회위원
• 제6대,7대제천시의회의원(2010년~2018년)
• 제천시노인회관운영위원
• 한자녀더갖기제천본부장
• 충북북부행복생활권협의회위원
• 충북여성정책포럼운영위원
• 제천역운영위원
• 국민행복코레일실천단위원
• 의림초등학교병설유치원자모회장
• 의림초등학교총동문회부회장
• 제천시장애인단기보호센터인사위원
• 한나라당제천시당원협의회여성위원장
• 새누리당충북도당부위원장
• 국민의힘충북도당수석대변인
경력사항
김꽃임은
해냅니다!!
2 2 기호 2 2 기호 김꽃임
내일을 바꾸는
충북제천시의림대로119
(뱅뱅옷가게버스정류장맞은편)
선거사무실:645－5108
E － mail : kkochim@naver.com
도의원은 역시 도의원은 역시
책자형 선거공보후보자 정보공개자료
충청북도의회의원선거 (제천시 제1선거구)
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
( 55 세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 김꽃임 여 1970. 08. 14
충청북도
의회의원
서원대학교
생물교육과 2년 제적
(1990.3.~ 1991.4.)
(현) 충청북도의회의원
(전) 제6대, 7대 제천시의회의원
1.인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
133,583 123,574 9,730 해당없음 장남:279
병역의무
없음
육군 병장
(만기전역)
장남:육군 병장
(만기전역)
2.재산상황 및 병역사항
3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 1,172 0 0
해당 없음
후보자 685 0 0
배우자 440 0 0
직계존속 해당 없음
직계비속 47 0 0
4.소명서
지금의위기를반드시극복하기위해저김꽃임은이번지방선거에서
충청북도의원으로다시출마할것을선언합니다.
먼저지난4년,충청북도의회에서제천을위해당당히의정활동을할수있었던것은
오직시민여러분의변함없는믿음과성원덕분이었습니다.머리숙여깊이감사드립니다.
지금제천은인구감소와지역경제침체등그어느때보다복합적인위기에직면해있습니다.
이럴때일수록말이아닌결과로증명할수있는,경험과실력을갖춘일꾼이필요합니다.
도의원의역할은분명합니다.도정을제대로견제하고,실효성있는대안을제시하며,
지역에필요한예산을반드시확보하는것입니다.
저김꽃임은제천시의회의원8년,충청북도의회의원4년,총12년의의정경험을바탕으로
충북도정에대한강력한견제와합리적인대안을제시해왔습니다.
또한제천시와제천교육청학교시설사업의예산확보를위해끝까지뛰어왔고,
실제로최근3년(23년~25년)연속예산을증액시키는성과를이뤄냈습니다.
아울러시민의삶과직결된불편을해결하기위해조례제·개정과제도개선에도
앞장서왔습니다.
그외에도제천시에청년센터개소,가축시장전자경매시스템구축,제2·4산단
기회발전특구지정,기업유치투자보조금도비비율상향,도시가스보급확대를했고
충북전체여성농어업인행복바우처연령75세로확대,도시가스설치시인입배관
공사비용사업자전액부담등관계자와함께끈질기게노력하여결과를만들어냈습니다.
저는말이아니라결과로증명해왔습니다.이제그경험과성과를바탕으로
제천의미래를위한주요공약말씀드리겠습니다.
최선을다하여약속을지키겠습니다.
사랑하는시민여러분!!
지금은초보가아니라검증된경험과실력이필요한때입니다.
저김꽃임,제천의위기를기회로바꾸는데앞장서겠습니다.지금까지해왔던것처럼,
끝까지책임지고결과로보여드리겠습니다.
일잘하는도의원,결과로증명하는도의원.
제천의미래를위해김꽃임에게다시한번기회를주십시오.
김꽃임은해냅니다!!
감사합니다.
사랑하는제천시민여러분!!
충청북도의회의원김꽃임입니다
김꽃임에게
도의원을맡겨주십시오김꽃임의의정활동
1.대표발의조례안
충청북도 골목상권공동체육성및
활성화 지원 조례
충청북도의회의원 공무국외출장에
관한 조례안
충청북도 인공지능기본조례안 충청북도 이차전지산업 육성 및
지원에 관한 조례 일부개정조례안
충청북도 농어업인공익수당지원에
관한 조례 일부개정조례안
충청북도 일·생활 균형 지원에
관한 조례안
충청북도 창업지원 기본 조례안 충청북도의회의원 의정활동비 등
지급에 관한 조례 전부개정조례안
충청북도 전통시장 및 상점가 육성을
위한 조례 전부개정조례안
충청북도 전략산업 육성 지원 조례
전부개정조례안
충청북도 농작물 병해충 예찰·방제단
구성 및 운영 조례 전부개정조례안
충청북도 대학생 학자금이자지원에
관한 조례 일부개정조례안
충청북도 농촌체험관광 활성화
지원 조례 일부개정조례안
충청북도 산업재해 예방 및
노동안전보건지원조례일부개정조례안
충청북도 반려동물 보호 및
문화 조성에 관한 조례안2.3년연속예산증액
3.기타의정활동
충청북도도비+특조금
제천시공모총사업비
(선정건수)
제천교육청학교시설사업비
(본예산+1회추경)
23년 945억원 1,287억원(75건) 411억원(286억+125억)
24년 957억원 1,286억원(58건) 485억원(437억+21억)
25년 1085억원 1,486억원(52건) 765억원(740억+25억)
김꽃임의의정활동 김꽃임내일을바꾸는5대공략
가축 시장 전자경매 시스템 구축
기업유치 투자보조금 도비분담 비율 10%상향
도시가스 설치 시 인입배관 공사비용 사업자 전액부담 및 도시가스 보급 확대
여성농어업인 행복바우처 연령 75세까지 지원 확대
제천 2·4산단 기회 발전 특구 지정
제천시 청년센터 개소
1균형발전｜제천공공기관유치총력
・전략적타겟팅및유치인센티브강화
2미래교육｜제천형교육혁신및글로벌인재양성
・고교생해외연수기회제공(글로벌견문확대를위한연수프로그램)
・학교시설개선및스마트디지털학습환경구축
・대학및기업과연계한맞춤형특화프로그램
3청년활력｜청년좋은일자리창출및창업밀착지원
・청년일자리기업매칭및지역채용쿼터제
・청년창업펀드,전문가멘토링,원스톱지원강화
・청년소상공인임차료지원
4삶의질｜농촌재구조화및도심주차난해소
・농촌마을주거환경정비및고부가가치특화작물브랜드화로농가소득증대
・주차장정비및쌈지주차장,공영주차장확대
5민생경제｜소상공인자생력강화및지역경제활성화
・소상공인경영안정및이자부담경감
・전통시장및골목상권현대화사업추진
다시살아나는용두동·영서동｜골목상권활성화추진,주차환경개선및어린이안심등하학환경조성
산업과농업,성장하는봉양
박달콩명품화사업추진
폐교제천디지털전자고활용방안모색
관광과농업,넉넉한백운
체험관광프로그램추진및농산물브랜드화
농촌형소상공인지원정책추진
힐링과농업,살기좋은송학
특화사업발굴육성
생활체육시설확충
