대전광역시의회의원선거중구제2선거구
(목동,중촌동, 오류동, 용두동, 태평1·2동)
현장에서 뛰고
결과로말하겠습니다!
전)목양초등학교 운영위원장 전)목양초등학교 운영위원장
전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장 전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장
현)목양초등학교 지역위원 현)목양초등학교 지역위원
현)중구 9대 중구의회 의원 현)중구 9대 중구의회 의원
전)목양초등학교 운영위원장
전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장
현)목양초등학교 지역위원
현)중구 9대 중구의회 의원
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙
책자형 선거공보
2 2 2 2후보자 정보공개 자료
대전광역시의회의원선거중구제2선거구
(목동, 중촌동, 오류동, 용두동, 태평1·2동)
1. 인적사항
2.재산상황 및 병역사항
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
해당없음
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
2 국민의힘 오한숙 여
1975.07.18
(50세)
대전광역시
중구의회의원
건양대교육대학원
유아교육석사
(현)제9대대전광역시중구의회의원
(전)국공립중촌사회복지관어린이집원장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
751,661 131,375 574,086
고지거부
(독립생계유지)
46,200 해당없음 육군만기전역 현역병입영대상
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 12,297 632 ·
없음
후 보 자 5,571 없음 없음
배 우 자 6,439 632 없음
직계존속 신고거부
직계비속 287 없음 없음존경하는중구주민여러분,안녕하세요.
중구의회의원오한숙입니다.
저는지난4년간,중구의회의원으로서구민분들의삶가장가까운곳에서함께해왔습니다.
현장에서직접들려주신절실한목소리들은저를움직이는원동력이었고,
구민분들과나눈약속은저에게가장무거운책임감이었습니다.
기초의원으로서할수있는모든일에최선을다했지만,
그틀안에서는해결하기어려운크고깊은숙제들이
여전히우리앞에남아있다는사실이늘마음에걸렸습니다.
저는이제그숙제들을들고대전시의회로가고자합니다.
구민의목소리와중구의이익을대변하고,
대전시의행정과예산을중구의발전으로연결하는강력한가교가되겠습니다.
기초의회에서쌓아온현장경험과행정감각을바탕으로,
시의원으로서중구가마땅히받아야할관심과예산을반드시끌어오겠습니다.
중구는제가나고자란곳이며,오랜시간저의일터였으며,
저의두아이들이꿈을키워가는소중한터전입니다.
원도심활성화,영유아복지확대,교육격차해소는단순한공약이아니라저의숙명입니다.
중구의살림을누구보다잘아는사람,중구의아픔에진심으로공감하는사람으로서,
오직우리중구의가치를높이는일에모든역량을쏟아붓겠습니다.
말은누구나할수있지만결과는아무나낼수없습니다.
예산을끌어오고조례를바꾸어
중구의오랜숙원사업들을하나하나해결하는,
구민여러분이직접체감할수있는변화를만들어내겠습니다.
선거때만고개숙이는정치가아니라,
중구의회에서보여드렸던그모습그대로
여러분의손을놓지않는진심의정치로,
저오한숙이중구의자부심을대전시의회에서당당히세우겠습니다.
감사합니다!
국민의힘대전중구제2선거구시의원후보
현장에서 뛰고 현장에서 뛰고
결과로 말하겠습니다! 결과로 말하겠습니다!
현장에서 뛰고
결과로 말하겠습니다!
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙 2 2 2말뿐인 계획이 아닙니다!
중구를 직접 확! 바꿨습니다!!
중구청 예산 심의권 존중과 책임있는 정책 집행 촉구!
중구사랑상품권 관련 예산 편성에 대한 면밀하고 심도있는 논의 촉구!
중구 집행부에 대한 협력 촉구!
중구거리공연활성화및지원에관한조례안가결!
 중구안전취약계층이용건물의전기화재예방안전시설
지원조례안가결!
중구진로교육활성화지원조례안가결!
중구정책실명제운영조례안가결!
중구지속가능관광육성및지원조례안가결!
중구행복이음교육지구운영및지원에관한조례안가결!
중구여성농업인육성및지원에관한조례안가결!
중구청공무원휴양시설비지원예산심의촉구및반영!
중구소상공인지원에관한조례
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙 2 2 2
멈춰있던 중구,
5분발언으로 다시 뛰게
만들었습니다!아이들에겐즐거움을,
부모님께는안심을!!
 관내어린이체험학습확대를위한노력촉구발언→ 현장학습비분기별지원반영
 노후어린이공원안전문제개선방안제안발언
저출생및영유아인구감소대응및유보통합준비를위한구정질문
중구노후어린이공원안전문제등문제점에대한개선방안제안
저출생및영유아인구감소대응및유보통합준비를위한구정질문
어린이놀이시설안전관리조례일부개정조례안발의
중구가족센터유치촉구
→ 다문화센터에서 다문화가족지원센터로전환
관내어린이체험학습기회확대를위한노력촉구
→ 현장학습비분기별지원반영
충남여중·고앞횡단보도설치
‘공동육아나눔터’유치
5분발언
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙 2 2 2워킹맘·대디 창업지원 허브
-  경력 단절 워킹맘 · 대디를 위한
창업지원센터 구축
버스노선 신설
- 둔산, 갑천까지 환승 없는 교통편 신설
충남여중 앞 횡단보도 안전 표시판 설치
목 동
중촌동
근린공원 내 ‘자원순환형 마음나눔 냉장고’운영
-  음식을 기부하고 누구나 이용할 수 있는
공공형 먹거리 나눔 운영
근린공원 내 그늘 휴식공간 조성 및 고도화
다함께 돌봄센터 확충
중촌역 푸르지오~중앙초 안전등교길 조성
용두복합 커뮤니티센터 건립
- 공공도서관, 시니어 프로그램실, 생활체육시설등
공영주차장 조성 및 상권 활성화
- 시유지를 활용한 공영주차장 조성
용두역 환승센터 임기 내 완수
재개발 추진을 위한 행정 패스트트랙 도입
용두동진짜 일하는 사람의 진짜 공약
모두를 위한 변화, 하나 된 중구!
일상을 바꿀5가지 약속
태평동 오류동
태평동 내 황톳길 조성
공공거점형 스크린파크골프장 건립
 태평2동 ‘복합 커뮤니티 센터 건립’
최우선 과제 설정
상권 활성화 지원- 공모 사업 추진
서대전역 특화거리 조성
-  트램정거장, KTX이용객 및
방문객 연계 테마 거리 조성
 삼성아파트 재건축 추진을 위한
행정 패스트트랙 도입
1
2
3
4
5
공동주거지역 및 노후주택 주거환경개선,
도시미관 사업 확충
거점형 ‘공공키즈복합문화센터’ 건립
- 24시간 긴급돌봄 구축
- 창의 융합형 체험 플랫폼 조성
- 가족센터 신축 및 현대화
- 전문 노무사 동행 서비스
- 익명 상담창구 운영
-  복직자권리보호우수기업대상시공모사업참여
인센티브확대
화재 걱정 없는 안전상권 구축
- AI관제 시스템 도입
탄소중립 포인트 제도 활성화
육아휴직 복직자 권리보호 프로그램 운영
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙 2 2 21
2 국민의힘
선거투표
오한숙
선거사무소: 대전광역시 중구 동서대로 1246 예명빌딩 3층 302호(대전 중구 태평동 334-1)
인쇄: 에이스기획_대전광역시 동구태전로27
성모초등학교/문화초등학교 졸업 성모초등학교/문화초등학교 졸업
동방여자중학교 졸업 동방여자중학교 졸업
서대전여자고등학교 졸업 서대전여자고등학교 졸업
목원대 피아노과 졸업 목원대 피아노과 졸업
건양대교육대학원 유아교육석사 건양대교육대학원 유아교육석사
전)목양초등학교 운영위원장 전)목양초등학교 운영위원장
전)목양/올리브힐 어린이집 원장 전)목양/올리브힐 어린이집 원장
전)숲속예능어린이집 원장 전)숲속예능어린이집 원장
전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장 전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장
전)동구체육회 이사/감사 전)동구체육회 이사/감사
전)동구경찰발전위원회 위원 전)동구경찰발전위원회 위원
전) 국민의힘 중구당협 전) 국민의힘 중구당협
유아교육,보육혁신본부장 유아교육,보육혁신본부장
전)민주평통자문위원 전)민주평통자문위원
현)목양초등학교 지역위원 현)목양초등학교 지역위원
현)중구 9대 중구의회 의원 현)중구 9대 중구의회 의원
성모초등학교/문화초등학교 졸업
동방여자중학교 졸업
서대전여자고등학교 졸업
목원대 피아노과 졸업
건양대교육대학원 유아교육석사
전)목양초등학교 운영위원장
전)목양/올리브힐 어린이집 원장
전)숲속예능어린이집 원장
전)국공립 중촌사회복지관어린이집원장
전)동구체육회 이사/감사
전)동구경찰발전위원회 위원
전) 국민의힘 중구당협
유아교육,보육혁신본부장
전)민주평통자문위원
현)목양초등학교 지역위원
현)중구 9대 중구의회 의원
나라를 지키기 위해 헌신하고 계신
국군장병 여러분, 안녕하십니까.
대전 중구 시의원 후보 오한숙입니다. 가장 빛나는 청춘의
시간을 국가와 국민을 위해 바치고 계신 여러분께 깊은
존경과 감사의 마음을 전합니다.
여러분의 헌신이 있기에 우리가 안심하고 일상을 누릴
수 있음을 잘 알고 있습니다. 여러분이 군 복무를 마치고
사회로 돌아왔을 때, 이곳 대전 중구가 여러분의 꿈을
마음껏 펼칠 수 있는 기회의 땅이 되어 있을 수 있도록
청년 정책과 지역 발전에 온 힘을 쏟겠습니다.
건강하게 복무를 마치고 가족의 품으로 돌아가는
그날 까지 늘 응원하겠습니다.
여러분의 노고가 헛되지 않도록, 저 또한 현장에서
최선을 다해 뛰겠습니다. 충성!!
안녕하세요! 대전 중구의 내일을 함께 그려갈
시의원 후보 오한숙 입니다.
생애 첫 투표를 앞둔 여러분의 설레는 마음을 진심으로 응원
합니다.
여러분의 선택은 우리가 매일 걷는 중구의 골목길을 더
안전하게 만들고, 청년들이 이곳에서 마음껏 꿈꿀 수 있는
기회를 만드는 가장 강력한 에너지가 됩니다.
여러분의 소중한 첫 권리 행사가
“정말 잘한 선택이었다” 는 자부심으로 남을 수 있도록,
저 오한숙이 누구보다 열심히 소통하며 발로 뛰겠습니다.
우리 중구의 기분 좋은 변화를 위해
여러분의 당당한 목소리를 꼭 들려주세요.
감사합니다.
*사전투표:5월29일(금)~5월30일(토)오전6시~오후6시
*본투표  :6월3일(수)오전6시~오후6시
국군장병 여러분께 처음 투표하는 유권자 여러분께
소중한한표!꼭부탁드립니다!
진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가! 진정한 현장전문가!
오한숙 오한숙 오한숙 2 2 2
