책자형선거공보 대전광역시의회의원선거 중구 제1선거구
은행선화,대흥,대사,부사,문창,석교(옥계·호동)
2 2 2박주화 박주화
현) 대전광역시의원 현) 대전광역시의원(전반기 교육위원장) (전반기 교육위원장)
경영학박사 전) 대전중구의원 경영학박사 전) 대전중구의원후보자정보공개자료
대전광역시의회의원선거 중구 제1선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 박주화 여
1960.8.6.
(65세)
대전광역시
의회의원
한남대학교대학원졸업
(경영학박사)
(전)대전광역시의회교육위원장
(전)대전광역시 중구의회 의원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
306,764 70,854 없음 없음 235,910 병역의무없음 해당없음 해당없음
없음
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 31,415 없음 없음
없음
후보자 6,954 없음 없음
배우자 해당없음 없음 없음
직계존속 해당없음 없음 없음
직계비속 24,461 없음 없음중구 주민의 삶을
누구보다
잘 아는사람!
대전광역시의회 중구 제1선거구
시의원 후보 박주화
주민과 함께 뛰며,
지역의 변화를 만들어 왔습니다.
이제 더 큰 실천으로 보답하겠습니다.
일한 사람 일한 사람
더 크게 더 크게
일하겠습니다 일하겠습니다09 문창초 공공도서관 유치
문창초등학교 공공도서관 유치에 기여하고 원도심
지역 교육 문화 격차 해소를 위해 적극적으로 활동
05 전국 최초 조례
대전광역시교육청
도서구입비 지원 조례
학생 및 청소년의 독서체험 기회를 확대하고 지역
서점의 생태계를 보전하기 위하여 도서구입비
지원에 필요한 사항을 규정하기 위함.
07 원도심 활성화를 위한
체류형 관광도시구축
새 야구장을 활용한 원도심 활성화 및 체류형 관광
도시도약을위한정책수립의필요성과방안마련촉구
10 효문화 정착방안 모색
효문화 사업 활성화방안 제언 교육 및 생활 밀
착형 효실천 확산 및 효문화 환경 조성
11 스마트도시 조성
초고령사회대비스마트도시조성을위한방안마련
08 하상도로 보행로 확충
선화동 4300세대 주거단지 보행로 확충 기존
하상도로의 위험 요소 제거로 아이들과 어르신들의
안전한 보행로 확보
06 관광인프라개발
보문산 연계관광컨텐츠 개발 관련 방안 모색
중구를 아는 사람, 주민의 마음을 아는 사람 말보다 행동으로 걸어온 길
01 전국 최초 조례
대전광역시 고령 친화 스마트 도시
조성 및 지원 조례안 제정
고령자의 건강하고 활력 있는 생활을 지원하기
위해 기존의 도시 환경을 넘어 다양한 정보통신
기술을 활용한 도시공간을 조성하기 위한 제도적
근거를 마련하고자 함.
03 미용업 종사자의 전문성 강화를 위한
‘현장 실무 인증제’ 도입 촉구 건의
미용업 종사자의 현장 실무 역량을 강화하여
소비자에 대한 서비스 품질을 향상시키고, 경영
안정성을 확보함으로써 미용 산업 전반의 지속
가능한발전을위한‘현장실무인증제’도입을건의
02 공사중단 장기방치 건축물
정비 지원 조례 일부개정 조례
공사가 중단되어 장기간 방치된 건축물은 도시미관
저해, 안전사고 위험, 범죄 발생 등의 사회적
문제를 야기하지만 복잡한 권리관계로 인하여
신속한 해결이 어려움. 이에 체계적인 관리를
통하여 시민의 안전을 도모하고 도시 미관 개선에
기여하고자 함.
04 지역 재생 및 주거복지 확대를 위한
빈집 활용 대책 마련 촉구 건의
도시 미관을 저해하고 안전사고와 범죄 위험에
노출된 빈집을 지역 재생과 주거복지의 거점 자산
으로 전환하기 위해, 관련 법령 제정과 중앙정부의
재정 지원 강화를 촉구
말만 한 사람이 아니라
실제로 일한 사람 약속보다 실천하는
진솔한 시의원12 뷰티산업진흥원 설립방안
뷰티산업 선도를 위한 대전뷰티산업진흥원 설립
방향 제시
13 충청광역연합 협력방안 촉구
충청광역연합 출범 취지에 부응 위한 실질적
협력방안 마련 촉구 및 방향 제안
14 독서활성화방안 모색
지역서점 연계 독서교육 활성화 방안 모색 및
정책토론회 개최
15 도서구입비지원방안 모색
청소년도서구입비지원방안모색및정책토론회개최
16 지역발전 숙원사업 추진 간담회
중구지역발전과숙원사업추진을위한정책간담회를
통해그동안풀지못한숙원사업해결방안모색
17 전통시장활성화 모색
전통시장을 활성화하고 시장상인들의 매출향상과
지역주민과의 상생을 위한 정책간담회 개최
18 경로당 활성화방안 모색
어르신들의 즐거운 소통공간인 경로당 활성화
정책 모색
앞으로도 구체적으로 앞으로도 구체적으로
일할 준비가 된 사람 일할 준비가 된 사람 주민 속에서 답을 찾는 시의원 박주화
사랑하는 중구 주민 여러분, 안녕하십니까. 사랑하는 중구 주민 여러분, 안녕하십니까.
저는 주민의 목소리를 가장 먼저 듣고, 저는 주민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
가장 끝까지 챙기는 시의원 박주화입니다. 가장 끝까지 챙기는 시의원 박주화입니다.
정치는 주차가 불편한 골목, 아이가 다니는 학교 앞 안전, 정치는 주차가 불편한 골목, 아이가 다니는 학교 앞 안전,
장사하시는 분들의 한숨, 어르신들의 불편을 장사하시는 분들의 한숨, 어르신들의 불편을
해결하는 일이라고 믿습니다. 해결하는 일이라고 믿습니다.
저는 지난 시간 동안 보여주기식 정치보다 저는 지난 시간 동안 보여주기식 정치보다
주민의 삶을 바꾸는 생활정치, 현장정치를 실천하고자 노력해왔습니다. 주민의 삶을 바꾸는 생활정치, 현장정치를 실천하고자 노력해왔습니다.
앞으로도 중구의 발전과 주민의 삶을 위해 더 많이 듣고, 앞으로도 중구의 발전과 주민의 삶을 위해 더 많이 듣고,
더 빠르게 움직이고, 더 확실하게 해결하겠습니다. 더 빠르게 움직이고, 더 확실하게 해결하겠습니다.앞으로도 구체적으로 일할 준비가 된 사람
주민 곁에서 듣고
현장에서 해결하겠습니다
저는 선거 때만 찾아오는 사람이 아니라, 저는 선거 때만 찾아오는 사람이 아니라,
평소에도 주민과 함께 현장을 뛰며 평소에도 주민과 함께 현장을 뛰며
문제를 해결해 왔습니다. 문제를 해결해 왔습니다.
작은 민원 하나도 소홀히 하지 않고, 작은 민원 하나도 소홀히 하지 않고,
중구의 미래를 위한 큰 과제도 중구의 미래를 위한 큰 과제도
놓치지 않았습니다. 놓치지 않았습니다.
선 화 동
• • 원도심 상생·스마트 주차체계 구축 원도심 상생·스마트 주차체계 구축
• • 보행 안전 강화 및 ‘대전천 연계 보행 네트워크’ 조성 보행 안전 강화 및 ‘대전천 연계 보행 네트워크’ 조성
• • 대전천 생활산책로·휴식공간 확충 대전천 생활산책로·휴식공간 확충
은 행 동
• • 중앙상권 회복을 위한 ‘원도심 상권활성화 특화사업’ 확대 중앙상권 회복을 위한 ‘원도심 상권활성화 특화사업’ 확대
• • 청년상인·소상공인 디지털 전환 지원 청년상인·소상공인 디지털 전환 지원
• • 골목 상권 경관·편의 환경 정비 골목 상권 경관·편의 환경 정비
대 사 동
• 빈집 정비 및 주차·쉼터 복합 활용 사업
• 고령친화 ‘실버케어 마을’ 조성
• 범죄예방 환경(CPTED) 조성
석교동·호동
• 대전천·도시재생과 연계한 수변·커뮤니티 공간 활성화
• 주차공유 확대 및 거점형 공영주차장 확충
• 안전·방범 인프라 강화지역주민의 신뢰에는
일로써 보답하겠습니다
대 흥 동
• 대흥동 문화골목 리모델링 사업
• 생활SOC 복합센터 유치·확충
• 청년 창작·창업 지원 인프라 강화
부 사 동
• 부사동 안전 통학로 만들기
• 생활권 도시숲·녹지축 확충
• 충무체육관주변담장·담벼락개방및열린광장화추진
문 창 동
• 문창시장 주차타워 및 스마트 주차운영 체계 구축
• 재난·안전 안심 골목 조성
• 시장·주거지·학교를 잇는 상권연결 보행환경 개선
옥 계 동
• • 마을버스 노선·배차 개선 및 환승 편의 증진 마을버스 노선·배차 개선 및 환승 편의 증진
• • 주민 커뮤니티 시설 확충 및 프로그램 활성화 주민 커뮤니티 시설 확충 및 프로그램 활성화
말이 아니라 일로 증명했습니다. 성과로 보여드리겠습니다.
중구를 위해 뛰어온 시간, 재선에는 이유가 있습니다우리 동네 문제,
박주화가 가장 잘 압니다.
중구 제1선거구,
동네별로 꼼꼼히 챙기겠습니다.
주민이 체감하는 변화,
지역별 맞춤 해결.
선거사무소 대전광역시 중구 대종로 447.B102호 Tel. 042.222.1791
인 쇄 처 대전광역시 동구 태전로 24, 2층 (주)하이브 Tel. 042.223.0781
박주화
대전광역시의원 재선
3 3
도전
약속은 행동으로
의정은 성과로
보답하겠습니다
