           서울시의회의원선거
           중구제2선거구(약수·청구·다산·장충·회현·필동)

책자형 선거공보




중구의
기분좋은
변화
윤수혁이
시작합니다


                    47년 중구 토박이 시의원 후보


                    윤수혁
                       후보자 정보 공개자료
               제9회 전국동시지방선거 (서울시의회의원선거 중구제2선거구)

1. 인적사항
   기호           소속정당명             후보자성명            성별       생년월일(세)              직업
                                                             1978.12.29
                                  윤수혁               남
                                                               (47세)
                                                                                 배우

                       학력                                             경력
                                                   (현) 중구 재향군인회 청년단장
 세종대학교 컴퓨터공학부 졸업 (컴퓨터소프트웨어학 전공)
                                                   (현) 서울시당 중성동을 호국청년단장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                        병역사항
   계          후보자        배우자      직계존속     직계비속          후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                                         육군 병장
 128,023     139,023    △11,000   고지거부     해당 없음                       -          -
                                                        (만기 전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                   후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                         체납액 누계             현 체납액
                                          (완납일자)

        계                   518             0                     0

       후보자                  462             0                     0

       배우자                  56              0                     0            해당없음

    직계존속                                  신고거부

    직계비속                                  해당없음




4. 소명서
                                   윤수혁

두 아이를 키우는                    담백한 진심을
아빠의 마음으로                      전합니다.

      태어나 자라고, 이웃을 만나고 가정을 꾸린 곳,
      “저에게 중구는 삶 그 자체입니다.”
       지난 20여 년, 오랜 연기 활동을 이어오며
        현장에서 단련된 소통과 설득의 힘이
     이제 우리 중구를 위한 강력한 힘이 될 것입니다.

       저는 우리 중구를 지독하게 사랑합니다.
      “사랑하면 변화시키고 싶어집니다.”
      살고 싶고 머물고 싶은 중구로 만들겠습니다.

             제 47년 인생을 걸고,
      중구의 자랑스러운 역사를 다시 쓰겠습니다.
               감사합니다.


             서울시의회의원 후보
              윤수혁 드림
주거와 교육의
개선으로             중구의 지역가치를
                 시의원이 예산을 심의합니다. 윤수혁의 공약,




      [주거] 뉴빌리지(국토부+서울시) 사업 예산 - 서울시 분담금, 한 해도 빠짐없이 지키겠습니다.

 회현   [경제] 남대문 아케이드 공사 완공 후 K-관광 콘텐츠 조성 예산을 서울시의회에서 확보하겠습니다.
      [복지] 행정복합타운 완공 후 주민센터를 회현동 주민 전용 도서관으로 만들겠습니다.



      [교육] 동국대 HAI 캠퍼스타운 유치 예산을 확보해 중구 아이들이 AI·문화를 직접 배울 수 있게 하겠습니다.

 필동   [복지] 필동 인쇄골목 도시재생 예산을 서울시의회에서 확보해 청년 문화 공간으로 만들겠습니다.
      [주거] 필동 노후 주택 소규모 정비 사업 지원 예산을 서울시의회에서 확보하겠습니다.



      [주거] DDP에서 남산까지 녹지 산책로 - 서울시의회에서 예산을 확보해 반드시 만들겠습니다.

 장충   [상권] DDP·장충체육관과 연계한 장충단로 문화 거리 조성 예산을 서울시의회에서 확보하겠습니다.
      [복지] 장충단공원에 맨발 보행로·파크골프장 조성 예산을 서울시의회에서 확보하겠습니다.
높이겠습니다!                                                  윤수혁
끝까지 책임지겠습니다.




            [교육] 시의회에서 중학교 공동 교육과정·IB학교 예산을 확보해 중구 아이들이 떠나지 않게 하겠습니다.

     다산     [주거] 휴먼타운 2.0 후보지 선정됐습니다. 시의회 예산 심의로 실제 집행까지 연결하겠습니다.
            [복지] 다산 성곽길, 언제나 누구나 쉽게 오를 수 있도록 만들겠습니다.



            [복지] 청구동 낡은 시설, 서울시의회에서 보수 예산을 가져오겠습니다.

     청구     [생활] 신당 8구역 재개발 완공 후 기존 청구동 주민 생활 인프라도 서울시의회에서 챙기겠습니다.
            [안전] 아동 안전귀가 예산 지원으로 방과 후 돌봄 인력 확대하겠습니다.



         [주거] 버티고개~남산타운 보행교 설치 계획이 실현되도록 서울시의회에서 예산을 확보하겠습니다.

    약수   [생활] 국토부 주관, 서울시·LH·SH가 함께하는 약수 3080+, 서울시의회에서 신속 추진을 촉구하겠습니다.
         [복지] 약수시장 시설 현대화와 정기 문화행사 지원 예산을 서울시의회에서 확보하겠습니다.
검증된 소통 능력,
  준비된 정책 감각!

중구의 기분 좋은 ‘변화’
     윤수혁


          듣겠습니다,
        공감하겠습니다,
    그리고 움직이겠습니다.
       중구가 키운 윤수혁,
   이제 중구를 키우겠습니다.
                           윤수혁




중구를 가장 잘 아는 사람,
주민의 마음을 가장 잘 읽는 사람
 47년 인생, 중구 토박이
 학교 교정, 매일 등 하교 했던
 시장 골목마다 저의 인생이 녹아 있습니다.



 연기 활동으로 얻은 값진 자산
 20여 년 현장에서 배운 소통의 힘으로
 주민의 목소리를 정책으로 연결하겠습니다.



 중구의 변화를
 직접 만들어갈 사람
 아이들이 더 큰 꿈을 꾸는 중구로,
 남산 아래 살기 좋은 동네로 만들겠습니다.
깨끗하고
투명하게
이제부터
진짜시작!
  47년 중구 토박이
  • (현) 중구재향군인회 청년단장
  • (현) 서울시당 중성동을 호국청년단장
  • 청구초등학교 졸업
  • 장충중학교 졸업
  • 장충고등학교 졸업
  • 세종대학교 컴퓨터소프트웨어학과 졸업



            서울시의회의원선거 시의원 후보



           윤수혁
후원회계좌 | 우체국예금 110-0147-57675 예금주 | 윤수혁후원회 (서울시의원선거)
윤수혁 서울시의원 후보 선거사무소 | 서울특별시 중구 동호로 209 태우빌딩 4층   M. 010-3759-2864   E. liamshyoon@naver.com
