제9회 전국동시지방선거                                                             책자형 선거공보
서울시의회의원선거(중구제1선거구)




 시의원은
이정미입니다.




                     “이정미를 만나면 행복합니다, 서울이 웃으면 좋겠습니다.”




                     이정미
                     서울시의회의원선거(중구제1선거구)｜(중림동, 명동, 소공동, 을지로동, 광희동, 신당동, 신당5동, 동화동, 황학동)
                               후보자정보공개자료
                                서울특별시의회의원선거(중구제1선거구)


1. 인적사항
                        후보자          생년월일
기호       소속정당명                성별                 직업             학력            경력
                         성명           (세)

                                                          한국방송통신대학교 (전)제9대 서울특별시 중구의회
                                    1968.01.02. 서울특별시       융합경영학부
 2       국민의힘           이정미     여
                                      ( 58세 )   중구의회 의원    마케팅애널리틱스
                                                                       전반기 운영위원장

                                                             전공 재학  (현)제9대 서울특별시 중구의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                       병역사항

     계         후보자       배우자        직계존속     직계비속         후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                            장남:고지거부
 38,701        20,205    해당없음       해당없음                병역의무없음   해당없음     해군병장(만기전역)
                                            차녀:18,496




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                  후보자 전과기록
         구분                납세액
                                           체납액 누계
                                                            현 체납액
                                           (완납일자)
          계               10,179            해당없음            해당없음

         후보자               1,501            해당없음            해당없음

         배우자              해당없음              해당없음            해당없음              해당없음

     직계존속                 해당없음              해당없음            해당없음

     직계비속                  8,678            해당없음            해당없음



4. 소명서
약속은 단단하게,
행동은 야무지게!
서울시의원 후보
이정미.

이정미를 만나면 행복합니다,
서울이 웃으면 좋겠습니다.
“더 낮은 곳에서 듣고, 더 가까이서 해결
하겠습니다. 주민의 눈높이에서 설계하는
생명존중도시 중구-서울의 내일이 이정미와
함께 웃습니다.”




이정미
중구가 키운 참일꾼,
주민에게 전하고 싶은 진심의 정치인
   눈높이(Empathy at Eye Level)
돗자리에 앉아 계신 어르신과 대화하기 위해 무릎을 굽혀 눈을
맞추고, 폐지를 정리하는 어르신께 허리를 깊이 숙여 인사하는
구의원 이정미는 ‘주민을 존중하는 정치인’입니다.




   진심 어린 경청(Active Listening)
단순히 손만 흔드는 것이 아니라, 주민의 이야기를 들을 때 상대방의
손을 꼭 잡거나 몸을 기울여 집중하는 이정미 의원. ‘주민의 이야
기를 허투루 듣지 않고 정책에 반영할 사람’입니다.




중구의회 이정미 의정활동
   본회의      이정미        상임위      이정미      본회의 주요발언     이정미
   출석율      100.0%     출석율      100.0%     구정 질문
                                                      17
 본회의 회의일수     72     상임위 회의일수    136     (보충 질문 포함)
 본회의 참석일수     72     상임위 참석일수    136       5분 발언       7
서울이 기다린 새 일꾼!
         활력과 미소(Vitality & Brightness)
      주민들과 만나 환하게 웃으며 대화하는 이정미 의원은 지역
      사회에 긍정적인 에너지를 전달합니다. 주민들이 이정미 후
      보를 ‘만나면 기분 좋아지는 이웃 같은 정치인’입니다.




         현장 중심(Field-First)
      공원, 전통시장, 길거리 등 주민들이 일상을 보내는 모든 곳이
      이정미 의원의 집무실입니다. ‘책상에 앉아 있는 정치인이 아
      니라, 주민과 함께 골목을 누비는 실천가’입니다.




         약자에 대한 온기(Warmth for the Vulnerable)
      휠체어를 탄 주민, 폐지를 줍는 어르신 등 우리 사회의 도움
      이 필요한 분들을 대할 때 더욱 간절하고 따뜻한 태도를 보이
      는 이정미 의원. ‘약자를 위한 선한 정치’가 말뿐이 아님을 증
      명합니다.


이정미
더 낮은 곳으로, 더 가까이-

멀리 가지 마세요. 집 앞 5분, 이정미가 만들 ‘포켓 공원’이




          “전통을 넘어 첨단으로, 도심 산업의 혁신”
          패션·봉제 산업을 지역 대표 역군으로 육성 및 지원을 위한 패션·봉제 특화 시설 건립
          등을 추진하겠습니다.
          ●   중구 도심 산업 지원센터 설치 및 폐원단 재생사업 지원을 통해 친환경적이고 지속 가능한
             도시제조업 생태계를 구축하겠습니다.”


         “생명 존중이 일상이 되는 도시”
          생명존중도시로 도약하기 위한 반려동물_유기동물_복지센터 건립을 추진하겠습니다.
          ●   유기동물 구조 및 보호 시스템을 구(區) 직접 관리 체계로 전환하고, 적정 장소 선정 및 예산
            확보를 통해 안전한 생명 존중 도시를 실현하겠습니다.
            서울시의 ‘반려동물 친화 도시’ 정책에 발맞춰 대현산배수지공원 내 반려동물 놀이터와 같은
            테마 공간을 확충하겠습니다.


         “아이 키우기 좋은 중구, 야무진 돌봄”
          [신규 사업] “우리 동네 ‘팝업(Pop-up) 워터파크’ 운영”
          여름철 한시적으로 공간을 전환하는 이동식 팝업 물놀이장 운영
          ●   여름방학 (7월-8월) 동별 거점 물놀이장을 운영하겠습니다. 스마트 실내 서울형 키즈
            카페를 동별 확충하여 부모님들이 안심하고 아이를 맡길 수 있는 돌봄 환경을 조성하겠습니다.
 당신의 눈높이에서
 서울의 내일을 그립니다.

당신의 전용 헬스장이 됩니다!




             “가까운 곳에서 누리는 건강한 노후”
              어르신 복지 (권역별 목욕탕): 어르신 맞춤형 스마트 헬스케어 시스템을 도입하고,
              권역별 어르신 공공 목욕탕 건립을 추진하여 소외 없는 보편적 복지를 실현하겠습니다.
              1) “건강 충전소” (어르신, 중장년 맞춤형)
                멀리 가지 마세요. 집 앞 5분, 이정미가 만들 ‘포켓 공원’이 어르신 전용 헬스장이 됩니다! 집 앞에 자투리
                공간을 최대한 활용하여 조성하겠습니다.
              2) 24시간 안심 운동 환경 구축 (안전 강화)
                밤에도 주민들이 안심하고 가벼운 산책을 즐길 수 있도록 ‘조도 조절형 스마트 LED 조명’을 설치하겠습니다.
                사각지대 없는 CCTV 확충 및 비상벨 설치를 통해 여성이든 노인이든 누구나 늦은 시간까지 운동할 수 있는
                환경을 만들겠습니다.
              3) ‘맨발 걷기 길’(건강 트렌드 반영)
                규모는 작지만 알찬 ‘순환형 맨발 황토길’과 세족 시설을 설치하여 포켓 공원만의 매력을 극대화하겠습니다.


             “청년의 꿈과 신혼의 시작이 당당한 서울”
              1인 가구 커뮤니티 활동 지원을 확대하고, 서울시와 협의하여 역세권 청년·신혼부부 안심 주택
              공급을 추진하겠습니다. 서울시 ‘약자와의 동행’ 및 주거 사다리 복원 정책에 맞춰, 중구 지역
              특성에 맞는 소규모 정비 사업을 통한 맞춤형 주거 공급을 지원하겠습니다.


         농아인협회 중구지회로부터 감사패를 수여받는 중구의회 이정미(왼쪽) 의원과 길기영 의원(오른쪽).
         가운데는 오강호 농아인협회중구지회장.
투표는 3일 동안 합니다.

5월 29일(금)~30일(토) 사전투표
신분증만 지참하시면 주민등록주소지가 어디든 가까운 곳 근처 사전투표소에서 오전 6시부터 ~ 오후 6시까지
6월 3일(수) 투표일 전에 미리 투표할 수 있습니다.
선거관리위원회 홈페이지에 가시면 가까운 사전투표소를 확인할 수 있습니다.




  말보다 결과로
증명한 4년, 이정미의
정치는 ‘실천’입니다.

          서울시의회의원선거
      1      당
      2   국민의힘   이정미
      3      당



●   제9대 서울특별시 중구의회 의원(현)
●   국민의힘 중앙여성분과위원회 부위원장(현)
●   제9대 서울특별시 중구의회 전반기 운영위원장(전)
●   서울특별시 자치구의회 운영위원장협의회 부회장(전)
●   대통령직속 민주평화통일자문회의 20기 자문위원(전)
●   충무초등학교 녹색어머니회장(전)
●   계성여고 졸업




                                   서울시의회의원선거(중구제1선거구)




                                   이정미
                                   (중림동, 명동, 소공동, 을지로동, 광희동, 신당동, 신당5동, 동화동, 황학동)



junggupowerlee@gmail.com
서울특별시 중구 퇴계로 431, 2층
(신중앙시장입구)
T. 010-3742-5934
