책자형 선거공보 제9회 전국동시지방선거
서울시의회의원선거(중구제1선거구)
이정미
시의원은
이정미입니다.
서울시의회의원선거(중구제1선거구)｜(중림동,명동,소공동,을지로동,광희동,신당동,신당5동,동화동,황학동)
“이정미를만나면행복합니다,서울이웃으면좋겠습니다.”기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 이정미 여
1968.01.02.
( 58세 )
서울특별시
중구의회 의원
한국방송통신대학교
융합경영학부
마케팅애널리틱스
전공 재학
(전)제9대 서울특별시 중구의회
전반기 운영위원장
(현)제9대 서울특별시 중구의회 의원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
38,701 20,205 해당없음 해당없음
장남:고지거부
차녀:18,496
병역의무없음 해당없음 해군병장(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 10,179 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 1,501 해당없음 해당없음
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 8,678 해당없음 해당없음
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
4. 소명서
서울특별시의회의원선거(중구제1선거구)
후보자정보공개자료약속은단단하게,
행동은야무지게!
서울시의원후보
이정미.
이정미를만나면행복합니다,
서울이웃으면좋겠습니다.
“더 낮은 곳에서 듣고, 더 가까이서 해결
하겠습니다. 주민의 눈높이에서 설계하는
생명존중도시중구-서울의내일이이정미와
함께 웃습니다.”
이정미주민에게전하고싶은진심의정치인
눈높이(Empathy at Eye Level)
진심 어린 경청(Active Listening)
중구의회 이정미 의정활동
중구가키운참일꾼,
돗자리에 앉아 계신 어르신과 대화하기 위해 무릎을 굽혀 눈을
맞추고, 폐지를 정리하는 어르신께 허리를 깊이 숙여 인사하는
구의원 이정미는 ‘주민을 존중하는 정치인’입니다.
단순히손만흔드는것이아니라,주민의이야기를들을때상대방의
손을 꼭 잡거나 몸을 기울여 집중하는 이정미 의원. ‘주민의 이야
기를 허투루 듣지 않고 정책에 반영할 사람’입니다.
본 회 의 이 정 미
출석율 100.0%
본회의 회의일수 72
본회의 참석일수 72
상 임 위 이 정 미
출석율 100.0%
상임위 회의일수 136
상임위 참석일수 136
본회의 주요발언 이 정 미
구정 질문
(보충 질문 포함)
17
5분 발언 7활력과 미소(Vitality & Brightness)
현장 중심(Field-First)
이정미
서울이기다린새일꾼!
주민들과 만나 환하게 웃으며 대화하는 이정미 의원은 지역
사회에 긍정적인 에너지를 전달합니다. 주민들이 이정미 후
보를 ‘만나면 기분 좋아지는 이웃 같은 정치인’입니다.
공원,전통시장,길거리등주민들이일상을보내는모든곳이
이정미 의원의 집무실입니다. ‘책상에 앉아 있는 정치인이 아
니라, 주민과 함께 골목을 누비는 실천가’입니다.
휠체어를 탄 주민, 폐지를 줍는 어르신 등 우리 사회의 도움
이 필요한 분들을 대할 때 더욱 간절하고 따뜻한 태도를 보이
는 이정미 의원. ‘약자를 위한 선한 정치’가 말뿐이 아님을 증
명합니다.
약자에 대한 온기(WarmthfortheVulnerable)“생명 존중이 일상이 되는 도시”
생명존중도시로도약하기위한반려동물_유기동물_복지센터건립을추진하겠습니다.
● 유기동물구조및보호시스템을구(區)직접관리체계로전환하고,적정장소선정및예산
   확보를 통해 안전한 생명 존중 도시를 실현하겠습니다.
   서울시의‘반려동물친화도시’정책에발맞춰대현산배수지공원내반려동물놀이터와같은
   테마 공간을 확충하겠습니다.
“아이 키우기 좋은 중구, 야무진 돌봄”
[신규사업]“우리동네‘팝업(Pop-up)워터파크’운영”
여름철한시적으로공간을전환하는이동식팝업물놀이장운영
● 여름방학 (7월-8월) 동별 거점 물놀이장을 운영하겠습니다. 스마트 실내 서울형 키즈
   카페를동별확충하여부모님들이안심하고아이를맡길수있는돌봄환경을조성하겠습니다.
멀리가지마세요.집앞5분, 이정미가만들‘포켓공원’이
더낮은곳으로,더가까이-
“전통을 넘어 첨단으로, 도심 산업의 혁신”
패션·봉제산업을지역대표역군으로육성및지원을위한패션·봉제특화시설건립
등을추진하겠습니다.
● 중구 도심 산업 지원센터 설치 및 폐원단 재생사업 지원을 통해 친환경적이고 지속 가능한
   도시제조업 생태계를 구축하겠습니다.”“가까운 곳에서 누리는 건강한 노후”
어르신복지(권역별목욕탕):어르신맞춤형스마트헬스케어시스템을도입하고,
권역별어르신공공목욕탕건립을추진하여소외없는보편적복지를실현하겠습니다.
1)“건강충전소”(어르신,중장년맞춤형)
   멀리가지마세요.집앞5분,이정미가만들‘포켓공원’이어르신전용헬스장이됩니다!집앞에자투리
   공간을최대한활용하여조성하겠습니다.
2)24시간안심운동환경구축(안전강화)
   밤에도주민들이안심하고가벼운산책을즐길수있도록‘조도조절형스마트LED조명’을설치하겠습니다.
   사각지대없는CCTV확충및비상벨설치를통해여성이든노인이든누구나늦은시간까지운동할수있는
   환경을만들겠습니다.
3)‘맨발걷기길’(건강트렌드반영)
   규모는작지만알찬‘순환형맨발황토길’과세족시설을설치하여포켓공원만의매력을극대화하겠습니다.
“청년의 꿈과 신혼의 시작이 당당한 서울”
1인가구커뮤니티활동지원을확대하고,서울시와협의하여역세권청년·신혼부부안심주택
공급을추진하겠습니다.서울시‘약자와의동행’및주거사다리복원정책에맞춰,중구지역
특성에맞는소규모정비사업을통한맞춤형주거공급을지원하겠습니다.
당신의눈높이에서
서울의내일을그립니다.
당신의전용헬스장이됩니다!
농아인협회 중구지회로부터 감사패를 수여받는 중구의회 이정미(왼쪽) 의원과 길기영 의원(오른쪽).
가운데는 오강호 농아인협회중구지회장.서울특별시 중구 퇴계로 431, 2층
(신중앙시장입구)
T. 010-3742-5934
junggupowerlee@gmail.com
● 제9대서울특별시중구의회의원(현)
● 국민의힘중앙여성분과위원회부위원장(현)
● 제9대서울특별시중구의회전반기운영위원장(전)
● 서울특별시자치구의회운영위원장협의회부회장(전)
● 대통령직속민주평화통일자문회의20기자문위원(전)
● 충무초등학교녹색어머니회장(전)
● 계성여고졸업
이정미
투표는 3일 동안 합니다.
5월 29일(금)~30일(토) 사전투표
신분증만 지참하시면 주민등록주소지가 어디든 가까운 곳 근처 사전투표소에서 오전 6시부터 ~ 오후 6시까지
6월 3일(수) 투표일 전에 미리 투표할 수 있습니다.
선거관리위원회홈페이지에가시면가까운사전투표소를확인할수있습니다.
서울시의회의원선거(중구제1선거구)
(중림동,명동,소공동,을지로동,광희동,신당동,신당5동,동화동,황학동)
말보다결과로
증명한4년,이정미의
정치는‘실천’입니다.
1 당
2 국민의힘 이 정 미
3 당
서울시의회의원선거
