책자형 선거공보
울산광역시의회의원선거 중구 제4선거구
(반구1·2동,약사동)
생활변화!3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
1. 인적사항
기호 후보자 성명 소속정당명 성별 생년월일(세) 직업
학력 경력
강혜순 1960.004.305.
(66세)
여 국민의힘 울산광역시 중구의회의원
계명대학교 대학원 박사과정
음악학 수료
(전)울산광역시의회의원
(전)울산광역시 중구의회 전반기의장
500,070
2,965
485,693 0
0 0
0
0
11,412 0
0
0
0
0
0
해당사항없음
장남 : 공군 병장(만기전역)
차남 : 공군 병장(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
617,260 378,295 222,642 0
장남:16,323
차남:고지거부 병역의무없음
4.소명서
후보자정보공개자료
울산광역시의회의원선거(중구제4선거구)중구 구민의 가장 가까운 곳에서
현장의 목소리를 듣고
오직 주민만 바라보고 달려 왔습니다.
거창한 구호보다 당장 내일의 삶이 따뜻해지기를 바라는 소박한 마음,
그 절실함을 가슴 깊이 새기고 뜁니다.
구민 여러분의 하루하루가 곧 제 정치의 시작과 끝입니다.
어려운 일이 생기면 가장 먼저 손을 내밀고,
핑계 대신 결과로 증명하는 진짜 일꾼이 되겠습니다.
처음 구민들 앞에 섰던 초심을 끝까지 지키겠습니다.
말이 아닌 행동으로, 우리 동네에 '기분 좋은 변화'를 만들어내는
언제나 든든한 편이 되겠습니다.반구·약사를 위해
쉼 없이 뛴 땀방울,
든든한 성과로
인정받았습니다.
강혜순은 눈높이를 낮추고 오로지 주민들을 위해
시ㆍ구의원으로서 반구ㆍ약사를 골목 골목 누비고 다녔습니다.
이제 다시 그 동안의 의정 경험을 바탕으로
반구ㆍ약사의 희망찬 미래를 그려 가겠습니다.
시작의 변화,
책임지고 반드시 완수 하겠습니다.
울산광역시 중구 관한 조례안 47건 가결
-울산광역시 중구 청소년 중독 예방 조례안
-울산광역시 중구 청년 기본 조례 일부개정조례안
-울산광역시 중구 노인교육 지원에 관한 조례안
-울산광역시 중구 산후조리비 지원 조례안
-울산광역시 중구 전통시장 및 상점가의 디지털 전환과
공동배송 지원에 관한 조례안
-울산광역시 중구 모범운전자회 지원에 관한 조례안
-울산광역시 중구 공동주택 지원 조례 일부개정조례안
-울산광역시 중구 스토킹 예방 및 피해자 보호 지원 조례안
2013년 민주평화통일자문의의장 대통령표창
2023년 100인효인물대상
2023년 제8회대한민국자랑스러운의회의정대상
2023년 한국음악협회한국음악상본상
2024년 대한민국지방의정봉사대상
2024년 한국을빛낸 자랑스러운 한국인 대상
2026년 대한민국예술문화대상(음악부문)
의정활동 수상경력여성 정치 시대
반구·약사의 생활을 바꿉니다
거창한 구호 대신, 내 삶을 챙기는 섬세한 행정
구석구석 꼼꼼하게 반구·약사의 살림을 책임지겠습니다
여성의 꼼꼼함과 강인함은 '생활 정치'를 실현하는 가장 강력한 무기입니다
언제나 구민의 가장 가까운 곳에서 치열하게 일하며 성과로 증명해 왔습니다
이제 그 열정과 경험을 오롯이 반구동과 약사동 구석구석을 밝히는 데 쏟겠습니다
낡은 관행은 걷어내고, 매일 아침 체감할 수 있는 기분 좋은 내일을
저 강혜순이 열겠습니다기초·광역의원부터의장까지!
울산중구발전을위해기초·광역의원을모두거치고,
울산광역시구·군의장협의회회장으로리더십을검증받은
준비된행정·의정전문가!
말이아닌 결과로증명하겠습니다!1.철새하늘마당 자연생태공원 조성
동천 하류의 뛰어난 자연환경을 활용하여 주민과 가족이
함께 즐기는 친환경 생태 휴식공간을 조성하겠습니다.
2.동천 나루터 복원 및 내황 역사문화 공간 조성
옛 나루터의 흔적을 살리고 내황 지역의 역사문화 자원을 활용한
주민 쉼터를 조성하여 지역의 정체성을 높이겠습니다.
3.보호수곰솔나무·성황당주변주민휴식공원조성
오랜 세월 지역을 지켜온 보호수와 성황당 일대를
쾌적한 주민 휴식공간으로 정비하겠습니다.
4.내황2길 일원 가로수길 조성
가온고등학교 인근 내황2길에 가로수길을 조성하여 안전한
통학로와 아름다운 산책로를 만들겠습니다.
반구·약사맞춤형4대핵심공약
반구1동-역사와자연이살아있는마을
1.신울산시장현대화및특화먹거리거리조성지원
노후화된 시장 시설을 현대화하고 지역 특산물과 먹거리
중심의 특화상권 조성을 적극 지원하여 지역경제 활성화를
이끌겠습니다.
2.주민 생활권 중심의 행정구역 개편 추진
신울산시장 상권과 복산동 일부의 구교동 편입 등 실질적
생활권에 맞는 행정구역 개편을 관계기관에 건의하고
추진하겠습니다.
3.송학공원LID비점오염저감사업추진
송학공원 내 친환경 빗물관리기법(LID)과 투수블록 설치를
통해 깨끗하고 안전한 공원 환경을 조성하겠습니다.
4.구교공원 수국 테마정원 조성
구교공원에 계절별 아름다운 수국 정원을 조성하여 주민들이
사계절 즐겨 찾는 힐링공간으로 만들겠습니다.
반구2동-상권이살아나는편리한생활터전
1.약사샘 족욕 가족힐링공원 조성
방치된 약사샘 주변을 족욕 체험시설, 목재 데크, 그늘막,
벤치, 피크닉장, 경관조명이 어우러진 실용적인 가족
휴식공간으로 조성하겠습니다.
2.약사·성안 일반산업단지 조성 적극 추진
일반산업단지 조성을 관계기관과 협의·건의하여 양질의 청년
일자리를 창출하고 젊은 층이 정착하기 좋은 활력 있는
약사마을을 만들겠습니다.
3.약사제방창포꽃길조성
약사 제방 일대에 창포와 계절꽃이 어우러진 아름다운
산책로를 조성하여 주민 건강 증진과 지역 명소로
가꾸겠습니다.
4.(가칭) 별빛하늘길 농로 포장 완성
약사동-청년이정착하고가족이행복한활력마을
약사동 51-1 일원 농로 잔여 190m 포장을 완료하여
총 2km 전 구간을 안전하고 편리한 통행로로
완성하겠습니다.뚝심의 정치!
울산초등학교, 학성여자중학교, 울산여자고등학교 졸업
계명대학교 대학원 박사과정 음악학 수료
제5대 울산광역시의회 의원(전)
제6대 울산광역시 중구의회 의원(전)
약사초등학교, 학성초등학교 운영위원장(전)
성신고등학교 운영위원장(현)
제8대 울산광역시 중구의회 의원(전, 전반기 의장)
제8대 울산광역시 구ㆍ군의장협의회 회장(전)
학성여자중학교 총동창회 회장(현)
