                  제9회 전국동시지방선거   책자형 선거공보



울산광역시의회의원 선거
중구 제1선거구
학성동ㅣ복산동ㅣ중앙동ㅣ성안동




한결같은
사람
든든한
시의원




2
 후보자정보공개자료
                                                              울산광역시의회의원 선거 (중구 제1선거구)




1. 인적사항

   기 호           소속정당명           후보자성명                    성별                     생년월일

    2            국민의힘            권 태 호                    남               1971. 7.11 (54세)

           직 업                                학 력                                경 력


           울산광역시                    울산대학교                             (현) 울산광역시의회의원
           의회의원                 정책대학원 졸업 (행정학 석사)                     (전) 제5,6,7대 중구의회의원




2. 재산상황 및 병영사항

                         재산상황 (천원)                                            병역사항

   계         후보자        배우자     직계존속          직계비속            후보자      배우자       18세 이상 직계비속


 274,309    △6,376     93,359   179,710       7,616        육군병장           -      장남:해군(해병대)
                                                          (만기전역)                 상등병(복무중)




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                     후보자 전과기록
                                          체납내역
   구분                납세액
                                체납액누계(완납일자)      현체납액

    계                1,427           -                -

                                                                    -도로교통법위반
  후보자                  64            -                -              벌금 100만원 (1997.03.21)

  배우자                 434            -                -

  직계존속                807            -                -

  직계비속                122            -                -


4. 소명서
“
    존경하는 중구 주민 여러분!
    학성·중앙·복산·성안동, 제1선거구시의원 후보자
    권태호 인사드립니다.

"현장에 답이 있고, 주민의 목소리에 길이 있습니다."
지난 11년의 중구의회 경험과 4년간의 시의회 의정활동은 제게 단순한 경력이 아닌,
                                                 ”
주민 여러분과 함께 울고 웃으며 쌓아온 사명감의 시간이었습니다.
생활정치의 최전선에서 단 한 순간도 소홀히 할 수 없었던 이유는
오직 저를 믿어주신 여러분이 계셨기 때문입니다.

우리 중구는 울산의 뿌리이자 자부심입니다.
하지만 지금 중구는 미래 먹거리 발굴과
재정 여건 극복이라는 엄중한 과제 앞에 서 있습니다.
지금 우리에게 필요한 것은 화려한 수식어가 아니라,
문제를 해결할 줄 아는 '풍부한 경험'과 울산시의 전폭적인
지원을 끌어낼 '강력한 실천력'입니다.

울산광역시와 우리 중구를 단단하게 잇는 가교가 되어
지역의 숙원 사업들을 반드시 현실로 만들어내겠습니다.
우리 지역 골목에는 활기를,
중구에는 경쟁력을 더하겠습니다.
주민 여러분의 곁을 끝까지 지키는
든든한 동반자가 되어, 우리 중구의 번영을 위해
제 모든 역량을 쏟아 내겠습니다.

더 무거운 사명감과
뜨거운 열정으로 다가가겠습니다.
권태호가 걸어온 길을 믿어주십시오.
한결같은 사람 든든한 시의원이 되겠습니다.



시의원후보        권 태 호
중구 제 1 선거구
 언론과 함께한 권태호
주민의 삶 속에서 꼼꼼하게 챙겼습니다!




                 중구가
든든한시의원


권태호
검증된 실력, 약속은 확실합니다!
권태호 울산시의원(중구 제1선거구: 학성·복산·중앙·성안동)은 3선 중구의원 출신으로,
풍부한 기초의정 경험을 바탕으로 지난 4년간 (제8대 울산시의회) 지역 밀착형 의정활동을
펼쳐왔습니다.

   미래 산업 육성 및 AI 도시 구축

   민생 및 조례 발의 (정원문화 및 진흥에 관한 조례안 외 17건 대표발의)
   학성공원 물길 복원 사업 추진

   소통 중심 의정 (지역 현안 해결을 위한 주민 간담회 상시 개최)

   지역내 주거환경 개선 사업

   지역내 교육시설 지원 사업

   학성동 파크골프장 조성

   전통시장 현대화 및 주차 환경 개선 예산 지원
           “
                     행복한 동네, 살
“어무이”                             이렇게
그 약속 꼭!
  지키겠습니더
                활력이 넘치는 도시, 사람이 모이는
                •중앙동·복산동 재개발 지원 및 전 지역 맞춤형 주거
           경제   •전통시장 디지털 물류·새벽배송·온라인 전환 지원
                 시장 자생력 강화
           산업   •학성 새벽시장 주차전용 타워 건립




                시민이 주인공인 중구, 문화 관광 활
                •원도심 열린 광장 조성 및 청소년 문화회관 건립
           문화   •학성공원 물길 복원을 통한 '수변 관광·재난 안심'
                •원도심 미디어 파사드 경관 조명 조성 사업 추진
           관광   •국립한글박물관 분원 유치




                중구의 맞춤형 교통, 차질 없는 실현
                •수소트램 2호선 도입을 통한 '남북·동서 교통 혁신
                •수소트램 2호선 연계, 맞춤형 버스 노선 최적화
           교통   •이예로(성안교차로)-다운2지구 도로 개설
                •주민이 호출하는 수요 응답형 (DRT) 버스도입




 든든한시의원


 권태호
                                  ’’
살기 좋은 우리중구
게 바꿔 가겠습니다

는 중구            행복한 시민의 삶, 생활 행정 완성
 거 환경 조성        •학성동 중부권 노인복지관 착공 건립 완성
원,              •학성공원 수변 '반려동물 친화 공간' 조성
           복지   •함월·무지공원 산책길 정비 및 테마공원 조성
                •초중고학생 1.000원의 아침밥 제공 시범 실시




활성화             수준 높은 교육 지원, 안정된 중구 미래
                •AI 학습 및 코딩 실습 인프라 구축을 통한
 거점 조성           '미래 인재 양성' 지원
           교육   •국립한글박물관 연계 ‘외솔 인문학 특화 교육’ 및
                 캠프 지원
                •노후 학교‘그린 스마트 리모델링’조기 집행
                •울산특수교육연구원 건립




현               지켜야 할 시민 권리, 안전한 안심 중구
신망' 완성          •기후위기 대응 ‘스마트 안심마을’구축 및
                 재난·범죄 예방 인프라 확충
           안전   •ICT 센서를 활용,실시간 감지 주민안전
                 ‘스마트 조기 경보 시스템’ 운영
                •비상벨과 고화질 CCTV가 하나로! 스마트 안심폴 설치
                •AI 지능형 가로등 확대
                  “우리 중구
                    잘 부탁하입시데이”




                      감사한 마음
                          잊지 않겠습니다
                2011년 구의원에서 2026년 시의원까지
        중구와 함께한 15년! 더 열심히 뛰겠습니다!

  경력 및 학력                           수상
•울산대학교 정책대학원 졸업 (행정학 석사)         •2025년 행정사무감사 우수의원상 (출입 기자단)
•국민의힘 울산광역시의회 원내대표 (현)           •2023년 우수의정대상 수상
•울산대학교 총동문회 부회장 (현)              •대통령상 표창 (2015년 민주평통자문회의 의장 표창)
•백양초등학교 운영위원장 (현)                •지방의원 매니페스토 공약부분 약속대상
•성안초등학교 운영위원장 (전)                 (2016년 울산광역•기초의원 중 유일)
•함월초등학교 총동문회 회장 역임               •지방의정 봉사상 (전국시군자치구의회의장협의회)
•학성중학교 16회 동기회장 (전)              •중구의회 우수의원상 (의회를 사랑하는 사람들 중구지회)
•울산 중구의회 5•6•7대 의원 역임
•국민의힘 울산광역시당 수석대변인 역임
•중울산 청년회의소 (JC) 회장 역임


      든든한시의원               울산광역시의회의원 선거
                           중구 제 1 선거구                    선거사무소
                                                         울산시 중구 번영로 417 8층
                            학성동 | 복산동 | 중앙동| 성안동         TEL 052-294-0603



                                              이 홍보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따라 작성한 홍보물입니다.
                                          인쇄 디자인전문회사 블루스톤 울산광역시 남구 왕생로86번길 43 201/1003
                                                                         TEL. 010.3574.2360
