  평거동 | 신안동 | 이현동 | 판문동 | 명석면 | 대평면 | 수곡면

                 경상남도의회의원선거 진주시제2선거구

                           책자형 선거공보




            진주시의회

            최초 여성의장
            3선 도의원

            시민의
            강력한
                        힘

2 양해영
[별지 제17호서식의(다)]
                                후보자정보공개자료
                          경상남도의회의원선거 (진주시제2선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업          학력               경력
                                     (세)

                                1965.07.08.            진주산업대학교 (전)제9대․10대 경남도의회의원
                                                       벤처창업대학원
 2       국민의힘      양해영     여
                                    ( 60세 )
                                               진주시의회의원
                                                       졸업(아동복지
                                                       학석사)    (전)제9대 진주시의회 전반기 의장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                         병 역 사 항
       계        후보자       배우자            직계존속       직계비속        후보자     배우자     18세이상 직계비속




                                                    장녀:15,934   병역의무
     573,899    338,014   158,047        모:20,114
                                                    차녀:41,790    없음




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체 납 내 역
                                                                         후보자 전과기록
     구 분        납 세 액          체납액 누계
                               (완납일자)               현 체납액


      계          17,939              0                 0


 후 보 자            4,367              0                 0

                                                                -교통사고처리특례법위반:벌금1,500,000원(1996.
 배 우 자           13,176              0                 0        12.09)


 직계존속               0                0                 0


 직계비속              396               0                 0

4. 소명서
                               준비된 도의원

                               양해영이
                                     함께합니다

                               시민여러분들을 위해
                               최선을 다하겠습니다.


 청년ㆍ경제ㆍ일자리                          돌봄 복지
 "청년이 머물도록 맞춤형 일자리를 만들고,     진주형 24시간 안심돌봄 체계를 구축하고 생활권
소상공인이 웃을 수 있는 버팀목이 되겠습니다."    중심 찾아가는 돌봄 서비스를 확대하겠습니다.




“다시 뛰는 진주 경제,                “삶을 더 따뜻하게, 미래를 더 단단하게”
   일자리에서 시작합니다”              - 24시간 대응 가능한 긴급 돌봄 체계 구축
- 청년 일자리 확대 및 정착 지원 확대       - 기존 복지시설 활용한 거점형 돌봄 운영
                             - 보건·복지·의료 연계 통합 대응 체계 마련
- 청년 주거문화 지원 및 창업 지원 확대
                             - 찾아가는 방문형 복지 서비스 확대
- 지역산업 맞춤형 일자리 창출            - 이동 지원 및 재가 돌봄 강화
- 소상공인 지원 강화                 - 생활권 중심 통합 서비스 구축
일자리가 알찬 보금자리를 만듭니다.          모두의 행복은 탄탄한 복지에서 시작됩니다
       교통ㆍ안전                            문화ㆍ관광
 "불편한 버스 노선을 시민 중심으로 재편. 아이와      유등축제를 세계인이 찾는 체류형 브랜드로 육성.
어르신이 걷는 길에 안전이라는 마법을 부리겠습니다."   '진주 이야기가 돈이 되는' 문화 경제를 구축하겠습니다.“




  “안전은 당연하고,                        “진주의 가치를,
      이동은 편리하게”                         더 크게 빛나게”
 - 교통체계 개선(버스 노선 효율화)            - 유등축제 콘텐츠 활성화
 - 보행자 안전 강화                     - 문화관광 인프라 확대
 - 어르신ㆍ어린이 보호구역 확대               - 지역 문화예술 지원 확대
 - 생활안전 인프라 확충(CCTV, 조명 등)       - 체류형 관광도시 기반 조성
   하루의 이동이 편해지는 도시                 진주의 이야기가 경제가 됩니다.


   노인ㆍ장애인 복지                        여성ㆍ가족ㆍ교육
    장애인·노인 이동 지원 강화와                 경력 보유 여성 지원 조례 추진과
발달장애인 전문 복지관 건립을 추진하겠습니다.         이주 여성 보호·상담 체계를 구축하겠습니다.




“약속을 넘어 일상이 되는                      “오늘의 안심, 내일의 안정”
     촘촘한 복지 안전망”                 - 경력 보유 여성 재취업 지원 및 직업 훈련 확대
 - 이동 지원 서비스 확대                  - 돌봄 서비스 연계 지원, 교육환경 개선
                                 - 이주 여성 상담소 및 보호 체계 구축
 - 생활·의료 이동 연계 지원 강화
                                 - 다국어 상담 및 긴급 지원 시스템 운영
 - 발달장애 특화 복지관 건립                - 유보통합 지원 확대
 - 서부 경남 거점형 복지 인프라 구축           - 어린이집 취사부 인건비 지원 확대
든든한 복지 울타리 안에서 내일의 희망이 자랍니다       복지는 더 촘촘하게, 행복은 더 빈틈없이
“살기 좋은 동네는 작은


    평거동 더 편리하고, 더 살기좋은 평거동
● 주차난 해소 및 공영주차장 확충     ● 생활편의시설, 상권 활성화 지원
● 어린이·청소년 문화공간 조성       ● 권역별 청소년 문화의 집 설치

● 문화·진로·상담 기능 통합 운영




    신안동 안전하고 편안한 주거환경
● 강변 문화거리 조성을 통한 남강문화관광 활성
● 신안동 주민센터 청사 현대화(주민 편의시설 확충)

● 골목길 조명·CCTV 설치로 야간 안심길 조성

● 종합사회복지관 기능 강화    ● 고독사 예방 시스템 구축




    이현동 교통과 생활이 연결되는 도시
● 석갑산 힐링 건강 공원 조성   ● 도시가스 공급 확대 추진
● 버스 노선 효율화         ● 종합사회복지관 기능 강화

● 고독사 예방 시스템 구축




     오로지 시민들만 생각하며 말로아닌
    행동으로 보여주는 양해영이 되겠습니다
은 변화에서 시작됩니다”


      판문동 교육과 자연이 어우러진 주거환경
  ● 교육환경 개선 및 학습 인프라 지원
  ● 수변생활권, 재해안전 개선    ● 진양호반 관광 인프라 구축

  ● 권역별 청소년 문화의 집 설치  ● 문화·진로·상담 기능 통합 운영




      명석면 농촌에 활력을, 삶에 여유를
  ● 농지·농로 기반 시설 정비    ● 스마트 농업 지원 확대

  ● 서부권 생활체육 인프라 확대   ● 돌봄 농업 + 재가 돌봄 연계

  ● 보건소·복지기관 협력 모델 구축




      대평면 머물고 싶은 농촌, 찾고 싶은 대평
  ● 농촌체험·호반 자원 활용한 관광사업
  ● 농촌시설·하우스 지원사업 확대  ● 농촌 기반 시설 정비

  ● 돌봄 농업 + 재가 돌봄 연계  ● 보건소·복지기관 협력 모델 구축




      수곡면 지역 특성을 살린 균형 발전
  ● 딸기 연구소(다목적문화센터) 건립   ● 진주딸기축제 활성화
  ● 농촌 시설하우스 지원사업 확대     ● 돌봄 농업 + 재가 돌봄 연계

  ● 보건소·복지기관 협력 모델 구축
                  “쉽지 않았지만,
                    멈추지 않았습니다”
                                   존경하는 진주시민 여러분, 양해영입니다.
                                        2006년 첫 시의원으로 시작한 길,
                                          오직 시민만 보고 걸어왔습니다.
                                     여성이라는 이유로 더 증명해야 했지만
                                                 끝까지 걸어왔습니다.
                                 그 길 위에서 진주시 최초 지역구 여성 시의원,
                                      진주시 최초 지역구 선출 여성 도의원,
                                   진주시의회 최초 여성 의장이 되었습니다.
                                     강력한 추진력으로 진주시민의 약속을
                                                반드시 지키는 양해영이
                                          진주의 자부심을 지키겠습니다.



                                   의정사항




2 양해영
        시민의 강력한 힘!!               전)제5대 진주시의회의원(후반기 운영위원장)
                                  전)제9대·10대 경상남도의회의원
                                  전)제9대 진주시의회 전반기 의장
                                  현)제9대 진주시의회의원

                                   경력사항
                                  전)창원지방법원 진주지원 조정의원
진주시의회 최초 여성의장, 3선 도의원             전)경상남도 공익사업선정위원회 위원
                                  전)경상남도 지역고용심의회 위원
                                  전)진주시 가정법률상담소 이사장
학력                                전)진주시 교육경비보조심의위원회 위원
단계국민학교 / 신등중학교 / 선명여자상업고등학교 졸업    현)진주시 노인복지기금운용심의위원회 위원
진주전문대학 유아교육과 졸업                   현)진주시 지속가능발전협의회 위원
진주산업대학교 임산공학과 졸업                  현)진주시 농산물도매시장 관리운영위원회 위원
진주산업대학교 벤처창업대학원 졸업(아동복지학석사)       현)진주시 무장애도시추진위원회 위원
                                  현)진주시 감염병관리위원회 위원


      발행처   양해영 선거사무소 ┃ 진주시 진양호로 348(2층) T. 010-6493-8992
