책자형 선거공보
확실한우리편
도의원정재욱
경상남도의회의원선거 진주시제1선거구 후보
현)도의원
정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱 정재욱
충무공동 문산읍 금곡면 정촌면 내동면
후보ᖙɩԊᇡℕԊᝅᱢၰᱥŝʑಾ
᪥Ԋᯝᯱ
국민의힘 정재욱 남 정당인
(현) 경상남도의회의원
△217,561
4,979 0
0
0
0 0 0
0
0
0
3,419
1,560
부:고지거부, 모:고지거부
대학교 시절 철없는 행동으로 실수를 저질렀습니다.
이후 깊이 뉘우치고 다시는 음주운전을 하지 않겠다고 다짐하고 현재까지 이행해오고 있습니다.
-도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원
(2008.08.22)
-도로교통법위반(음주운전):벌금 1,500,000원
(2009.02.27)
△345,812 126,292
부:고지거부
모:고지거부
장남:1,959
육군 병장
(만기전역)
- -
(전) 진주시의회의원
경상대학교(현 경
상 국 립 대 학 교 )
토목공학과 졸업
1983. 10. 08.
(42세)
2가장 먼저 맞서고,
끝까지 곁을 지키겠습니다.
약속
언제나 '확실한 우리편'이 되겠습니다.
지난 8년의 시간은 여러분이 제게 쥐여준
가장 단단한 무기입니다.
시의원과 도의원을 거치며 현장에서 치열하게
부딪혔던 경험들은 어떤 난제 속에서도 해답을
찾아낼 수 있는 깊은 내공이 되었습니다.
8년의 경험으로 더욱 단단해진 저 정재욱,
이제 그 모든 역량을 진주의 가치를 키우고,
시민의 삶을 보듬는데 남김없이 쏟아붓겠습니다.
늘 여러분이 가장 잘 보이는 곳에 서겠습니다.
부당함 앞에서는 누구보다 강한 투사가 되고
시민 앞에서는 언제나 따뜻한 이웃이 되겠습니다.
올림확실한 우리편 '정재욱'
청년
청년의 내일을 돕는 인턴십 확대와 남명학사 진주관 제안
경남도의회 대학생 인턴십 추진과 청년 인턴십 확대를 통해 청년의 경험 기회를 넓히고,
남명학사 진주관 제안을 통해 청년 정주 기반과 원도심 활성화의 해법을 마련했습니다.
어르신의 활력을 위한 파크골프 진흥 조례 제정
생활체육 수요 확대에 맞춰 「경상남도 파크골프 진흥 및 지원 조례」를 제정해,
어르신들의 안전하고 활기찬 여가생활을 돕고 지역에 건강한 활력을 더했습니다.
농업
냉해와 탄저병, 농가의 시름을 덜어줄 대책 마련
이상기후로 어려움을 겪는 농가를 직접 살피고, 피해 지원과 실질적인 대책 마련이
이어지도록 정부와 관계기관에 꾸준히 촉구했습니다.
혁신도시 고등학교 부족 문제를 마침내 해결하고, 집 앞 통학 시대를 열었습니다.
혁신도시의 교육환경을 한 단계 끌어올리는 변화를 이끌었습니다.
10년의 기다림, 혁신도시 고등학교 신설 확정
- 대곡고 이전·재배치, 28년 3월 개교
전국
최초
생활
체육
지역
숙원
흉물로 방치된 노후 새마을창고를 쾌적한 주민 쉼터로
전국 최초 「노후 새마을창고 철거 지원 조례」를 제정하여, 마을의 안전을 위협하던
방치된 노후 새마을창고를 주민들의 쉼터로 돌려드릴 길을 열었습니다.땀으로 일궈낸 10대 성과
복지
출산 및 난임 부담을 낮추는 경남형 복지정책 제안
출산가정 영양식 지원과 웰니스·한방산업 연계 난임 지원 등 경남형 복지 모델을 발굴하여,
아이를 낳고 키우는 부담을 지역이 함께 나누는 정책을 제안했습니다.
지역
경제
지역 자본 선순환, 공공기관 금고 지역금융기관 지정 촉구
지역의 자본이 지역 안에서 선순환할 수 있도록 공공기관 금고의 지역금융기관 지정을
정부에건의하여지역경제기반강화를이끌었습니다.
생활
환경
총 20억 4,200만원 예산, 생활환경 개선 66건 해결
지역의 농로, 배수로, 안길, 제방, 도로, 산책로, 교통환경 개선까지 주민 생활의 불편을 하나하나
살피고 예산확보와 사업 추진으로 생활환경 변화를 실현했습니다.
교육
기숙사 매트리스 위생, 교복 주관구매, 청소년 마약 문제, 딥페이크 범죄 예방, 아이톡톡
점검까지 교육현장의 사각지대를 살피고 신뢰할 수 있는 교육환경으로 바꿔냈습니다.
부모의 마음으로 꼼꼼히 살핀 안심 교육환경
안전
생명과 직결된 응급 인프라 및 교통약자 불편 해소
경남권역 외상센터 헬기 착륙장 문제, 전기차 충전구역 장애인 편의시설 부재, 교통약자
보행안전 등을 꾸준히 점검하여 어제보다 안전한 일상을 위해 노력했습니다.● 아이들의 아침 30분을 돌려드리겠습니다
- 등하교 시간대 순환버스 도입
● 복합문화도서관 조기 완공 및 공간 효율 증대
● LH 분리 2차시도 저지 및 공공기관 사수
● 공영주차장 확보 및 공공기관 주차장 개방 확대
● 교육시설·체육시설 등 생활형 공공인프라 확충
● 서부의료원 조기 완공으로 의료공백 해소
● 국도 33호선 교통분산 우회도로 신설 추진
● 정촌 노인대학 유치로 평생교육 확대
● 가족 피크닉 파크 조성(예하초 앞 저류지)
● 독산천 생태하천 조성 및 수변환경 개선
● 무지개동산·스포츠가치센터·백악기화석산지 연계
행복·건강·교육의 메카 조성
● 웰니스 관광 프로젝트 추진 및 지역경제 활성화
● 소각장 갈등 해결 및 주민피해 최소화 대책 마련
● 문산 공공택지개발 조기 착공 추진
● 문산사거리 확장 및 환경 개선
● 연지 못 활용 공원조성
● 지방도 1009호선 교차로 병목구간 개선
(시민장례식장 앞 )
● 문산파크골프장조기완공(구,문산매립장,9홀조성)
“명품 생활권의 완성 충무공동”
“미래 산업을 이끄는 정촌면”
“생태 가치로 빛나는 내동면”
“성장의 기반을 넓혀가는 문산읍”
“농업의 힘, 활력을 더하는 금곡면”
● 면소재지 일원 대정비 : 도로파손, 고목정비 등
● 친환경 우수농산물 수출 판로 개척·지원 확대
● 공원·마을쉼터 등 편의시설 확충 및 정비
● 구) 금곡중학교 부지 활용 방안 마련
우리 동네의 가치를 높이는 변화,
확실하게 만들겠습니다.대표공약
아이의 성장을 지키고
교육의 책임은 높이겠습니다
청년의 내일이 도시의 활력이 되는 진주
농민을 지키고, 농촌이 다시 살아나는 힘을 만들겠습니다
· 기후 위기 시대 농민을 위한 농작물재해보험 보상 체계 현실화
· 살고 싶은 농촌을 위한 지속 가능한 농촌재생 사업 추진
· 농촌 생활도로와 배수·안전시설 정비로 수해 대비 예방 체계 구축
· 농촌 활력을 위한 청년농 및 귀농 지원 연계 프로그램 확대
· 다문화 노동자 지원체계 마련 및 안정적인 지역사회 정착 지원
멈추지 않는 혁신, 삶이 달라지는 진주
정재욱의 약속!
· 영유아 이유식 무상 지원 추진으로 양육 부담 경감
· 산모 건강식 지원 확대로 산모의 건강한 회복 보장
· 난임부부의 건강한 삶을 위한 웰니스 치유 지원사업 도입
· 특수교육 환경 개선을 위한 제2특수학교 유치
· 학생들의마음건강을위한‘병원형위센터’도입추진
· 학생 건강검진 연계 체형불균형 조기예방 관리체계 마련
· 안전한 보행 환경 조성을 위한 개인형 이동장치(PM) 없는 거리 조성
· 어린이보호구역 후면단속카메라 설치 확대 및 이륜차 단속 강화
· 어르신을 위한 맞춤형 교통편의 제공 및 교통안전 대책 강화
· 이상기후에 선제적으로 대응하기 위한 기후대응기금 조성 추진
길은 더 안전하게, 도시는 더 건강하게 바꾸겠습니다
· 남명학사 진주관과 연계한 청년 주거 및 복지 인프라 확대
· 시민 여가와 상권활성화 위한 NC 다이노스 퓨처스팀 유치 추진
· 도시재생 사업과 함께 침체된 원도심 상권 활성화 정책 추진
· 반려동물산업 육성 및 반려가족을 위한 생활 인프라 확대
· 스포츠 인프라 확충을 통한 생활체육과 전문체육 동반 활성화중안초등학교 졸업 (85회)
봉원중학교 졸업 (13회)
대아고등학교 졸업 (34회)
경상대학교(현,경상국립대학교)토목공학과졸업(02학번)
경상국립대학교 대학원 지식재산융합학과 졸업
(지식재산학석사)
학력
경력
현) 제12대 경상남도의회 의원
전) 제8대 진주시의회 의원 (2018~2022)
전) 제25대 경상대학교 총학생회장 (2009)
현) 경상남도편의시설설치 시민촉진단 자문위원
현) 경상국립대학교병원 감사자문위원
현) 한국폴리텍대학 진주캠퍼스 홍보대사
현) 진양고등학교 학교운영위원장
전) 충무공초등학교 학교운영위원장
전) 경상남도 태권도협회 특별자문위원
현)도의원
정재욱
사랑하는 진주시민 여러분!
여러분의 목소리를 투표함에 담아주십시오.
따끔한 질책과 쓴소리에도
진주를 향한 애정이 담겨 있다고 믿습니다.
그 뜻을 가슴 깊이 새기고,
더 낮은 자세로 한 번 더 힘차게 뛰겠습니다.
여러분의 소중한 한 표가
진주의 빛나는 미래를 만듭니다.
충무공동 문산읍 금곡면 정촌면 내동면
약속은 확실하게
정재욱은 우리편
후보
