정쌍학
검증된
도의원
도의원은 역시 도의원은 역시! !
경상남도의회의원선거 (창원시 제10선거구)
월영동·문화동·반월중앙동·완월동
책자형 선거공보후보자정보공개자료
경상남도의회의원 (창원시 제10선거구)
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 정 쌍 학 남
1961.03.02.
(65세)
경남도의회
의원
경남대학교
행정대학원
행정학과 졸업
(행정학석사)
(현)경남도의원 국민의힘 원내대표
(현) 제12대 경남도의회
건설 소방위원회 위원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
803,552 379,899 423,653 모:고지거부
장남:고지거부
차녀:고지거부
손녀:고지거부
육군 병장
(만기전역)
장남:해군 병장(만기제대)
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
해당없음
계 27,069 0 0
후 보 자 3,753 0 0
배 우 자 6,135 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 17,181 0 0
인적사항
재산상황 및 병역사항
세금 납부·체납실적 및 전과기록
소명서시의원 3선, 도의원 4년의 지방 정치생활은 말이
아니라 실천을 바탕으로 주민의 불편사항을 경청하고,
현장으로 달려가 오직 민생을 먼저 생각하는 것이
저의 정치 철학이였습니다.
때로는 경남도의회 국민의힘 원내대표로서, 국민의힘
경남도당 대변인으로서 중앙정부가 상식의 선을 넘을
때는 불의에 항거하고 목소리를 높이기도 하였습니다.
마산은 통합이후 원도심 침체와 인구감소등 어려움을
겪어 왔기에 국가정책에서 마산이 소외되지 않도록
건의안을 대표 발의하며 마산의 현실을 외면하지 않고
지난 4년을 너무나 바쁘게 달려왔습니다.
정직하고 믿음직한 일 잘하는 정쌍학을 다시한번 우리
합포의 주민들께서 밀어 주신다면 더 낮은 자세로
임하고 주민들의 소리를 더욱 경청하며 우리지역의
더나은 미래를 위하여 주민 여러분들과 함께
마산합포의 도약을 반드시 이룩하겠습니다.
정쌍학
도의원은 역시!
사랑하고 존경하는 경남도민 여러분!
그리고
월영동·문화동·반월중앙동·완월동
주민 여러분!민생을위한
5대핵심공략을중심으로
마산해양신도시·돝섬·3.15해양누리공원을 잇는
해양관광벨트를 추진하겠습니다.
마산합포의 관광, 산업, 생활권을 되살리는 국도 5호선
조기 추진과 광역교통망 개선에 앞장서겠습니다.
오직 ! 민생의 삶을 먼저 생각하는 믿음과 신뢰의 도의원!
재선의 도의원이 되면 더 무거운 책임감으로 그 경험을 이제 지역의 발전으로
되돌려 드리겠습니다!
1 1
2 2도약하는합포를
만들어가겠습니다.
월영동 주차난 해소와 아이 키우기 좋은
생활권으로 만들겠습니다.
신마산 반월시장 재 정비사업 해결에
앞장 서겠습니다.
이번에 선정된 문화지구 노후 주거지 정비 지원사업이
주민이 체감하는 성과로 이어지도록 꼼꼼히 챙기겠습니다.
무학산 관광 활성화와 생활체육 인프라를 확충하겠습니다.
아울러 마산합포권 파크골프장 조성을 추진해
어르신과 주민 누구나 가까운 곳에서 운동 할 수 있는
생활체육 기반을 넓히겠습니다.
한단계더
4 4
6 6
3 3
5 5역시
도의원은
정쌍학! 지난 4년의 의정활동은
너무나 짧았습니다.
경상남도 민생지원금 지급 조례안 외 7건
경남 마산 인구 감소지역 지정 및 국가지원 촉구 대정부 건의안 외 11건
제2 마산자유지역 지정관련 도정질문 총 9건
5분 자유발언 8회
NC야구단의안정적운영과지역활성화를위한경남도의대승적지원촉구외7건
언론기고 총 16건
“마산의 부흥, 해양신도시 도심 융합특구 지정에 있다” 외 15건
특별조정 교부금 22억 확보하여 월영동, 문화동, 반월중앙동, 완월동의
환경개선 사업 및 도로보수 그리고 마린애시앙 고래공원 분수대 설치공사,
청량산 테니스장개선 공사 등에 집행하였습니다.
학교 교부 예산 819억8,626만원이 확보되어 관내 초·중·고 학교시설
환경개선에 활용하였습니다.
정쌍학은임기4년동안지역과함께성장하며키워온 정쌍학은임기4년동안지역과함께성장하며키워온
마산부흥의꿈을실천으로증명하였으며,지역구인월영동, 마산부흥의꿈을실천으로증명하였으며,지역구인월영동,
문화동,반월중앙동,완월동에소재한초 문화동,반월중앙동,완월동에소재한초· ·중 중· ·고의학교시설개선에 고의학교시설개선에
필요한예산819억이편성될수있도록꼼꼼히챙겼습니다. 필요한예산819억이편성될수있도록꼼꼼히챙겼습니다.
특히오직민생과복지정책입법에최선을다하였습니다. 특히오직민생과복지정책입법에최선을다하였습니다.
또한건설소방위원회위원으로서도민들의재난안전망및 또한건설소방위원회위원으로서도민들의재난안전망및
소방체계구축에힘써왔고, 소방체계구축에힘써왔고,
지역경제의혁신을이끄는든든한경남! 지역경제의혁신을이끄는든든한경남!
도약하는마산의꿈을실현하기위해달려왔습니다. 도약하는마산의꿈을실현하기위해달려왔습니다.마산해양신도시!
이렇게 추진하겠습니다.
마산항활성화, 마산항활성화,
마산해양 신도시 AI 디지털 혁신타운 건설
마산항을 국제크루저 기항(마산항 국제화 추진)
마산해양신도시 크루저 복합호텔 컨벤션 센터 추진
마산해양신도시 국가정원(한류 테마 관광정원)인구 소멸시대에 살아가는 아픈 현실속에서 우리 월영동·문화동·반월중앙동·완월동 지역이
아이들부터 어른에 이르기까지 안전하고 활력이 넘치는 거리로 만들어 가겠습니다
경상남도 창원시 마산합포구 해안대로15 경민파라다이스 3층 304-1호
T. 055)245-2612
정쌍학 선거사무소
이 책자형선거공보는「공직선거법」제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
정쌍학이 걸어온 길
•경상남도의회 의원
•경남도의회 국민의힘 원내대표
•국민의힘 경남도당 대변인
•(사)3 · 15기념사업회 이사
•마산제일여중 학교운영위원장
•제5대 마산시의회 의원 (전)
•통합 창원시의회 1,2대 의원 (전)
•마산종합사회복지관 · 마산장애인복지관 운영위원 (전)
•마산제일여고 학교운영위원장 (전)
•경남웅변연설학원장 (전)
•제20대 21대 대선 국민의힘 경남선대위 유세 본부장 (전)
아이부터
어르신까지,
모두가
살고싶은 동네
현장을 누비는
발로 뛰는 일꾼
어르신을 공경하는
따뜻한 마음
시민의 목소리를 듣고
해결하는 정치
풍부한 경험과 추진력으로
확실한 변화
정직하고 일 잘하는 도의원
“말이아닌결과 결과로 증명하겠습니다.”
