                                        책자형선거공보

경상남도의회의원선거 창원시 제4선거구(반림,반지,용호,신월)




일 잘하는
도의원
 진짜 일꾼 박 준
 결과로 증명했습니다.
 다시 맡겨 주십시오.
 지역 발전 끝까지
 책임지겠습니다.



                                    경남도의원 후보
일 잘하는 도의원!!
경제·행정전문가                            박준
                                    후보자정보공개자료
                                     경상남도의회의원선거 (창원시제4선거구)




1. 인적사항

기호    소속정당명        후보자성명       성별       생년월일(세)         직업             학력              경력

                                                                             (현) 경상남도의회의원
                                                                 경상국립대학교 대학원     (제10대, 제12대)
                                     1971.01.15.
 2       국민의힘         박준        남                     정당인       글로벌무역통상학과 졸업
                                       ( 55세 )                               (전) 국립창원대학교
                                                                   (경영학 박사)
                                                                                 행정학과 겸임교수



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계           후보자         배우자         직계존속       직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속


                                                   장녀:235,543    공군 상병            - 장남:기타
 6,834,882      2,886,004   3,472,748        0
                                                   장남:240,587   (만기전역)              (2026년 병역준비역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                        후보자 전과기록
     구분            납세액              체납액 누계
                                                        현 체납액
                                    (완납일자)

     계            200,239                0                0

  후보자              99,899                0                0

                                                                   - 도로교통법위반(음주운전):벌금 1,500,000원
  배우자             100,478                0                0
                                                                     (2000.12.08)

 직계존속                0                   0                0

 직계비속              -138                  0                0



4. 소명서
2000. 10. 17. 22시경 부산 온천동 소재 00식당에서 사업상 저녁 식사중 소주 1병 가량 마셔 근처 숙박시설에서
잠을 잔 후 다음날 새벽 5시경 아침 출근을 위해 창원으로 오는중 만덕터널 입구에서 음주단속 되었습니다
  진짜 일꾼 박준
  결과로
  증명했습니다!
   끝까지 책임지는 “진짜 일꾼”
   기호2번 도의원 박 준                                일 잘하는 도의원!!



990억원 확보
                                              박준!
•경남 유치원 / 급식시설 보완공사 외 8건 / 19.1억원
•반송초등학교/ 운동장 환경개선사업 외 23건/ 226억원
•용남초등학교 / 강당 조도 개선사업 외 11건 / 271억원
•용호초등학교 / 다목적실 증축 공사 외 12건 / 207억원
•유목초등학교 / 교실 천정공사 외 12건 / 27억원          2025년 교육청 소관 예산결산특별위원회 회의

•신월초등학교 / 천장형 냉 · 난방기 교체 외 18건 / 30억원
•반림중학교 / 교실 바닥 교체 공사 외 9건 / 3억원
•반송여자중학교 / 전기시설 개선 공사 외 16건/ 24억원
•반송중학교/ 우천 통로 설치 공사 외 20건 / 30억원
•신월중학교 / 내진 보강공사 외 16건 / 15억원           2026년 교육청 소관 예산결산특별위원회 회의
•창원중앙중학교/ 옥상 방수공사 외 11건 / 19억원
•토월중학교 / 신발장 교체 공사 외 17건 / 28억원
•창원신월고등학교 / 급식시설 현대화 사업 외 24건 / 27억원
•창원용호고등학교 / 소방시설 개선 공사 외 23건 / 37억원
•창원중앙고등학교 / 화장실 보수 공사 외 26건 / 38억원
                                        경상남도-교육청 저출산 유보통합 특위 위원


                                              검증된 도의원 일등일꾼 박준 . 3
                           •(공모사업) 경남 역사문화박물관 건립(실시 설계중) / 140억원
                           •(공모사업) 스펀지파크(청년 취업 및 창업지원센터) 일 잘하는 도의원!!
         박 준은 말이 아닌 결과로
                                                                     박준!
                            정비 사업 / 5억원
                                                   일 잘하는 도의원!!                        경남역사문화박
 은 말이 아닌 결과로
    변화를  만들어  왔습니다.
           •(공모사업) 청년 365 핫플레이스 조성사업 / 8.7억원


 만들어 왔습니다.
    박준
           •월남전 참전 기념탑 건립 / 1억원

       도의원•반송시장
           지역사랑  폭염 재난대비 증발냉방장치 설치사업 / 5억원
                      특별교부금                       박준!
                           •기후 위기 시민인식 향상 기후 위기 시계 설치 / 3천만원
     반림·반지·용호·신월
도의원 지역사랑     특별교부금
                •반송공원 데크시설 등 시설 정비공사 / 2억원

     예산 약 172
 지·용호·신월       .•용호경로당
            258.4억
                3   원 신축
                       준공    및 진행중
                         / 3억원                                                    반림·용호 게이트
                •반지어울림운동장 시설개선공사 / 9천만원
 258.4억 원 경남
    •(공모사업) 준공 및  진행중
                •반지어울림운동장
             역사문화박물관 건립(실시테니스장
                            설계중) /개선공사
                                   140억원/ 1.9억원
                       •용호운동장
        •(공모사업) 스펀지파크(청년      취업 및축구장     시설 개선공사 / 6천만원
                                    창업지원센터)
 경남 역사문화박물관 건립(실시 설계중) / 140억원
         정비 사업 / 5억원 •용지어울림동산 노후파고라 교체 및
 스펀지파크(청년 취업 및 창업지원센터)                                            경남역사문화박물관·관리(조감도)
        •(공모사업) 청년 365 핫플레이스
                          쿨링포그 설치공사
                                 조성사업 / 8.7억원
                                           5.5천만원
 5억원                                                                                    용호경로당
                       •반지동
        •월남전 참전 기념탑 건립 /    1억원 안심 귀가길 조성사업 / 7천만원
                                             경남역사문화박물관·관리(조감도)
 청년 365 핫플레이스 조성사업 / 8.7억원
        •반송시장 폭염 재난대비  •용호운동장
                           증발냉방장치  내 설치사업
                                     게이트볼장/ 5억원 시설개선공사 / 2.5억원
  기념탑 건립 / 1억원
        •기후 위기 시민인식 향상 •한들공원     환경정비사업
                           기후 위기 시계     설치 / /3천만원
                                               5천만원
 염 재난대비 증발냉방장치 설치사업 / 5억원
        •반송공원 데크시설 등 시설•신월테니스장
                             정비공사 /시설개선
                                      2억원 공사 / 2억원
  민인식 향상 기후 위기 시계 설치 / 3천만원
        •용호경로당 신축 / 3억원•반지게이트볼장 시설 개선 공사 / 8천만원 반림·용호 게이트볼장 개선 사업(준공)
 크시설 등 시설 정비공사 / 2억원                                                                   반송시장 쿨링
                       •상남분수광장
        •반지어울림운동장 시설개선공사             막구조물 개선 공사 / 1.2억원
                                 / 9천만원
 신축 / 3억원                                   반림·용호 게이트볼장 개선 사업(준공)
        •반지어울림운동장 테니스장 •용지문화공원개선공사 / 맨발흙길
                                       1.9억원 황토볼존 조성 (예산 확정) / 5천만원
 운동장 시설개선공사 / 9천만원
        •용호운동장 축구장 시설  •가음정시장      증발냉방장치 설치(예산 확정) / 1억원
                           개선공사 / 6천만원
 운동장 테니스장 개선공사 / 1.9억원
        •용지어울림동산 노후파고라 •용지공원     포정사 진입로 정비공사 / 1억원
                              교체 및
 축구장 시설 개선공사 / 6천만원
         쿨링포그 설치공사 / •도민의집
                       5.5천만원일원 숲속오솔길, 야간조명 설치공시 / 1억원
                                                                                       스폰지파크 정
 동산 노후파고라 교체 및                                                       용호경로당 사업(준공)
        •반지동 안심 귀가길 조성사업 / 7천만원
 치공사 / 5.5천만원
        •용호운동장 내 게이트볼장4 . 지역을 새롭게 시민을 힘나게!
                            시설개선공사      / 2.5억원 용호경로당 사업(준공)
  귀가길 조성사업 / 7천만원
        •한들공원 환경정비사업 / 5천만원
 내 게이트볼장 시설개선공사 / 2.5억원
        •신월테니스장 시설개선 공사 / 2억원
  경정비사업 / 5천만원
        •반지게이트볼장 시설 개선 공사 / 8천만원
 장 시설개선 공사 / 2억원                                                   반송시장 쿨링포그 사업(준공)
        •상남분수광장 막구조물 개선 공사 / 1.2억원
 볼장 시설 개선 공사 / 8천만원
        •용지문화공원 맨발흙길 황토볼존 조성 (예산 확정)            / 5천만원
                                              반송시장 쿨링포그 사업(준공)
 장 막구조물 개선 공사 / 1.2억원
        •가음정시장 증발냉방장치 설치(예산 확정) / 1억원
 원 맨발흙길 황토볼존 조성 (예산 확정) / 5천만원
        •용지공원 포정사 진입로 정비공사 / 1억원
 증발냉방장치 설치(예산 확정) / 1억원
        •도민의집 일원 숲속오솔길, 야간조명 설치공시   설치공사 / 1억원
                                                                    스폰지파크 정비 사업(준공)
 정사 진입로 정비공사 / 1억원
      4 . 지역을
 원 숲속오솔길,     새롭게 시민을
            야간조명      힘나게! / 1억원
                    설치공시
                                                스폰지파크 정비 사업(준공)
진짜 일꾼 박 준
결과로 증명했습니다.
다시 맡겨 주십시오.
지역 발전 끝까지 책임지겠습니다.
교육 관련 사업
•학부모 대학 설립: 학부모들의 역량 강화와 교육 참여 기회 확대.
•학교폭력 예방 및 치료 시스템 구축: 안전한 학교 생활을 위한 예방 교육과
 피해 학생 치유 지원.
•우리 아이들 아침식사 제공 추진: 학생들의 건강 증진과 학습 효율을 위한
 조식 지원 사업.
•관내 초·중·고 방과 후 운동시설 추진: 방과 후 체육 활동 공간 확보 및 지원.
•여성청소년 안심 귀가 시스템 구축: 안전한 통학로 및 귀가 환경 조성.         ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.




일반 행정·복지·기반시설 사업
[ 주거 및 도시 정비 ]
•재건축 사업지구 행정 지원 확대: 원활한 재건축 진행 위한
 행정 절차 간소화 및 지원.
•주택지 용도 지역 변경 추진: 도시 계획 정비를 통한 효율적 토지 이용.
•반지동 자연재해 위험 개선 정비사업: 침수 등 재난 예방을 위한 기반 시설 정비.

[복지 및 주민 편의]
•경남 이·통장 활동 건강검진비 지원 조례 확정: 지역 리더들의 복지 증진.
•공공시설 이용 어르신 입장료 반값 추진: 고령층의 문화·여가 활동 부담 완화.
•교통문화연수원 이전 및 주민 복지 공간화: 기존 시설 이전을 통한
 주민 문화·복지·교육 허브 조성.
•소상공인 활성화 지원 확대: 상업지역 경쟁력 강화 및 지역 경제 활성화.

[교통 서비스]
•100원 버스 확대: 교통 소외 지역 및 이용자들의 경제적 부담 경감.
•공용자전거 ‘누비자’ 무료화: 친환경 교통수단 이용 활성화.
•외동 반림로 택시 승강장 설치: 이용객 편의를 위한 교통 거점 확보.

[문화·체육·환경]
•경남역사문화공원 건립 유치 (도민의 집 옆): 지역 역사 자산의 가치 보존
 및 관광 명소화.
•주구운동장(반송·용지) 체육시설 맞춤식 재정비: 노후 운동 시설 교체 및 보수.
•용지공원 문화시설 및 운동기구 재정비: 공원 이용 편의성 강화.
•반송공원·용지공원 쉼터 및 휴식 공간 확대: 도심 속 녹지 및 휴식처 조성.
                                                 ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.

                                                       검증된 도의원 일등일꾼 박준 . 5
   박준의 내일을 바꾸는
   5대 약속

1       주거 혁신          재건축·재개발 ‘골든타임’ 사수
      ⊙ 재건축, 재개발 전담부서 신설
      - 인허가 행정절차 간소화
      - 공사기간 단축으로 분양가 최소화
      - 민·관 원할한 재건축 행정 확대 지원

      ⊙ 주택지구 용도변경 추진
      - 지역별 맞춤식 용도변경
      - 용적률, 건폐율 상향 조정

      ⊙ 반지동 침수지역 개선공사
      - 노후 하수관로 정비
      - 스마트 재해 예방 시스템 설치
      - 저류조 설치로 침수피해 해소

                                         ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.




2       교통 복지          교통비 부담 없는 ‘프리패스’ 동네
      ⊙ 100원 버스 & 누비자 무료
      - 100원 버스 대상자(어르신·청소년) 단계적 확대
      - 창원시 공용자전거 ‘누비자’ 이용료 전면 무료화 추진.

      ⊙ 외동 반림로 교통 편의
      - 택시 승강장 추가 설치
      - 버스 정류장 스마트 쉘터 (냉난방 시설) 교체로
        대중교통 이용의 품격 향상.

      ⊙ 주차난 해소
      - 주택가 자투리 땅을 활용한 포켓 주차장 확충
      - 공유 주차 시스템 도입 지원.

      ⊙ 마창대교 무료화 추진
                                         ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.




6 . 지역을 새롭게 시민을 힘나게!
                                                          일 잘하는 도의원!!


                                                          박준!
3     교육 특화     부모는 안심, 아이는 즐거운 ‘교육 1번지’
⊙ 우리아이 아침식사 무료제공                      ⊙ 폭력 없는 세이프티 존
- 맞벌이 가정을 위해 희망하는 모든 초·중·고 학생에게       - AI 기반 학교폭력 예방 시스템 도입
  고품질 아침 식사 제공 및 아침 돌봄 프로그램 연계.       - 피해 학생의 완치를 돕는 통합 치료 센터 운영 예산 확보.

⊙ 학교 시설 24시간 안전 개방
- 학교 내 체육관 및 운동장을 정비하여 방과 후 스포츠 클럽을
  활성화하고 전문 지도자 파견 지원.
- 용호초등학교 강당 및 교실 신축(과밀학교)

⊙ 학부모 대학 설립/여성·청소년 안심 귀가 시스템 구축
                                                    ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.




4     맞춤 복지     어르신, 봉사자 모두, 소외 없는 ‘행복 복지’
⊙ 어르신 반값 생활권                          ⊙ 복합 복지 센터 건립
- 공공 실내수영장, 탁구장, 미술관 등 공공시설 이용료       - 교통문화연수원 이전 부지에 수영장·도서관·어린이집이 어우
  어르신 50% 감면 전면 시행.                     러진 대규모 복합 복지 센터 구축.

⊙ 지역 일꾼 예우 강화
- 이·통장 건강검진비 지원을 정기화했고, 지역 봉사자들을
  위한 상해 보험 가입
- 활동비 현실화 추진.




5
                                                    ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.




      명품 환경     우리 집 앞 공원이 ‘경남의 랜드마크’
⊙ 용지·반송공원 리모델링                        ⊙ 주구운동장 재탄생
- 노후 운동기구 전면 교체, 야간 경관 조명 설치          - 반송·용지 주구운동장에 주민 선호도가 높은 맞춤형
- 맨발 걷기 황톳길 및 쉼터 대폭 확충.                 전문 체육 시설 배치 및 바닥재 전면 교체.

⊙ 경남역사문화공원 조성
- 도민의 집과 연계한 고품격 역사 체험
- 휴식 공간 유치로 지역 상권 활성화와 연계.

⊙ 크로스 힐링로드 조성
- 반송공원⇒도민의집⇒용지호수⇒용지공원 연결 힐링 산책길 조성
- 테마가 있는 용지호수 둘레길 조성
                                                    ※ 본 이미지는 유권자의 이해를 돕기 위한 예시 자료입니다.

                                                          검증된 도의원 일등일꾼 박준 . 7
                                 반송시장을 시원하게!!
지역을 새롭게
시민을 힘나게!
일 잘하는
도의원                              반송시장 쿨링포그, 박준이 설치했습니다.
                                 상인 여러분의 자부담 없이 완성된 쿨링포그 시스템!
                                 여름철 반송시장은

결과로 증명한 실력,    박준이 만든 ‘도심 속 오아시스’입니다.


이제 당신의 내일을 위해 더 뜨겁게 뛰겠습니다!

                                                박준_걸어온 길
존경하고 사랑하는 주민 여러분!
약속은 누구나 할 수 있지만, 그 약속을 도의원 지역건의사업
172.3억원과 학교환경개선사업지 990억원의 예산 확보로
258.4억원과                                       경상국립대학교 경영학 박사 졸업
눈에 보이는 성과로 바꿀 수 있는 사람은 오직 박준뿐입니다.              국립창원대학교 행정학 석사 졸업
지난 시간, 저는 서류보다 현장을 먼저 살폈습니다. 아이들의              (전) 국립창원대학교 행정학과 겸임교수
                                               (현) 마산대학교 특임교수
안전한 교실, 소상공인의 웃음, 어르신들의 편안한 일상을 위해
                                               (전) 반송동 주민자치위원회 위원장
달려온 시간들이 저에게는 가장 큰 보람이었습니다.
                                               (전) 반송초등학교 운영위원장(4년)
정치는 거창한 구호가 아니라, 주민의 삶을 실질적으로 바꾸는              (전) 창원청년회의소 회장(JCI)
실천입니다. 이미 검증된 박준의 실력에 더 큰 열정을 더해,              (전) 민주평화통일정책자문회의 자문위원
우리 동네의 품격을 확실히 높이겠습니다.                         (전) 노블파크아파트 입주자 대표회장(4년)
                                               (전) 창원시 지체장애인 후원회원(20년)
진짜 일꾼 박준 결과로 증명했습니다.                           (전) 경상남도의회 기획행정위원장
다시 맡겨 주십시오. 지역 발전 끝까지 책임지겠습니다.                 (현) 반송방범대 자문위원

감사합니다.
                                               (현) 국민의힘 경남도당 중앙위원회 자문위원
                                               (현) 제10대, 12대 경상남도의회 2선의원
2026년 5월                                       (현) 경상남도의회 경제환경위원
                                               (현) 경상남도의회 교육예산·결산위원
경상남도의원후보      올림
                                               지방자치의정 대상 수상(2023)
                                               대통령 표창 수상(2012)

                              상 수상(2023)
                      지방자치의정 대
           경남도의원 후보
                       일 잘하는 도의원!! 경제·행정전문가
           박준          사무실 I 51426 창원시 성산구 원이대로473번길 20-8, 트리비앙아파트주구중심상가 1동 105호
                       TEL I 010-7662-6241 이메일 I pj6241@naver.com
