후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거 (창원시 제5선거구)



1. 인적사항
                                              생년월일
 기호       소속정당명 후보자 성명           성별                    직업               학력                      경력
                                               (세)
                                                                                         (전)창원시의회 의장
                                          1965.12.05                경남전문대학
 2        국민의힘       이찬호          남                    정당인                                (현)경상남도의회
                                            (60세)                  공업경영과 졸업
                                                                                          교육위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

      계          후보자            배우자            직계존속         직계비속              후보자            18세이상 직계비속


                                                       장남 : △36,777       해군(해병대)             장남 : 해군 일병
 272,267         20,370         288,674        해당없음
                                                       차녀 : 고지거부          병장(만기전역)             (본인 전.공상)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                                  후보자 전과기록
      구분            납세액               체납액 누계   현 체납액
                                      (완납일자)
      계             3,598                 0             0          - 자동차관리법위반:벌금1,000,000원(1998.08.04)
                                                                   - 도로교통법위반(음주운전):벌금1,000,000원(2004.03.05)
     후 보 자           1,515                0             0
                                                                   - 도로교통법위반(음주운전):벌금1,000,000원(2004.03.19)
     배 우 자           1,076                0             0          - 도로교통법위반(무면허운전):벌금1,000,000원(2005.05.06)
                                                                   - 도로교통법위반(음주운전)도로교통법위반(무면허운전)
     직계존속                             해당없음                           :벌금4,000,000원(2005.10.14)
                                                                   - 개인정보보호법위반:벌금1,000,000원(2020.07.17)
     직계비속            1,007                0             0


4. 소명서

 - 자동차관리법과 도로교통법 위반은 전적으로 제 잘못이며 깊이 반성하고 있습니다. 공직 생활 이후 모든 행동과 의식을 새롭게
   가다듬었고, 2006년 지방선거 당선 이후 현재까지 도로교통법 위반 없이 법과 원칙을 철저히 지켜왔습니다. 앞으로도 공직자로
   서의 책무와 윤리를 잊지 않고 더욱 책임 있는 자세로 임하겠습니다.

 - 개인정보보호법 위반은 코로나19 중 임신 정기검진을 위해 한마음병원에 방문했다가, 간호사가 확진되었다는 사실을 알고 자녀가
   걱정되는 마음에 이를 알리며 발생했습니다. 법적 절차와 개인정보의 중요성을 충분히 인식하지 못한 제 불찰이며, 경솔한 판단에
   대해 깊이 반성하고 있습니다.
                                                         경상남도의회의원선거




이찬호가
지역주민들께
드리는 약속



2
하나,   40년 지역을 지켜온 힘으로,
      시작한 일은 반드시 마무리하겠습니다.
      40년을 함께 살아온 삶의 터전이자, 주민들과 함께 울고 웃어온 고향 같은 곳입니다. 그동안 지역의 변화와
      숙제를 가장 가까이에서 보고 들으며 일해왔습니다. 이제 중요한 것은 시작보다 마무리입니다. 주민과 약속한
      사업, 이미 추진 중인 현안들을 중간에 멈추지 않고 끝까지 책임지겠습니다. 지역의 가치를 더 높이고, 주민의
      삶이 더 편안해질 때까지 흔들림 없이 일하는 의원이 되겠습니다.




 둘,   작은 불편 하나도 가볍게 여기지 않겠습니다.
      도로 하나, 공원 하나, 학교 환경 하나가 누군가의 하루를 바꾼다고 믿습니다. 작은 민원이라고 해서 작은 삶은
      아닙니다. 주민의 일상 속 불편을 세심하게 살피고, 거창한 말보다 실제 삶을 바꾸는 생활정치에 집중하겠습니다.
      주민께 쓰임받는 정치, 그것이 제 신념입니다 정치는 사람 위에 서는 일이 아니라, 사람 곁에서 쓰임을 다하는 일
      이라고 믿습니다. 주민을 이용하는 정치가 아니라, 주민께 필요한 사람이 되겠습니다. 불편이 있는 곳에는 가장
      먼저 다가가고, 도움이 필요한 곳에는 끝까지 함께하는 현장의 의원이 되겠습니다.



      제 정치의 답은 주민의 웃음입니다.
 셋,   정치의 답은 늘 주민의 삶 속에 있다고 믿습니다. 제가 하는 선택이 지역에 도움이 되는가, 우리 주민들의 삶에
      웃음을 더하는가, 그 질문 앞에서 길을 찾겠습니다. 주민의 하루가 조금 더 편안해지고, 아이들의 웃음과 어르신
      들의 안심이 끊이지 않는 지역, 그것이 제가 지켜야 할 기준이자 원칙입니다.
이찬호가 만든
지역의 변화
이렇게
바뀌었습니다.


 주민의 일상                               • 외동반림로 옹벽정비사업 준공
                                      • 외동반림로 주택가 일원 보도정비공사 준공
 가까이에서                                • 여우비 어린이공원 환경개선공사
                                      • 국화공원 노후 환경 개선공사
                                      • 대원평생학습센터 작은도서관 외부환경 공사
 낡고 불편했던 생활환경을 정비하고, 보행 안전과 주민 편의를
 높였습니다. 골목길, 공원, 도서관, 학교 주변까지 주민들이
 매일 이용하는 공간부터 꼼꼼히 챙겼습니다.              • 올림픽 축구장 노후시설 정비공사
                                      • 황새 어린이 공원 노후시설 환경개선 공사

 아이들이 머무는                             • 대원초 본관 그린스마트 공간 재구조화
                                      • 용지초 교실 천장 교체 및 급식실 보완
 공간부터 바꿨습니다                           • 외동초 교실 출입문 및 중창 교체
 학교는 아이들의 하루가 시작되고 끝나는 공간입니다. 교실,
 급식실, 화장실, 학교 시설 개선을 통해 아이들이 더 안전하고
                                      • 외동초 급식시설 개선공사
 쾌적한 환경에서 배울 수 있도록 챙겨왔습니다.            • 내동초 교실리모델링 공사


 안전하고 밝은 웅남,                          • 양곡천변 주차장 안전시설물 보강 및 정비공사
                                      • 양곡천변 산책로 경관조명공사
 미래교육 기반까지                            • 양곡초 · 양곡중 그린스마트 설계비 반영
 주민들이 자주 이용하는 양곡천변 일대의 안전시설과 산책로      • 양곡천생태하천 조성 공사
 환경을 개선하고, 양곡초·양곡중의 미래형 교육환경 조성을      • 귀산 삼귀포구 어촌뉴딜 사업으로 해안 관광 활성화
 위한 그린스마트 사업 설계비 반영까지 챙겼습니다.          • 귀산 본동 일원 인도교 설치 공사
                                                                        경상남도의회의원선거




    중 앙동” 규제는 풀고, 글로벌 명품교육도시로!!
   “ 대원동”
   “
❶ 주거가치 현실화
  단독주택지 규제 완화로
                  ❷ 대상공원 빅트리
                    시민휴식공간으로 재정비
   용적률·건폐율 현실화를 통해 주민 재산권을 보호하고, 노후 주거지의       대상공원을 주민들이 편안하게 걷고 쉬며 머무를 수 있는 시민휴식공
   정비와 생활환경 개선이 가능하도록 추진하겠습니다.                 간으로 재정비하겠습니다. 전시시설 및, 편의시설, 녹지환경을 개선해
                                               생활 속 쉼터로 만들겠습니다.



❸ 산업사박물관  조기 착공
  및 주변 공원 조성                                ❹ 대원 평생학습센터 재건축으로
                                              교육 품격 UP
   산업사박물관 조기 착공을 통해 지역문화와 산업유산의 가치를 높이         노후화된 평생학습센터를 새롭게 재건축하여 아이부터 어르신까지 함
   겠습니다. 주변 공원 조성까지 함께 추진해 문화와 휴식이 어우러지는       께 배우고 이용할 수 있는 생활 속 교육공간으로 만들겠습니다. 대원
   중앙동 대표 공간으로 만들겠습니다.                         동의 교육 품격을 높이고, 주민 누구나 가까이에서 배움을 누릴 수 있
                                               도록 하겠습니다.



❺ 포레나 어린이공원 놀이시설
  확충 및 현대화                                  ❻ 창원천 도로 확장 후
                                              자전거도로 조성
   아이들이 안전하고 즐겁게 뛰어놀 수 있도록 포레나 어린이공원의 놀이       창원천 주변 도로 확장을 통해 차량 통행 불편을 줄이고, 자전거도로
   시설을 확충하고 현대화하겠습니다. 가족이 함께 머무는 쾌적한 휴식        와 보행환경을 함께 정비해 출퇴근, 산책, 생활 이동이 더 편리한 대원
   공간으로 정비해 아이 키우기 좋은 대원동을 만들겠습니다.             동을 만들겠습니다.



❼ 방치된 꿈나무유치원 재건축 후
  주민 복지공간 조성                                ❽ 대원레포츠 공원운동장
                                              보조잔디 조성
   오랫동안 방치된 꿈나무유치원 부지로 인해 발생하는 주민 불편과 도시       아이부터 어르신까지 누구나 편하게 찾을 수 있는 생활 속 체육공간을
   미관 저해 문제를 해소하고, 해당 공간을 주민에게 필요한 복지공간        확충을 위해 대원레포츠 공원운동장의 보조잔디를 조성하여 대원동
   으로 되살리겠습니다.                                 주민의 건강한 여가생활을 지원하겠습니다.




   웅남동”미래를 바꾸는 힘, 주거와 복지의 새바람!
  “
❶ 국민체육센터 조기 착공으로
  생활체육 중심지 조성                               ❷ 체육센터   내 유휴부지 활용,
                                              청년 · 신혼부부 전용 아파트 건립 추진
   주민 누구나 가까운 곳에서 운동하고 건강을 챙길 수 있도록 국민체육       청년과 신혼부부가 지역을 떠나지 않고 안정적으로 정착할 수 있도록
   센터 조기 착공을 추진하겠습니다. 아이부터 어르신까지 함께 이용할 수      체육센터 내 유휴부지를 활용한 전용 아파트 건립을 추진하겠습니다.
   있는 생활체육 기반을 확충해 웅남의 건강·복지 수준을 높이겠습니다.       주거 부담은 낮추고, 젊은 세대가 머무는 활력 있는 웅남을 만들겠습니다.



❸ 파크골프장   건립으로
  어르신 · 주민 맞춤형 여가공간 확충                      ❹ 봉암교 확장사업
                                               봉암교 일대의 교통 정체와 통행 불편을 줄이기 위해 봉암교 확장사업
                                               을 추진하겠습니다. 출퇴근 시간대 차량 흐름을 개선하고, 인근 산업단
   어르신과 주민들이 가까운 곳에서 편안하게 운동하고 여가를 즐길 수        지와 주거지역을 오가는 주민·근로자의 이동 편의를 높이겠습니다.
   있도록 파크골프장 건립을 추진하겠습니다. 건강한 여가문화와 세대가
   함께하는 생활체육 공간을 조성해 더 살기 좋은 웅남을 만들겠습니다.



❺ 노후아파트 재건축 지원사업
   재건축은 주민 동의, 안전진단, 행정절차, 도시계획 검토 등 복잡한
   과정이 필요한 만큼 주민들이 혼자 감당하지 않도록 행정적 지원과 관계
                                            ❻ 국대로 25호선(양곡~완암) 도로 및
                                              양곡IC 조기 개통
                                               출퇴근 시간대 상습 정체와 물류 이동 불편을 줄여 주민들의 교통
   기관 협의를 강화해 노후아파트 재건축 지원사업을 추진하겠습니다.
                                               편의를 높이고, 기업의 물류 경쟁력도 강화하겠습니다.
경상남도의회의원선거
