경상남도의회의원선거 창원시제8선거구
현동,가포,구산,진동,진북,진전면 책자형선거공보
진실하고 좋은 사람 진실하고 좋은 사람
큰일꾼
검증된
도의원
김이근 김이근후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거(창원시제8선거구)
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 김이근 남
1955.11.08
(70세)
창원시의회
의원
경남대학교
행정대학원 졸업
(행정학석사)
(전)창원시의회 의장
(현)진동초등학교 운영위원장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
4,564,011 3,059,944 1,433,796 모:70,271
장남:고지거부
차남:고지거부
손자1:고지거부
손녀1:고지거부
손자2:고지거부
손녀2:고지거부
육군병장
(만기전역)
장남:육군병장(만기전역)
차남:육군병장(만기전역)
제4회 전국동시지방선거(2006. 5. 31.)에서 당선이후에 함께 출마했던 선배 후보자에게 선의의 위로금을 전달 한 것입니다.
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자
전과기록
구 분 납 세 액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
공직선거법위반:
벌금 1,000,000원
(2006. 09. 13)
계 30,561 0 0
후보자 14,183 0 0
배우자 10,932 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 5,446 0 0
인적사항
재산상황 및 병역사항
세금납부 체납실적 및 전과기록
소명서존경하는 시민 여러분,
지난 시간 창원시의회 의장이라는 막중한 소임을 성실히 수행할 수 있었던 것은 오직 시민 여러분
의 믿음과 성원 덕분이었습니다. 늘 현장에서 함께해 주시고 아낌없는 격려를 보내주신
시민 여러분께 깊은 감사의 말씀을 드립니다.
이제 저는 더 큰 책임감으로 우리 지역의 발전과 미래를 위해 경상남도의회에서 더 많은 일을
하고자 합니다. 지역 현안 해결과 예산 확보, 교육·교통·복지·경제 발전까지 시민 여러분의
삶에 실질적인 힘이 되는 정치를 펼치겠습니다.
그 길은 저 혼자의 힘으로는 결코 이룰 수 없습니다.
우리 지역의 더 큰 도약을 위해 다시 한번 시민 여러분의 소중한 힘과 응원을 부탁드립니다.
늘 가까이에서 주민의 목소리로 일하겠습니다.
감사합니다.
김 이 근 올림
여러분 덕분에 여기까지 왔습니다.
이제 더 큰 일로 보답하겠습니다.앞만 보고 달려왔습니다
•  진북면 정곡마을안길 확포장 1억 완공
• 진북면 인곡리마을 진입도로 확포장공사 1.2억 완공
• 진북 예곡~동삼간 도로확장공사 1.5억 완공
• 진북 정삼마을 진입도로 확장공사 7억 완공
• 진북 연동마을 쉼터조성공사 1.5억 완공
• 진북면 일원 마을회관 리모델링 3.2억 진행중
• 진북면 일원 탐방로 조성 19억 진행중
• 진북면 외추마을 진입도로 23억 진행중
• 진북면 옥곡마을 농어촌도로 개설 6억 완공
• 진북면 일원 하천 제방 재해 복구공사 1.3억 완공
• 진북면 정현리 일원 급경사지 사면 보강공사 11.6억 완공
• 진북면 보훈문화관 건립 63억 진행중
• 진북면 동삼마을 도로 재포장 공사 2.5억 완공
• 진북면 인곡마을 재포장공사 0.5억 완공
• 진북면 덕기마을 농어촌도로 확장공사 8억 진행중
• 진북면 중촌마을회관 6억 완공
• 진북면 정삼마을 농로 다리공사 1.5억 완공
• 진전면 예곡교, 오서교, 교동교, 진전교 정비 1.3억 완공
• 진전초등학교외 10개소 어린이보호구역정비 2.7억 완공
• 창포항 부잔교외 1개소 설치 1.1억 완공
•  율티어민복지회관 탄소중립 홍보관, 교육장 리모델링,
갯벌체험장 진입로 정비 3.4억 완공
• 진전면 시락리 도로확장 1.5억 완공
• 진전면 봉곡리 내진보강공사 10.6억 완공
• 진전면 회동마을 입구 파크골프장 9홀 7.1억 진행중
• 진전면 상촌마을 농어촌도로 확포장공사 28억 완공
• 진전면 시락마을 농어촌도로 확포장공사 3.5억 진행중
• 진전면 일원 진입로 확장 2억 완공
• 진전면일원 석축 찰쌓기, 전석깔기, 전석착붙임 5.6억 완
• 진전면일원 구거정비 2.3억 완공
• 진전면 고사리일원 재포장공사 1.6억 완공
• 진전면 평암리 산 1-1번지 일원 임도설치 4억 완공
• 진전면 율티항 신활력증진사업 100억 진행중
• 진전면 창원시 독립운동기념관 131억 진행중
• 구산면 장구항 방파제 연장공사 3.5억 완공
• 구산면 난포지구 연안정비사업 2.2억 완공
• 구산면 반동항 방파제 연장공사 4.5억 완공
• 저도콰이강의 다리 경관조명 구축 및 시설개선 11억 완공
• 구산면 해양드라마세트장 정비공사 40억 진행중
• 구산면 유산리 농로 정비 2억 완공
• 구산면 내포마을 일원 구거정비 1.1억 완공
• 구산면 신촌마을 일원 구거정비공사 1억 완공
• 구산면 수정리 일원 농로 정비공사 2억 완공
• 구산면 저도연륙교 보강공사 10억 완공
• 구산면 구복항 어항시설 확충공사 6.2억 완공
• 구산면 실리도 방파제 1차정비공사 8.8억 완공
• 구산면 장구항 방파제 연장공사 3.7억 완공
• 구산면 물양장 난포항 물양장 설치 1.7억 완공
진북면 사업추진현황 (국도시비 합계 157.8억)
진전면 사업추진현황 (국도시비 합계 305.7억)
구산면 사업추진현황 (국도시비 합계 97.7억)우리 지역에 1,244억여 원의 예산을
이끌어냈습니다
• 고현입구 소방도로 38억 진행중
• 성산마을 안길 소방도로 28억 진행중
• 장기항 선착장 연장공사 5억 진행중
• 진동광암해수욕장 주차장 조성 16억 진행중
• 광암해수욕장 개장 및 관리비(주차, 청소) 30억 완공
• 협성아파트 옆길 확포장공사 4.1억 완공
• 삼진의거대로 접속도로 확포장 1.2억 완공
• 주도중촌길 도로확포장공사 6억 완공
• 죽전마을 진입도로 확포장공사 7.6억 완공
• 진동천 소방도로 확포장 4억 완공
• 진동유적지~성산마을 소방도로 24억 완공
• 진동 교동마을 진입도로 확포장공사 8.7억 완공
• 진동도시가스 시비70억 경남도시가스 30억
합계100억 완공
• 서촌17 5.5억, 서촌27 5억, 서촌37 5억, 장기경로당 6억,
서촌7구 경로당 8.7억, 송도마을회관 6.9억 합계 37.1억 완공
• 진동근린공원 둘레길 및 맨발황토길 조성 2.5억 완공
• 동촌2구 경로당 옆 다리 재건설 1.5억 완공
• 진동초등학교 체육관 신축 대응투자 6억 진행중
• 마산삼진중 체육관 신축 대응투자 7억 완공
• 진동한일유앤아이~진동초등학교 등교길 확포장 1억 완공
• 다구항 선착장 연장공사 2.5억 부잔교 설치 1억 합계 3.5억 완공
• 도만항 부잔교설치 1.5억, 선착장연장공사 10.6억 합계 12.1억 완공
• 양도 선착장 연장공사 11억 완공
• 송도선착장 연장공사 및 호안정비 15.6억 (2017년, 2024년) 완공
• 장기항 선착장 보수공사 1.8억 완공
• 신기리 체육시설 조성 파크골프 18~27홀, 축구장 2면 풋살장
2면 60억 진행중
• 가포 파크골프장 조성 13.5억 완공
• 가포동일원(가포수변공원) 해안둘레길
개선공사 2.5억 완공
• 가포동일원 보행로정비공사 1.8억 완공
• 가포동 해안변공원 노후 시설물 개선사업 2억 진행중
• 가포동 공유임야 호우피해 복구공사 1.8억 완공
• 가포동 청량산입구 도로 재포장공사 1.6억 진행중
• 가포어린이 공원 시설개선공사 2억 진행중
• 현동교차로 일원 국도 재포장공사 1.7억 진행중
• 율곡~두릉마을 도로확장공사 140억 진행중
• 두릉마을 진입도로 확장공사 26.7억 진행중
• 우산동 예곡동 일원 재포장공사 1.7억 완공
• 예곡동일원 구거정비공사 11.8억 진행중
• 현동 물길쉼터 조성 4.4억 완공
• 현동 옥동마을 경로당 신축 5.8억 완공
• 현동 산134-5,산133-9번지일원 낙석방지망설치 10.6억 완공
• 현동로 어린이 보호구역 재포장 공사 2억 완공
• 현동초 어린이보호구역 가드레일 설치공사 1.1억 완공
• 현동 (수달마켙, 가을음악회) 공연장 설치 1.7억 완공 현동
• 어린이 공원(LH아파트옆) 재정비 공사 2억 완공
• 현동 덴소 옆 파크골프장 조성 14억 진행중
• 현동, 덕동 일원 임도 설치 3억 완공
진동면 사업추진현황 (국도 비 431.7억)
가포동 사업추진현황 (국도시비 합계 25.2억)
현동 사업추진현황 (국도시비 합계 226.5억)
※ 상기사업은 지역주민 민원접수와 요청, 그리고 숙원사업을 위해 관련부서와 협의를 거쳐 사업부서에서 추진한 사항임을 밝혀둡니다.주민 접근성과 행정서비스 품질을 높여 더 편리한 생활환경을
만들겠습니다.
가포행정복지센터신축이전추진
영유아 안전체험교육과 생활체육 활성화를 위해 유아수영장
(15m 4레인)과 성인수영장(25m 5레인)을 포함한 복합 안전·
체육시설 조성을 추진하겠습니다.
영유아안전체험교육원설립추진
마산로봇랜드·진북산단연계생활돌봄
AI로봇제작본부설립
명품도시의 첫째 조건이 교육환경입니다. 교육과 문화가
함께하는 지역 거점 복합공간으로 조성하겠습니다.
현동(가칭)‘지혜의바다도서관’건립신속추진
어르신과 가족이 함께 즐기는 건강한 여가문화를
만들겠습니다.
우리지역파크골프장108홀조성추진
관광객 유입 확대를 통해 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다.
마산국제크루즈귀항추진및마산관광활성화
교육·관광·미래산업이함께성장하는
긴급상황 대응력을 높여 주민 안전을 최우선으로 지키겠습니다.
성산마을소방도로신설신속진동초등학교 본관과 체육관을 BTL방식으로 새롭게 지어, 아이들이
더 안전하고 쾌적한 환경에서 공부하고 생활할 수 있도록 하겠습니다.
진동초본관및체육관신축
합리적 규제 개선으로 지역 발전의 길을 열겠습니다.
불합리한개발제한구역해제추진
마산의 아름다운 해안과 문화·관광 자원을 연결해 걷고 머물고
즐기는 ‘마산 지중해길 300리’를 조성하겠습니다.
마산지중해길300리조성사업추진
청년과 기업이 모이는 미래형 산업도시를 실현하겠습니다.
마산해양신도시AI디지털혁신타운건립
미래 원전산업과 첨단 제조기업을 유치하고 지역경제와 일자리를
키우겠습니다.
진북산단 글로벌 SMR파운드리 산업단지 조성 추진
내추마을 ↔ 외추마을 도로를 조속히 정비하여 주민 이동 불편을
해소하고, 안전하고 편리한 농어촌 환경을 만들겠습니다.
진북추곡농어촌도로신속정비및확충
미래 인재 양성과 체험형 교육 거점을 구축하겠습니다.
구산해양관광단지내전국청소년수련원및
피지컬AI교육수련원조성조기정상화
일암 ↔ 대정 간 농어촌도로를 정비하여 차량 통행과 보행 안전을
개선하고 농어촌 생활환경을 높이겠습니다.
일암↔대정간농어촌도로정비화
현동·가포·구산·삼진을
만들겠습니다
새 롭 고
조화로운학 력
● 진동초등학교 졸업
● 마산 중앙중학교 졸업
● 마산 상고 졸업(현, 용마고)
● 경상대학교 경제학과 졸업
● 경남대학교 행정대학원 행정학과졸업(행정학 석사)
경 력
● 현) 창원시의회 의원
● 현) 진동초등학교 운영위원장
● 현) 국민의힘 경남도당 부위원장
● 전) 창원시의회 의장
● 전) 진동초등, 삼진중, 삼진고 운영위원장
● 전) 국제라이온스 355-C지구 3지역 부총재
● 전) 대한민국 팔각회 경남지구 부총재
● 전) 용마고 총동창회 수석 부회장
● 전) 삼진향우회 회장
● 전) 진동초등학교 총동창회장
● 전) 가락 마산종친회 부회장
● 전) 진동면 복지패밀리 회장
창원시 마산합포구 현동4길 4(에스빌딩 108호)
T. 010-3567-2862
김이근 후보선거사무소
이 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
살기좋은
현동, 가포,
구산, 삼진을 위해
항상 낮은 자세로
언제, 어디서나
여러분 곁에서 함께하겠습니다
5. 29(금)~30(토) 오전6시 ~ 오후6시
진실된사람김이근에게한표!
사전투표안내
진실하고 좋은 사람 진실하고 좋은 사람
김이근 김이근
