경상남도의회의원선거
창원시제1선거구(동읍·대산면·북면)   책자형선거공보




일하는 후보
늘 주민곁에
있는 사람!

  2          도의원 후보


 권성현
                               후보자 정보공개자료
                          경상남도의회의원선거 (창원시제1선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업           학력                   경력
                                                        진주산업대학교 (현) 제4대 창원시의회 시의원
                                  1960.04.10.           생명과학대학 (후반기 창원특례시의회 부의장)
 2       국민의힘       권성현       남
                                    ( 66세 )
                                              농업인
                                                        작물생명과학과
                                                          졸업    (전) 제3대 창원시의회 시의원

2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                       병역사항
     계        후보자       배우자    직계존속          직계비속           후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                            장남:고지거부                            - 장남:해군
                                            차남:47,389       육군 병장               병장(만기전역)
765,546 525,670 192,487             0
                                            손자1:고지거부    (만기전역)                 - 차남:해군(해병대)
                                            손녀1:고지거부                            병장(만기전역)


3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                          후보자 전과기록
 구        분     납세액
                              체납액 누계(완납일자)           현 체납액
     계          12,498         132(23.05.30)            0
 후 보 자          3,923                   0               0
                                                                  - 도로교통법위반(음주운전)
 배 우 자              947        132(23.05.30)            0
                                                                   : 벌금 12,000,000원(2021.08.17)
 직계존속               0                   0               0
 직계비속           7,628                   0               0


4. 소명서

 2021년 5월 2일, 본인은 지역 주민들의 민원 사항을 현장에서 직접 확인하기 위해 해당 지역을 방문
 하였습니다. 마침 농번기를 맞아 일손이 부족한 고령의 어르신들을 도와 농작업을 수행하게 되었습니다.
 작업을 마친 후, 주민들께서 권해주신 막걸리를 거절하지 못하고 몇 잔 마신 것이 화근이 되었습니다. 이후
 귀가하기 위해 오토바이를 운행하던 중, 운전 미숙과 음주 영향으로 중심을 잃고 도로 옆 옹벽을 들이받는
 사고를 냈습니다. 이 사고로 본인은 현장에서 의식을 잃었으나, 다행히 행인이나 주변 시설물 등 제3자에 대한
 인적·물적 피해는 발생하지 않은 단독 사고였습니다.
 이후 본인은 잘못을 깊이 통감하고 수사 기관의 조사에 성실히 임하였습니다. 본인의 과오를 온전히 인정
 하였기에 별도의 정식재판을 청구하지 않았으며, 법적 처벌을 겸허히 수용하였습니다.
 당시의 안일했던 판단이 초래한 위험성을 뼈저리게 느끼고 있으며, 지난 시간 동안 깊은 자책과 함께 자숙의
 시간을 가졌습니다. 저의 불찰로 인해 심려를 끼쳐드린 점 진심으로 사과드리며, 앞으로 더욱 엄격한 자기
 관리를 통해 책임감 있는 모습을 보여드리겠습니다.
      안녕하십니까?
존경하는 동읍, 대산, 북면 주민여러분!
경상남도 도의원후보 권 성 현 입니다.




           동읍, 대산, 북면 구석구석을 발로뛰며
          주민여러분의 삶을 가까이에서 살펴왔습니다.

              권위는 낮추고, 성과는 높이고,
           현장에서 답을 찾아 반드시 실행에 옮기는
                도의원이 되겠습니다.

              말이 아니라 결과로 증명하는
            든든한 일꾼이 되어 보답하겠습니다.

               우리 지역의 변화를 위해
              권성현 이 앞장서겠습니다.
                힘을 모아 주십시요.

                  감사합니다.
시의회 부의장 권성현의 발자국
      동읍·대산·북면을 위해 한일


북면     북면국민체육센터 건립 타당성 및 지질조사 용역비 확보
       무동-무곡간 연결도로 개설 예산 확보
       감계-동전간 도시계획도로 개설 1차 예산확보
        신리저수지 데크로드 용역비 확보
         신기-바깥신천 보행환경 개선사업
          지개천 외 2개소 하천 정비공사
           공설운동장 LED 조명 등 교체 공사
            공설운동장 이동식화장실 설치 공사



동읍     가월삼거리 배수시설 개설사업
        우곡저수지 데크로드 정비공사
        노연리 상습침수구간 재해예방 도로정비공사
         봉곡마을 진입도로 확장공사
         무점마을 침수도로 숭상공사
         용잠리 농로확장 및 주차장 설치공사
          남산마을 일원 농로 재포장 공사
          본포마을 일원 농로 재포장 공사



대산면    농산물 홍보LED전광판 설치
        우암마을 경로당 신축예산 확보
        대산 플라워랜드 관수시설 확충
         상리-신전마을간 도로 재포장 공사
          대산노인대학 프로그램실 환경개선 공사
         남모산 경로당 리모델링 공사
          갈전운동장 조명등 설치공사 시행
          대산면 클린하우스(재활용 분리배출장) 설치공사
       북창원IC주변 교통 개선
북면을   북면국민체육센터 건립
이렇게    화천민원센터 조기 착공
      감계-동전간 도시계획도로 개설
       드론(과수) 방제
      육묘상자 무상지원
      명촌파크골프장 36홀 조성
      고암 재해위험저수지 보수보강공사
      농촌중심지 활성화사업 추진
동읍을   드론(과수) 방제
이렇게   육묘상자 무상지원
      덕산파크골프장 조기 완공
      자여 체육시설 조성
      자여마을 노상주차장 조성공사
        스마트팜 단지 조성
대산면을    남포IC 연결도로 확장
이렇게
       우암마을 경로당 신축
       대산플라워랜드 관수시설 추가
       대산축구장 관수시설 확충
학력
•북면초등학교
                               권위는 낮추고
•창북중학교
•창원남고등학교                       성과는 높이고
•진주산업대학교 생명과학대학
 작물생명과학과 졸업(현.경상국립대)           현장에서 답을 찾는
경력
•현 후반기 창원특례시의회 부의장
•현 창북중학교 운영위원장




                                            •이 후보자 선거공보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
•전 북면 명호마을이장(23년 6개월)
•전 (구)창원시 이통장 감사
•전 (구)창원시 농업경영인 부회장
•전 북면 이장협의회 회장
•전 북면 의용소방대 대장
•전 북면 청년회 회장
•전 북면 체육회 상임부회장
•전 창원시 건설해양농림위원장
•전 창원시 윤리특별위원회 부위원장
•전 창원시 예산결산특별위원회 부위원장
•전 창원시 관광·축제마케팅 연구회 대표의원

선거사무실 창원시 의창구 북면 동전로 257(2층)
      ☎. 055) 609 - 0603




                       도의원 후보


                      권성현
