충청북도의회의원선거 | 청주시제15선거구(가경동, 복대2동)   책자형선거공보




                                               있고 든든한
                                              우리
                                              동네




2 박봉순                        우리동네 토박이 일꾼
                                        충청북도의회의원선거 (청주시제15선거구)



                       후보자 정보공개자료

1 인적사항
                        후보자                  생년월일
기호      소속 정당명                     성별                    직업               학력                    경력
                         성명                   (세)



2                      박봉순         남
                                             1959.4.7
                                              (67세)
                                                        건축설계
                                                                   충북대학교 법무대학원
                                                                   법학과 졸업 (법학석사)
                                                                                      (현) 충청북도의회의원
                                                                                      (전) 제10대충청북도의회의원




2 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                               병역사항

   계          후보자         배우자          직계존속        직계비속             후보자        배우자         18세이상 직계비속

1,084,881    365,437     668,779         -         50,665     육군 병장 (만기전역)      -       장남 : 육군병장 (만기전역)




3 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                            체납내역                         후보자 전과기록
       구 분                납세액
                                                체납액누계               현체납액

        계                 45,990                    0                 0

       후보자                41,588                    0                 0               도로교통법위반 (음주운전)
                                                                                      벌금 100만원 (2000.2.8.)
       배우자                3,944                     0                 0
                                                                                         산업안전보건위반
                                                                                     벌금 200만원 (2024.10.24.)
     직계존속                     0                     0                 0

     직계비속                  458                      0                 0




4 소명서
                          박봉순이 해냈습니다!
       지역 사업비 68억여만원                                         지역 내 학교 지원사업                       25년도 97억7천여만원
                                                                                                26년도 115억 7천여만원



복대2동 주민숙원을 위하여 가경동 주민숙원을 위하여                                 학교명                        사업 내용
                                                             풍광초등학교    교육 공동체실구축비, 외벽벽돌 보강
    6억6천여만원                        9억6천여만원                   경산초등학교    노후방송장비교체비, 안전난간, 냉난방개선, 계단논슬립, 중간창교체
   복대가경시장 방송음향시설보수             풍년로198번길 아스콘포장                경덕초등학교    운동장놀이터환경개선비, 석면제거, 늘봄거점센터, 석면제거
   복대가경시장내 자동소화장치설치            풍산로33번길일원 아스콘포장                         배수로그레이팅설치비 및 급수대 교체비, 냉난방개선, 본관내진보강,
   신율로105번길일원 인도보수             경동1125번지 인근CCTV설치             서경초등학교    급식환기시설, 배수로개선, 학생쉼터
   복대1통, 2통 CCTV 각1대 설치        풍광초 일원바닥LED설치 및 스쿨존설치
                                                             서현초등학교    신발장설치, 도서관칠판 및 집기, 수강용의자비 외 5종, 공감교실,
   신율봉공원 정상운동기구 교체             가경터미널시장 CCTV교체                          유치원내진 보강, 본관드라이비트 교체,공감 교실, 도서관 비품
   복대가경시장CCTV카메라교체 및 증설        가경터미널시장 아케이트방수공사
   복대로146번길 도로포장                                             복대초등학교    언제나책봄독서문화 공간조성비, 학급증설, 독서문화공간조성
                               가경노인복지관 출입로 나무계단보수
   성봉로287~279번길 도로포장           복대초 정문앞 CCTV설치                가경초등학교    홍보용TV, 신발장, 다목적교실 내진보강, 냉난방개선
   복대로164번길 도로포장                                             서원초등학교
                               석남천 산책로 정비사업                            컬러복사기비 및 음수대구입비, 포장개선, 출입문개선, 급수관교체
   낭만의거리 무대 앞 정비사업
                               서현어린이공원 정자설치                            현관 갤러리조성비, 조회대학생쉼터설치비, 공감교실, 본관외벽교체,
   신율봉공원 방범초소 뒤편 데크설치                                        경덕중학교
                               서현어린이공원 기존전자지붕정비                        현관갤러리조성, 급식환기시설, 본관외벽공사
신규 성광@ 앞길 도로아스콘포장
                               가경동아이파크3차,자이 사이 계단정비 및 녹지정비
신규 새마을상회건너편 도로아스콘포장                                          서현중학교     베드민턴지주대설치비, 보온고, 보냉고설치, 급식실환기시설개선, 펜싱장증축
신규 주민센타뒷편도로아스콘포장
                               한라비발디,대원칸타빌사거리 그늘막설치 4개소
                               발산교 화장실 옆 운동기구 6개설치           서경중학교     한국어학급전자칠판비, 전자복사기비, 본관내진보강, 교육기자재 확충
신규 도란도란카페옆도로아스콘포장

신규 남양하우스,금영빌라앞도로아스콘포장          발산교옆 정자설치                     서원중학교     석면제거, 냉난방개선, 분전반보수,옥상방수, 급수관교체, 태권도훈련장 증축조사
신규 신라@, 보성@ 앞도로 아스콘포장
                          신규 가로수도서관사거리 횡단보도 LED바닥신호등설치       가경중학교     수변전 설비, 후문 교체, 창고 철거 후 주차장 설치
신규 명성@ 앞 도로아스콘포장          신규 태암수정 앞 승강장이전 및 재설치

                          신규 복대초사거리횡단보도LED바닥신호등설치
                                                             서원고등학교    내진 보강
신규 무궁화주유소옆계단보수공사

신규 주민센타다용도실앞외부바닥보수공사      신규 사대부고사거리횡단보도LED바닥신호등설치           충북공업고등학교 기숙사스프링쿨러, 석면제거, 옥상방수, 오수정화조, 출입문개선, 급식환경시설
                                                             충북외국어고등학교 학사환경 개선, 석면 제거, 본관 외벽 공사
 51억6천여만원 죽천교~발산교하천정비, 산책로,경관조명사업 등                          충북예술고등학교 본관 외벽 교체




                                              동네 토박이 일꾼 박봉순입니다.
                                                  이곳에서 여러분과 함께 살아오면서 기쁨과 어려움을 함께 해왔습니다.
                                                                       저 박봉순은 우리 동네 토박이 도의원으로서
                                                                      누구보다 가경동, 복대2동을 잘 알고 있습니다.
                                                                     우리 동네는 교통, 쇼핑, 교육의 중심지로서
                                                                        지속적인 성장을 필요로 하고 있습니다.
                                                                   머물고 싶은 가경동, 내일이 기대되는 복대2동을
                                                                            제가 반드시 만들어 내겠습니다.
                                                              지금 우리에게 필요한 것은 말 잘하는 사람이 아니라
                                                                         결과를 만들어 내는 사람입니다.
                                                          저는 지금껏 현장에서 답을 찾고 행동으로 증명해 왔습니다.
                                                        약속만 하는 정치가 아니라 끝까지 책임지는 정치를 해왔습니다.
                                                              말보다 실천으로 구호보다 결과로 보여드리겠습니다.
                                                                   여러분과 함께 현장에서 끝까지 뛰겠습니다.
                                                     2 박봉순
                                                           우리동네 토박이 일꾼




머물고싶은 가경동                                                가경동ㆍ복대2동




          반려견 소규모 놀이터 설치
           지역 내 어린이 공원 일부 설치 및 현대화




주차시설 설치 및 확보
발산공원 광장 지하2층 주차시설 설치
아파트 밀집지역 쌈지주차장 확보
민간, 공공주차장 공용 확대 및
가변형 도로 주차공간 확보




                                                     천
                                                   경
                                                 가




          학교 주변 안전시설 설치
           횡단보도 LED 바닥신호등 설치


          가경동 행복지원센터                 산책로 환경개선 및 운동기구 재정비
          청사 조기신축이전                  가경천 명품 수변공원 조성 및 경관조명
                                     석남천 산책로와 자이, 아이파크아파트와 연결


          체육시설 확충
           공원정비 및 운동기구 확충 및 재정비
                                                         2 박봉순
                                                                 우리동네 토박이 일꾼




내일이 기대되는 복대2동                                               가경동ㆍ복대2동




           반려견 소규모 놀이터 설치
             지역 내 어린이 공원 일부 설치 및 현대화

                                       학교주변 통학로 개선
                                       통학로 주변 주차장 재정비로 사고요인 제거
                                       학교 주변 주차장 재정비로 안전한 통학로
                                       환경 개선
주차시설 설치 및 확보
구, 복대초 주차장 확보
주택 밀집지역 공영 주차장확보




       가
         경
           천



                                                 충북대학교




                                                 전통시장 환경개선
           학교 주변 안전시설 설치                          복대 가경시장 주변 가변주차 시스템 확보
             학교주변 횡단보도 LED 바닥신호등 설치               복대가경시장 현대화로 시장 활성화 도모

                                                 다중이용시설 환경개선
           쾌적한 도로환경 개선                            복대 국민체육관센터 건립추진
             신율로 차로 확장공사 추진(L=830m)               (다목적체육관, 수영장)
2 박봉순
  우리동네 토박이 일꾼                          가경동자이@ 옆계단


 가경동ㆍ복대2동




                            3
머물고 싶은
가경동과의 약속
                                        가경천 경관조명




   주차문제 해결
    발산공원 광장 지하2층 주차시설 설치
    아파트 밀집지역 쌈지주차장 확보
    민간, 공공주차장 공용 확대 및 가변형 도로 주차공간 확보


   쾌적하고 안전한 주거환경 개선
    가경천 명품 수변공원 조성 및 경관조명
    석남천 산책로와 자이,아이파크아파트와 연결
    학교주변 옐로존 횡단보도 LED 바닥 신호등 설치



   문화복지 체육시설확충
    가경동 행복지원센터 청사 조기신축이전
    공원정비, 운동기구 확충 및 재정비
    반려견 놀이터 설치
                                 석남천 정비




                           3
내일이 기대되는
복대2동과의 약속
  주차문제 해결
  구, 복대초 주차장 확보
  주택 밀집지역 공영 주차장 확보
  복대 가경시장 주변 가변주차 시스템 확보


  쾌적하고 안전한 주거환경 개선
  신율로 차로 확장공사 추진(L=830m)
  학교 주변 주차장 재정비로 안전한 통학로 환경 개선
  학교주변 옐로존 횡단보도 LED 바닥 신호등 설치



  전통시장 등 다중이용시설 환경개선
  복대가경시장 현대화로 시장 활성화 도모
  복대 국민체육관 건립추진(다목적체육관, 수영장)
  반려견 놀이터 설치
                      주민과 함께하는
    우리동네 도의원 박봉순
                                       어르신이 편안한 마을
                                    부모와 아이가 행복한 교육
                                  학생과 청년이 꿈을 키우는 도시

                                     행복한 내일이 기대되는
                               가경동, 복대2동을 만들겠습니다.


                                가경동ㆍ복대2동 토박이
                                 출생
                                 · 1959년 청주시 흥덕구 강서1동(동양촌)
                                 학력 및 병역, 경력
                                 · 강서초등학교 졸업(제49회)
                                 · 충북대학교법무대학원졸업(법학석사)
                                 · 육군병장전역(수도경비사령부)제33단
                                 · 충청북도의회의원
                                 · 제10대충청북도의회의원“정책복지위원장(전)
                                 · 건축사사무소 디딤 이사
                                 · 강서초등학교 총동문회장
                                 · 법무보호복지공단충북지부흥덕후원회 고문
                                 · 국민의힘충북도당흥덕당협부위원장
                                 · 국민의힘충북도당중부내륙지원특별위원장
                                 · 국민의힘중앙위원회충북연합회장(전)
                                 · 국민의힘충북도당건설대책위원장(전)
                                 · 제20대대통령선거SNS미디어총괄본부상임고문(전)
                                 · 가경동주민자치위원장(전)
                                 · 가경동방위협의회장(전)
                                 · 가경동형석2차@입주자대표회장(전)
                                 · 충북사회복지공동모금회분과위원(전)
                                 · (사)대한청소년문화체육회총재(전)
                                 · (사)충북농아인체육연맹이사(전)
                                 · (재)강서장학회 이사
                                 · 서원경교회 장학회 위원
         충청북도 도의원선거              · 경산초등학교운영위원장(전)
                                 · 풍광초등학교운영위원장(전)
     2    박봉순                    · 경덕초등학교운영위원장
                                 · 청주중앙교회 안수집사




2 박봉순
 일 잘하는 토박이 도의원
                      선거사무실 : 충북 청주시 흥덕구 가경동 130-1 1층 (가경로 115)
                      전화 : 043) 232-5207
                      제 작 자 : 후보자 박봉순
                      기획/인쇄 : 디자인포인트 (청주시 상당구 우암산로 38-2 / 전화: 043) 256-2166)
