    책자형 선거공보   충청북도의회의원선거 청주시 제 5선거구
               사직1ㆍ2동/모충동/수곡1ㆍ2동




지역 발전의 든든한 힘

우리지역
큰일꾼!!
후보자 정보공개 자료
충청북도의회의원선거 (청주시제5선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명        후보자성명       성별       생년월일(세)          직업            학력                    경력

                                                                     충북대학교
                                          1964. 06. 25                              (전) 청주시 재향군인회 회장
 2       국민의힘             채수민        남                     정당인      법무대학원 졸업
                                             (61세)                                  (현) 국민의힘 충북도당 국가안보위원장
                                                                     (법학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                   병역사항
     계          후보자         배우자           직계존속           직계비속       후보자        배우자            18세이상 직계비속

                                                    장남: 고지거부       육군 소령
 688,376        343,945    344,431       모: 해당없음                                -         장남: 육군 병장(만기전역)
                                                    장녀: 고지거부 (원에 의한 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                   체납내역                         후보자 전과기록
           구분                    납세액
                                                   체납액 누계(완납일자)            현 체납액
           계                    37,915                   해당없음              해당없음
         후보자                      4,455                  해당없음              해당없음
                                                                                             도로교통법위반 (음주운전)
         배우자                    21,240                   해당없음              해당없음                벌금: 3,000,000원
                                                                                                (2018.11.15)
         직계존속                                            모: 신고거부
         직계비속                   12,220                   해당없음              해당없음


4. 소명서
모임 식사 후 대리기사를 불렀으나 대리기사가 오지 않아 차내에서 숙면 후 차량을 운전하다 적발되어 300만원 벌금형을 받았습니다. 앞으로는
절대 도로교통법 위반을 하지 않겠습니다. 깊이 반성하고 있습니다.
우리지역 큰일꾼, 채수민!
"존경하는 주민 여러분의
 든든한 안보 지킴이가
 되겠습니다"
청주시재향군인회 3선 회장 및 사회단체에서
지역 곳곳을 다니며 느낀 것은 '안보'와 '민생'은
결코 분리될 수 없다는 점 이었습니다.


이제 청주시 안보를 책임졌던 그 사명감으로서
우리 지역 발전을 위해 노력하고자 합니다.


대규모 재개발 사업의 갈등을 조정하고,
노후된 주거 환경을 획기적으로 개선하여
사직·모충·수곡의 가치를 올리겠습니다.


또한 국가를 위해 헌신하신 국가유공자,
안보단체, 자율방범대, 의용소방대 등
봉사하시는 모든분들의 위상 제고를 위해
노력하겠습니다.


채수민이 한다면 합니다!
안보 전문가에서 지역 발전 전문가로,


 1 학생 안보 견학



◎ 재임시 안보의 중요성을 인식하여 청주시내 초•중•고 학생 대상으로 제 2함대사령부 천안함, 현충사를 매년
 약 300여명에게 전후세대 안보현장 견학을 실시했습니다.




 2 전·후세대 통일안보교육



◎ 2009년 청주시재향군인회 24대 회장에 당선되어 당시 충청북도교육청에서 안보교육사업 지원을 받아 매년 20개 학교
 의 전·후 세대 통일안보교육을 실시했습니다.




 3 회원 및 임원 안보견학



◎ 매년 회원 및 임원 독도, 울릉도, 서해 5도, 잠수함사령부 등 다양한 안보견학을 통하여 청주시재향군인회 회원간 친목
  도모 및 안보관을 고취 시키는데 기여했습니다.
 4 각종 행사




◎ 매달 1일 충혼탑 참배, 서해 수호의 날 행사, 6.25기념식, 국가유공자 위로연, 재향군인의 날 등 각종 행사를 통하여
  회원상호관 친목을 도모하고 안보의식을 고취 시키는데 기여했습니다.
말보다 실천, 현장이 답이다!
     우리 지역의 " 확실한
           위국헌신의 신념,
         현장을 아는 소통력,
          검증된 전문성으로
       도민과의 소중한 약속을      사직1동

      반드시 실천으로 증명하고,
      우리 지역의 더 큰 미래를    사직2동
          만들어가겠습니다.

                              모충동


                       수곡1동
                                수곡2동
한 부활 " 을 책임지겠습니다
      재개발 및 통학로 조성                          복지·주차 개선
  사모2구역 재개발이 주민의 이익을 최우선으로 신속하게      독거 어르신의 건강과 안전을 실시간으로 확인할 수 있는
  추진될 수 있도록 도 차원의 행정 지원을 강화하겠습니다.    스마트 돌봄 시스템을 확대하여 더욱 촘촘한 복지 안전망
  또한 공사 기간 중에도 아이들이 안심하고 통학할 수 있도    을 구축하겠습니다. 또한 유휴 부지를 활용한 공영주차장
  록 사직초와 청주여중 인근에 스마트 통학로와 보행 전용     과 쌈지주차장을 조성하고, 거주자 우선주차 구역을 정비
  데크를 설치해 안전한 교육환경을 조성하겠습니다.         해 원도심 주택가의 고질적인 주차난을 해소하겠습니다.

  ㆍ주민 중심 재개발 및 안전 통학로 조성             ㆍ국가를 위해 헌신한 국가유공자 처우개선 노력
  ㆍ사모2구역 재개발 및 스마트 스쿨존 구축            ㆍ스마트 돌봄 확대 및 공영주차장 확충
  ㆍ재개발 행정 지원 및 보행 환경 개선              ㆍ어르신 복지 강화 및 주차 환경 개선
  ㆍ재개발 관련 주민의 의견이 우선하는 맞춤형 개발        ㆍ공영주차장 조성 및 주거 환경 정비




         안보·안전 강화

  재향군인회장으로 쌓은 경험을 바탕으로 자라나는 세대
  에게 올바른 국가관과 안보 의식을 심어줄 안보·안전 복
  합 교육센터 건립을 추진하여 범죄 취약 지역에 지능형 AI
  CCTV를 확대 설치해 여성과 아이들이 밤늦게도 안심하고
  다닐 수 있는 촘촘한 생활 안전망을 구축하겠습니다.

  ㆍ안보 교육 강화 및 AI 방범망 구축
  ㆍ국가관 교육 강화 및 골목길 안전망 구축
  ㆍ안심 귀갓길 조성 및 지역 안전망 정비
우리 지역 발전을 위한 선택의 시간!
사직1•2동•모충•수곡1•2동에는
채수민이 있습니다
 학 력
ㆍ충북대학교 법무대학원 졸업(법학석사)
ㆍ방송통신대학교 법학과 졸업
ㆍ충청대학교 행정과 졸업

 군경력
ㆍ육군소령 (육군 제3사관학교)


 경 력
ㆍ(현) 국민의힘 충북도당 국가안보특별 위원장
ㆍ(현) 충청북도 재향군인회 부회장
ㆍ(현) 충청북도 복싱협회 부회장
ㆍ(현) 충북자연보호연맹 부회장
ㆍ(현) 재청 진천향우회 부회장
ㆍ(현) 수곡1,2동 바르게살기 위원
ㆍ(현) 수민농원대표
ㆍ(전) 국민의힘 충북도당 부위원장
ㆍ(전) 청주시 재향군인회 회장
ㆍ(전) 청주시 보훈단체협의회 회장
ㆍ(전) 충북지방병무청 정책자문위원회 위원
ㆍ(전) 청주시 통합방위협의회 위원
ㆍ(전) 민주평통 자문위원
ㆍ(전) 수곡2동 주민자치위원


 표 창
ㆍ대한민국재향군인회 공로 휘장
ㆍ충청북도 도지사 표창
ㆍ국무총리 단체 표창(회장 재임시)         충청북도의회의원선거
ㆍ대한민국재향군인회 안보 우수회(회장 재임시)   청주시제5선거구 사직1ㆍ2동/모충동/수곡1ㆍ2동
ㆍ대한민국재향군인회 여성최우수회(회장 재임시)   선거사무소 청주시 서원구 청남로2086 2층
