박재주 박재주
성화•개신•죽림•사창동
충청북도의회의원선거 청주시 제6선거구
책자형 선거공보
현)도의원 후보후보자 정보공개 자료
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 박재주 남
1967. 11. 12
(58세)
충청북도의회
의원
충북대학교
법무대학원 졸업
(법학석사)
(현)국민의힘 청주공항 활성화 대책위원장
(전)충청북도의회 윤리특별위원회 위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
2,908,488 1,835,370 170,363 615,323 287,432
육군상병
복무만료
(소집해제)
- 장남: 육군병장 (만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 74,737 721(25.02.26) 해당없음
해당없음
후 보 자 20,272 해당없음 해당없음
배 우 자 52,472 해당없음 해당없음
직계존속 신고거부
직계비속 1,993 721(25.02.26) 해당없음
충청북도의회의원선거 (청주시제6선거구)
4. 소명서현장에서
먼저 움직였습니다
왜 '민소매 아저씨'라 불릴까요?
주민이 왜 이름을 붙였는지, 직접 확인해보세요!
도의원 후보
기습적인 폭우로 침수 피해가 발생한 충북 청주에서
손발을 걷어붙이고 배수구를 뚫은 한 시민!
주민의 불편을 외면하지 않고 해결하기 위해 앞장섰던
그 모습! 민소매 차림으로 누구보다 먼저 현장에
뛰어든 사람!
말보다 행동이 먼저였고,
보여주기보다 실천이 앞섰습니다.
그 진심 어린 모습에 주민들께서 자연스럽게 붙여주신
이름, 바로 ‘민소매 아저씨’입니다.
가장 낮은 곳에서부터 봉사하는 '민소매 아저씨'
동네의 대소사를 챙기며 주민과 동고동락했습니다.
언제나 가장 낮은 곳에서 주민의 목소리에
귀 기울이는 이웃으로 남겠습니다. 멈추지 않는 추진력으로
청주 발전, 반드시 이뤄내겠습니다.
민소매 아저씨
박 재 주늘 곁에서,
끝까지 책임지겠습니다.
아이부터 가족까지, 삶이 편해지는 서원을 만들겠습니다!
주민 한 분 한 분의 목소라애 귀 기울이며
현장에서 답을 찾고,
실천으로 보답하겠습니다.시민을 위한 정책, 지역을 바꾸는 힘!
강한 추진력과 분명한 원칙에 기반한 정치로
의정의 전문성과 완성도를 한 단계 끌어올리겠습니다
충청북도스포츠의날및스포츠주간운영에관한조례안'대표발의
생활체육 제도화 및 도민 보건 증진
스포츠기본법에 근거하여 매년 10월 15일을 '충청북도 스포츠의 날'로, 4월 마지막 주간을 '스포츠
주간'으로 명문화했습니다. 현장 체육인의 경험을 살려 도민의 생활체육 참여를 확대하고 건강한 일
상을지키는든든한제도를완성했습니다.나아가날씨에구애받지않고누구나스포츠를즐길수있
는 다목적 돔구장 건립을 핵심 공약으로 추진하여 도민 보건 증진에 앞장서겠습니다.
청년 지원정책 강화를 위한 대책 촉구(제414회 임시회 5분 자유발언)
청년 불평등 해소 및 자립 생태계 구축
은둔형 청년 및 니트(NEET)족 증가 문제를 도정 핵심 과제로 제기하며, 청년의 목소리를 직접 반영
하는정책의필요성을역설했습니다.'충북청년희망센터'와'청년센터'를도내전체로확대하여청년
네트워크와 자립 기반을 단단히 구축하겠습니다.
'충청북도 향토사 연구 활성화 조례안' 대표 발의
지역 정체성 확립 및 향토사 연구 지원
예산 부족으로 어려움을 겪던 민간 향토사 연구 단체들을 위한 안정적 지원 근거를 마련했습니다.
중원문화권의 묻혀 있던 향토문화를 발굴하고, 이를 도민의 자부심이자 미래의 훌륭한 문화 자산으
로 키워내겠습니다.가족이 행복한
도시로 만들겠습니다
아이 키우기 좋은 서원,
아이 안전
초등학교 바닥 신호등 설치로
아이들의 보행사고를 예방하겠습니다.
돌봄 강화
24시 돌봄체게를 강화하여, 돌봄체게와 등학원 돌봄
서비스를 확대해 맞벌이 가정도 안심할 수 있는 환경
을 만들겠습니다.
생활체육·여가문화 확충
다목적돔구장건립으로사계절생활체육을제도화
하고,서원키즈파크,수변가족공간,반려동물테마파크
조성으로아이와반려가족이행복한여가인프라를확충
하겠습니다.
교육 지원
초등학교 입학축하금 10만원 지원으로
학부보 부담을 덜어드리겠습니다.
육아 환경
서원키즈파크, 수변가족친화공간, 물놀이시설을 조성
해 아이와 부모가 함께 쉬고 즐길 수 있는 공간을 확대
하겠습니다.
주차 문제 해결
충대중문, 사창시장 등 주차난을 해소하고 공영주차
타워 건립으로 총 294면주차공간을 확보하겠습니다.
현장에서 답
실천으로 보답모두가 행복한
서원을 만들겠습니다
부모님부터 아이까지,
184면 70면 65면 294면
스마트돌봄 시스템
스마트돌봄시스템을통해부모님의건강을실시간으로확
인하고 위급 상황에 자동 대응하는 안전망을 구축하겠습
니다,
여성/육아 지원 강화
24시 돌봄과 아이돌봄서비스를 확대를 통해 육아에 지친
부모님께 실질적인 도움을 드리겠습니다.
어르신 복지 확대
경로당 지원을 대폭 확대하고, 서원시니어클럽 증축과 일
자리 지원으로 어르신의 삶의 질을 높이겠습니다.
생활 인프라 개선
사창시장 공용주차장 확보와 생활 인프라 개선으로 더 편
리하고 쾌적한 도시 환경을 만들겠습니다.
존엄과 배려가 있는 도시,
충대중문
주차난 해소
주차면 확보
사창동
노외주차장 조성
주차공간 확충으로 더 편리한 서원
주차면 확보
사창시장
주차난 해소
주차면 확보
공영주차타워
건립
주차면 확보
서원을 완성하겠습니다!
답을 찾고,
답하겠습니다우리들의민소매아저씨!
청주시제６선거구,
믿음과신뢰를갖춘도의원!
입니다 박재주
(28645) 충청북도 청주시 서원구 서부로1409 1층 (개신동) 선거사무소
< 경 력 > < 표 창 >
< 학 력 >
ㆍ서원초 졸업(제16회)
ㆍ청주남중학교 졸업(제36회)
ㆍ충북고등학교 졸업(제11회)
ㆍ경희대학교 졸업(86학번)
ㆍ충북대학교 법무대학원 법학석사 졸업
ㆍ(현) 충청북도의회의원
ㆍ(현) 충북 퓨처스리그 창단 민간추진위원회 추진위원
ㆍ(현) 국민의힘 충북도당 청주공항 활성화 대책위원장
ㆍ(현) 충북대학교 총동문회 부회장
ㆍ(현) (사)충북 경제사회연구원 자문위원
ㆍ(현) 청주시 서원구 자율방범 연합대 자문위원
ㆍ(전) 충청북도의회 윤리특별위원회 위원장
ㆍ(전) 충북럭비협회 회장
ㆍ(전) 2027 충청 하계 유니버시아대회 활성화 대책위원
ㆍ(전) 성화/개신/죽림동 시민참여예산 지역위원회 위원장
ㆍ(전) 충북고 11회 상조회장
ㆍ(전) 통합3기 성화/개신/죽림동 주민자치위원장
ㆍ(전) 통합4기 성화/개신/죽림동 주민자치위원장
ㆍ(전) 국민의힘 충북도당 생활체육위원장
ㆍ(전) 충청북도 생활임금위원
ㆍ(전) 충청북도 노동자권리보호위원회 위원
ㆍ충청북도 도지사표창(봉사부문)
ㆍ청주시장 표창(봉사부문)
ㆍ국민의힘 당대표 표창(봉사부문)
ㆍ충청북도 도의회 의정대상 표창
TEL 043-220-5000 제6선거구 사창동 ㅣ 성화동 ㅣ 개신동 ㅣ 죽림동
충북도의원 현)
