책자형 선거공보
충청북도의회의원선거 청주시제1선거구




                       용암2동, 낭성, 미원
                       가덕, 남일, 문의

                       도의원




                      충북도의원

            이동우
                       후보자 정보공개자료
                            충청북도의회의원선거(청주시제1선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명    후보자성명            성별      생년월일(세)             직업          학 력                경 력
                                                                                   (현)국민의힘 충북도당
                                            1959. 1. 10.   충청북도의회      청주대학교 일반대학원    부위원장
          국민의힘         이동우           남
                                              (67세)          의원         졸업(경영학박사)  (전)충청북도의회 국민의힘
                                                                                      원내대표



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                  병역사항

      계          후보자             배우자           직계존속             직계비속       후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                                                          보충역 및
                                                            장남:고지거부                             -장남:육군
10,276,264    7,437,111         2,839,153            0                    소집면제       해당없음
                                                            손자1:고지거부                           병장(만기전역)
                                                                           (수형)




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                      후보자 전과기록
      구분                  납세액               체납액 누계
                                                            현 체납액
                                            (완납일자)
          계            252,038                   0               0

      후보자              156,053                   0               0      - 업무상과실치상:
                                                                          금고10월 집행유예2년(1979.10.11)
      배우자                 54,715                 0               0
                                                                        - 개인정보보호법위반 농업협동조합법위반:
      직계존속                  0                    0               0        징역10월 집행유예2년(2015.7.3)
      직계비속                41,270                 0               0




4. 소명서

- 업무상과실치상: 금고10월 집행유예2년 (1979.10.11)
 위 범죄는 어린나이에 생업으로 법인택시회사에 취업하여 근무 중 운전미숙으로 자전거와 부딪혀 상해을 입힌 범죄입니다.
 1979년 당시에는 진단 4주 이상이면 구속수사가 원칙이던 시절입니다. 현재는 불구속수사도 가능한 범죄라 생각합니다.


- 개인정보보호법위반 농업협동조합법위반 : 징역10월 집행유예2년(2015.7.3)
 위 범죄는 청주농협 임원선거에 출마하여 일부 조합원 명부를 유용함과 농협법에 미숙하여 허용하지 않는 후보등록 전 전화지지 호소,
 이해유도 등의 범죄입니다.
 위 범죄 역시 현재는 농협측에 조합원명부 발급신청을 하면 발급이 가능하고 청주농협정관 역시 많은 개정이 되었습니다.
  존경하는 주민 여러분,
  현장에서 보내주신 응원에
  깊이 감사드립니다.

  저 이동우는
  언제나 도민의 삶 가까이에서
  약속을 실천해왔습니다.

  주민 숙원 해결, 지역 예산 확보,
  생활 안전과 복지까지
  말이 아닌 결과로 증명해왔습니다.




            다시 한번
            이동우
            검증된 일꾼
            확실한 결과


반드시 보답하겠습니다
                  일한 만큼 결과로
                  증명했습니다
책임행정 / 예산관리
● 공공기관 예산 정산 강화
● 임원 보수 기준 마련
● 위탁사업 관리 개선




       새는 세금, 반드시 막았습니다


청년·취약계층 지원
● 청년 복지 조례
● 위기청소년 지원
● 경로당 활성화
● 돌봄 서비스 강화

      더 필요한 곳에 먼저 쓰였습니다


여러분이 체감할 ‘소통하는 정치’
저 이동우가 만들어 가겠습니다.
여러분과 이동우가
함께 만든 변화입니다
 생활안전·재난 대응
 ● 행사 안전관리 조례
 ● 지진 대응 시스템 개선
 ● 하천 준설 및 침수 예방 사업 확대
 ● 급경사지·재해 위험지역 집중 관리
 ● 재난 대응 예산 우선 확보

        안전은 시스템으로 지켰습니다


 환경·미래 정책
 ● 생태계 보호·관광 자원 활용 확대
 ● 수목원 및 상수원 관리
 ● 친환경 정책 강화
 ● 지역 브랜드 가치 상승

       지속 가능한 지역을 만들었습니다
 금,
 더 편한 생활,
 더 살기 좋은 지역,
 반드시 만들겠습니다
1 용암2동 주차난 해결, 생활체육시설 확충, 상권활성화
  ● (가칭) 지북초등학교 건립 조기착공 추진
  ● 도로사업 및 배수로 생활개선 추진
  ● 상당고 냉난방 개선사업 및 석면제거 추진
  ● (구)상당초 융복합문화센터 조기 준공 촉구




2 남일면 교통체계 개선, 돌봄시설 확대, 주거환경개선
  ● 남일 고은 아스콘포장 덧씌우기 추진
  ● 남일초 석면제거 및 냉난방 개선사업 추진
  ● 성무비행장 이전을 위한 대책마련 촉구
  ● 신송 1, 2, 3구 세천정비 촉구




3 문의면 대청호 관광 활성화, 수변개발, 특산품 육성
  ● 문의터널 방재설치 및 조명교체
  ● 대청호 국가생태 탐방로 조성 추진
  ● 읍면단위 LPG배관망구축사업 조기 준공 추진
  ● 문의중 교실바닥 교체 추진
  ● 문의면 남계리 일원 공공하수관로 건설 건의




               약속이 아닌 결과로,
  4 미원면 관광벨트 조성, 도로개선, 청년농업인 육성
    ● 어린이 보호구역 개선사업(금관분교 지방도 575호선)
    ● 미원119안전센터 조기 준공
    ● 자연휴양림 보완 (전환사업)
    ● 미원초 금관분교 석면제거 추진
    ● 약물내기 공원주변 미원 1, 2리 일대 우수관로 확장 건의




  5 낭성면 농업지원 확대, 교통개선, 귀농귀촌 지원
    ● 지산~호정간 도로 확·포장공사 조기준공 추진
    ● 현암~지산간 도로 확·포장공사 조기준공 추진
    ● 감천, 이목, 호정 가동보 설치 촉구
    ● 감천(성대리) 하상정비사업 촉구
    ● 인경천 재해예방사업 촉구



  6 가덕면 생활SOC확충, 축산환경개선, 복지강화
    ● 병암리 교차로 개선(교통사고 잦은곳) 추진
    ● (구)자치연수원 충북문화예술복합시설 조성사업 촉구
    ● 행정초 냉난방 개선 및 석면제거 추진
    ● 무심천 하천준설 사업 촉구




, 다시 선택해 주십시오
      이미 검증된 일꾼!
        다시 한 번
                                     학력
                                     • 가양초, 미원중 졸업
                                     • 청주고등학교 부설방송통신고등학교 졸업
                                     • 충북보건과학대학교 졸업(전문학사)
                                     • 서원대학교 졸업(경영학 학사)
                                     • 서원대학교 산업대학원 졸업(경영학 석사)
                                     • 청주대학교 일반대학원 졸업(경영학 박사)


                                     의원경력
                                     • 충청북도의회 건설환경소방위원회 위원장(전)
                                     • 충청북도의회 정책복지위원회 위원(현)
                                     • 충청북도의회 예산결산특별위원회 위원장(현)
                                     • 충청북도의회 윤리특별위원회 위원(현)
                                     • 충청북도의회 청주국제공항 활성화지원특별위원회
                                       위원(현)
                                     • 충청북도의회 후반기 국민의힘 원내대표(전)
                                     • 충청북도 소비자정책 위원(현)
                                     • 충청북도 교육행정협의회 위원(현)
                                     • 충청북도 중대재해 민관협력자문단(현)


                                     경력
                                     • 청주시 용암2동 주민자치위원장(전)
                                     • 청주시 용암2동 통합방위협의회장(전)
                                     • 한국자유총연맹 충청북도지회 회장(代)(전)
                                     • 바르게살기운동 충청북도협의회 부회장(전)
                                     • 청주시체육회 이사(전)
                                     • 청주시 새마을회 이사(전)
                                     • 보재 이상설선생 기념사업회 이사장(전)
                                     • 자유한국당 충북도당 산업자원특별위원회 위원장(전)
                                     • 국민의힘 충북도당 부위원장(현)
                                     • 국민의힘 상임전국위원(전)


                 청주시 상당구 남일면 신송효촌길 138 T. 043-291-6020
※ 본 공보물은 공직선거법 제65에 의거하여 제작한 것입니다. 인쇄: 일광(주) 충북 청주시 상당구 상당로204번길12
