충청남도의회의원 후보
‘함께’ 할 수 있는
검증된 사람
목천읍, 성남면, 북면, 병천면, 동면, 수신면, 원성1 · 2동
충청남도의회의원선거 천안시제1선거구
능력있는
일꾼!!
검증된
도의원!!
책자형 선거공보
천안초등학교(59회)
천안계광중학교(24회)
천안상업고등학교(3회)
호서대학교 경영대학원 졸업
충청남도의회 의장(현)후보자정보공개자료
충청남도의회의원선거 천안시제1선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명
재산상황(천원)
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
후보자 전과기록
없음
계 후보자 배우자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
병역사항
후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘
1,321,010
26,838
26,413
0
해당없음
425
0
0
0
-
0
0
0
0
-
0
1,051,362 157,313 해당없음 - 112,335
육군병장
(만기제대)
-
홍성현 남
1959.09.24.
(66세)
충청남도
의회의원
호서대학교
경영대학원
경영학과 졸업
(경영학석사) (현) 충청남도의회의장
(전) 제10대충청남도의회
교육위원장존경하는 유권자 여러분!
최근보수정치에대한실망과우려로보수는절체절명의위기에놓였고,
그무거운책임에통감하고있습니다.
그렇기에 저 홍성현은
저의유불리와상관없이지역과지역민을위해
고민하고, 대화하고, 소통해 나가며
좌우를 가르지 않는 정치를 펼쳐 왔고,
여러분을위한크고작은문제들을해결해온검증된 정치인이됐습니다.
늘 그래왔듯 앞으로도,
여러분과소통하고,문제를해결하며
여러분과 함께
마지막 지방정치 그 대미를 장식하고싶습니다.
신뢰할 수 있는,
믿음이 가는 저 홍성현에게
여러분의 성원과 지지를 부탁드립니다.
충청남도의회의원후보
올림독립기념관 단풍나무숲길 조성사업 (도비 17억)
독립기념관 진입로 야간 조명시설 개선사업 (도비 · 시비 7억)
아우내농협 공동 퇴비 제조장 원료 고반 시설 설치 사업(도비 · 시비 1억)
아우내농협 퇴비 운송 크레인 및 농기계운반 차량 구입
(도비 · 시비 1억 8천 5백만원)
충남시각장애인복지관 오수관로 설치 지원 (도비 1억 2천만원)
충남여성장애인연대 리프트 차량 지원 (도비 1억 1천 2백만원)
천안향교 보수정비사업 지원 (도비 · 시비 9천만원)
누리별장애인복지관 기능보강 지원 (도비 · 시비 1억)
북면 위례성 벚꽃축제 (도비· 시비 9천만원)
수신면 멜론축제 (도비 · 시비 5천만원)
유관순길 사적관리소 진입로 야간경관 개선사업 (도비 · 시비 5억)
제2회 병천 순대축제 (도비 · 시비 3천만원 확보)
아우내도서관 주차장 기능보강사업 지원 (도비 · 시비 7억)
태조산길 가로수 정비사업 지원 (도비 · 시비 2억)
유량동 음식문화거리 산책로 경관 조명사업 지원 (도비 · 시비 3억)
천안역사 증축사업 (도비 200억 확보)
천안삼거리공원 재개발사업 (도비 71억)
동부스포츠센터 건립사업 (도비 58억 확보)
[2023. 10. 10.제정] [2024. 3. 1.시행]
구분 수학여행비
초 · 중 · 고 · 특수 · 각종 대상학교
지원대상
금
액
초 · 중 · 고 · 특수 · 각종
전체학생
16만원
20만원
30만원
초
중
고
저소득층 · 다자녀 · 특수학생
25.6만원
32만원
48만원
10만원 20만원
충남 소재 학교의
1학년 입학생
저소득층 · 다자녀 · 특수학생
입학준비금
Part 지역밀착형 사업 예산 내역(총 378억 7,700만원 규모 예산 확보)
검증된 홍성현이 해냈습니다.(2022.7.~2026.)
Ⅰ
Part 교육비 경감을 위한 수학여행비 및 입학준비금 지원 조례 추진 Ⅱ
※8개 읍 · 면 · 동 마을지원사업 확보예산은 미포함[2022.7.~2026]
천안제일고
충남예술고
복자여중
충남체육문화복합센터 건립
예술활동복합공간 증축
체육관 증축
2023. 7. ~ 2028. 10.
2025. 7. ~ 2027. 6.
2026. 4. ~ 2027. 6.
489억
(교육청·천안시·교육부)
60억 7천만원
(교육청·천안시)
33억 3천만원
(교육청·천안시·법인)
학교명 사업명 사업기간 예산액
목천읍
북면
성남면
수신면
병천면
동면
원성1동
원성2동
총 186억 5,300만원 규모 예산 확보
목천초
신계초
도장초
천안부영초
신흥초
목천중
신사초
성남초
천남중
위례초
은석초
병천초
병천중
천동초
수신초
천안중
천성중
천안남산초
천안여중
조명시설교체 외 7건
교실마루수선 외 4건
마사토운동장환경개선 외 4건
창호교체 외 4건
변전시설 설치 외 3건
내진보강 외 4건
화장실안심가림판 설치 외 1건
급식실환경개선 외 10건
외벽보수 외 9건
학교 정밀점검
안전승하차회차로 설치 외 4건
다목적강당수선 외 4건
학교내 보·차도 분리 외 3건
외벽보수 외 1건
지붕방수 외 5건
운동장 인조잔디 교체 외 9건
교실 텍스교체. 외 4건
화장실 증축 외 6건
배수로안전시설 설치 외 8건
10억 4천만원
9억 5백만원
4억 7천만원
35억 8천만원
2억 4천만원
13억 6천만원
7백만원
8억 8천만원
7억 5천만원
7백만원
5억 7백만원
10억 7천만원
8억 9천만원
2억 2천만원
1억 7백만원
16억 1천만원
10억 3천만원
17억 4천만원
22억 4천만원
지역 학교명 사업내용 예산액
Part 지역 주민과 학생이 함께 쓰는 학교복합시설 예산 Ⅲ
Part 지역 초 · 중학생들을 위한 예산확보 내역 Ⅳ지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 농업 · 농촌 지원사업 예산을 마련하겠습니다.
지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다. 지역을 위한 문화 · 체육 지원사업 예산을 마련하겠습니다.
지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다. 지역을 위한 시설 · 환경 지원사업을 꾸준히 지속하겠습니다.
지역을 위한 교육 · 복지 지원사업 예산을 마련하겠습니다.
오이작목반 지원사업 (2026년 도비·시비 5억 5천만원)
멜론작목반 지원사업 (2026년 도비·시비 1억 9천만원)
딸기작목반 지원사업 (2026년 도비·시비 3억 1천만원)
포도작목반 지원사업 (2026년 도비·시비 1억)
고추작목반 지원사업
양봉작목반 지원사업 (2026년 도비·시비 1억)
양계·산란계 지원사업 (2026년 도비·시비 6천만원)
쌀·전업농 고품질 쌀 지원사업 (2026년 도비 2천만원)
농업기술센터 지원사업 동천안농협 지원사업
아우내농협 지원사업 (2026년 도비·시비 2억 8천만원)
방범대 지원사업
의용소방대 시설 개선사업 (2026년 동남구 의용소방대 도비·시비 9천만원)
행복키움지원단 활성화사업 (2026년 도비·시비 1억 2천만원)
경로당 지원사업 (2026년 도비·시비 1억 7천만원)
새마을 지원사업 (2026년 도비·시비 수당 월 30,000원)
은빛복지관 지원사업 (2026년 도비·시비 2천만원) 천안의료원 지원사업
국·공립 및 사립유치원·어린이집 입학준비금 및 지원사업
충남형어르신 다듬이 리브투게더 (2026도비·시비 5천만원)
천안 빵빵데이 지원사업 (2026년 도비·시비 5억)
천안 K-컬처 지원사업 (2026년 도비 10억)
천안 흥타령 “춤” 축제 지원사업 (2026년 도비 5억)
동남구문화원 문화원봄소풍 지원사업 (2026년 도비·시비 4천만원)
게이트볼·그라운드골프·파크골프 지원사업
유관순 애국시 전국 낭송대회 (2026년 도비·시비 2천만원)
동부 6개 읍·면 관정 지원사업 동부 6개 읍·면 및 원성1·2동 마을 지원사업
하천정비·지방도·배수로·도로개선·식생블럭 설치 지원사업
농수로 확·포장 공사수변둘레길 조성사업(관광과)
사업기간 : 2024 ~ 2028
사 업 비 : 150억
사업내용 : 둘레길 조성 2.2km
- 정화습지원 :A=5,000㎡
- 루드베키아 산책로 : A=750㎡
근린공원 조성공사(공원관리과)
사업기간 : 2026 ~ 2028
사 업 비 : 190억
(시 190억 / 2026년 본예산 8억 확보 예정)
규 모 :A=47,419㎡
(시설면적 A=14,100㎡)
사업내용 : 운동공간, 구릉지 조화원, 주차장,
회랑공간 등
자연휴양림 조성사업(산림휴양과)
사업기간 : 2024 ~ 2028
사 업 비 : 240억(도비 60억, 시비 180억)
규 모 : 총면적 A=373,498㎡
(시설면적 A=10,998㎡)
사업내용 : 산림휴양관(2동), 숲속의 집(13동)
관리사무소, 주차장, 야영장
야외숨터(2개소), 전망대(1동)
위생시설, 체험교육시설
체육시설 등
해왔던 지원+업그레이드
‘홍성현’ 의 약속
원성천·북면
벚꽃축제 조성사업
※ 자료제공 천안시
목천 용연저수지
조성사업
태조산 황토길
조성사업학력
믿고 쓰는 홍성현! 여러분과 함께 합니다.
천안초등학교 졸업(59회)
천안계광중학교 졸업(24회)
천안상업고등학교 졸업(3회)
호서대학교 경영대학원 졸업
의원경력
제8대 충청남도의회 후반기 교육사회위원회 부위원장
제8대 충청남도의회 의회운영위원회 위원
제10대 충청남도의회 전반기 교육위원회 위원장
제10대 충청남도의회 예산결산특별위원회 위원
제10대 충청남도의회 안전건설해양소방위원회 위원
제12대 충청남도의회 전반기 부의장
제12대 충청남도의회 후반기 의장
경력
대한민국시도의회의장협의회 사무총장(전)
천안시 특별보좌관(전)
뉴스더원 논설위원(전)
천안초등학교 총동창회 회장(전)
천안부영초등학교 운영위원장(전)
충청남도 학원안전공제회 이사장(전)
천안상고 총동창회장(전)
천안시 주민참여예산위원회 위원장(전)
국민의힘 충남도당 공약개발위원회 위원장
‘함께’ 할 수 있는
검증된 사람
선거사무소ㅣ충남 천안시 동남구 목천읍 충절로 870, 2층 / 010-5421`-0650 / hhak6366@naver.com
후원회 주소ㅣ충남 천안시 동남구 충절로 174, 5층(원성동 / BYC맞은편)
인쇄사ㅣ동양인쇄사 천안시 동남구 차돌로 55 TEL. 041-572-2831
수상경력
교육부장관상 수상(1992.5.15)
복지부장관상 수상(2003.2.21)
2024풀뿌리자치대상 자랑스런 충청인상 대상(2024.10.31)
제5회 여성경제활동경제 촉진대상 최우수상(2025.6.23)
능력있는 일꾼!! 검증된 도의원!!
기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호 기호
