         강원특별자치도의회의원선거 철원군 제1선거구




철원위해
    크게
더   넓게




2   강원도의원 후보

    한종문
                             강원특별자치도의회의원선거 철원군 제1선거구




                                                      신흥대학

 2        국민의힘      한종문       남
                                                             (현)철원군의회 의원
                                  1969.11.21 철원군의회 (현 신한대학교) (전)철원군학교 운영위원장
                                    (56세)     의원    경상정보계열 협의회 회장
                                                   졸업(경영전공)




                                               육군상병
                                      장녀:없음    복무만료
178,234    15,352    143,184 모:19,698                  해당없음        해당없음
                                      차녀:없음   (소집해제)




                    12,990        0       0

                     24           0       0

                    12,908        0       0

                     18           0       0

                     40           0       0
                                          더 크게



철원의 희망, 한종문의 행동!




철원의 내일을 위해 “더 큰 진심과 더 큰 열심”으로 일했습니다.
지난 8년 철원군의회 재선 군의원과 군의장으로서 현장의 목소리를
직접 듣고 해결했던 한종문!
“초심을 잃지 마라”는 말씀을 항상 가슴에 새기면서 열심히 일 했습니다.
그렇게 약속을 지키려는 마음의 단단함으로 시작 된 저의 군의원 생활은 즐겁고 보람
있는 일들이였습니다.


“더 크게 더 넓게” 철원의 몫을 확실히 챙기겠습니다.
철원주민들의 성원으로 강원도의회 도의원이 되어
그 열정과 성과를 이어가겠습니다.
강원도에서 철원군의 몫을 반드시 챙기겠습니다
최선의 열심으로 일하겠습니다.


주민 여러분의 확실한 선택으로 강원도의원으로 만들어 주십시오.
철원을 위하여 더 크게 더 넓게 보고 배우면서
주민이 필요로 하는 일, 주민이 원하는 일, 우리 철원에 반드시 필요한 일들을
철원의 미래를 위해 행동하겠습니다.
더 넓게



 사람이 좋다! 한종문이 좋다!




철원에서 태어났습니다. 철원사람들이 가르치고 키워줬습니다.

이제 중년이 된 한종문, 강원도의원으로 제대로 된 일꾼이 되겠습니다.

한종문이 철원을 위해 더 단단해지고 더 여물어지겠습니다.



       소통할 줄 아는 한종문
강원도의 중심으로 철원을 확 바꾸겠습니다.
철원의 발전을 위한 지혜는 다름아닌 바로 소통에서 시작됩니다.

철원이 필요로 하는 것이라면 강원도와 소통하고 설득하면서
우리의 몫을 확실히 챙기겠습니다.
                                     더 크게




    힘을 쓸 줄 알고 나눌 줄 아는 한종문
군민 여러분이 맡겨주신 힘을 소중하게 쓰겠습니다.
강원도에서 철원의 목소리를 확실히 대변하고 긍정의 힘으로
철원 발전의 초석이 되겠습니다.
군민 여러분의 의견을 수렴하고 합리적 판단으로 실천에 옮기겠습니다.




     현장에서 답을 찾는 한종문
드넓은 철원평야는 철원 사람들의 땀으로 흠뻑 적셔져 있습니다.
논과밭에 흘린 땀을 통해 우리는 현장에서 해답을 찾는 부지런함을 배웠습니다.
철원사람 한종문은 말만 앞서는 정치인과 시작부터 다릅니다.
일이 있는 현장으로 주저없이 달려가 함께 땀을 섞으며 문제를
해결해 내겠습니다.
더 넓게




 더 크게, 더 넓게
 활력이 넘치는 철원을 만들겠습니다!
               “쌀 그 이상의 가치, 철원형 고소득 농업”
 ■ 오대쌀 프리미엄 브랜드화 및 가공산업 클러스터 조성
 ■ 수도권 직거래 유통망 구축 및 전담 조직 신설
 ■ 스마트팜·시설원예 확대 및 대규모 농업단지 조성
 ■ 청년농 정착 지원 및 과수단지 규모화
 ■ 기후변화 대응 신소득 작목 육성 및 APC 통합 물류 구축




               “군민 모두가 안심하는 따뜻한 철원”

 ■ 지역거점병원 육성 및 공공의료 서비스 강화
 ■ 어르신 일자리 확대 및 실버하우스 조성
 ■ 무릎·안과·보청기 등 노인 의료비 지원 확대
 ■ 아이·청소년 돌봄 및 문화·교육 인프라 강화
 ■ 장애인·취약계층 맞춤형 지원 및 이동권 보장




       관광분야    “다시 찾고 머무는 글로벌 관광도시 철원”

 ■ DMZ·두루미·한탄강 연계 체류형 관광벨트 구축
 ■ 야간관광·미디어아트 등 관광 콘텐츠 고도화
 ■ 한탄강 지질공원 및 생태관광 세계화
 ■ 사계절 축제(얼음트레킹·꽃밭 등) 글로벌 관광상품 육성
 ■ 금학산 도립공원지정 추진, 치유·웰니스· 워케이션 관광지 조성
                                       철원 위해




어르신에서부터 아이들까지
철원군민 모두에게 행복을 선물하겠습니다!
 생활문화체육분야 일상의 즐거움이 넘치는 철원문화예술체육
■ 생활문화·예술 동호인 및 지역 예술인 지원 확대
■ 공공 체육시설 확충 및 접근성 개선
■ 주민 참여형 문화 프로그램 및 찾아가는 공연 확대
■ 철원형 역사·생태 문화콘텐츠 개발
■ 청년 예술가 유입 및 지역 문화 활성화




   교통분야      “더 가까운 수도권, 더 편리한 철원”

■ 세종~포천 고속도로 철원 연장 추진
■ 연천~백마고지 철도 재개 및 전철화 추진
■ 수도권 광역버스(G버스) 철원 연장 노선 유치
■ 농어촌버스 공영제 검토 및 서비스 개선
■ 희망택시 확대 및 교통약자 맞춤 이동 지원




 예산확보전략      “공약실천 예산확보 필수”

■ 국가 예산사업 및 공모사업 적극 활용 및 지원
■ 중앙부처와 강원도 예산확보를 위한 인적 네트워크 구성 및 활용
■ 지방교부세, 도비, 특별교부금 등 다양한 재원 확보 추진
■ 민간 투자 유치와 공공 협력 모델을 통한 재원조달 추진
■ 철원에 꼭 필요한 사업 선별 및 도 차원의 우선 순위 확보
                       답은 현장에
                       선택은 한종문!




 2
                           제9대 철원군의회 후반기 의장(현)
                           제9대 철원군의회 군의원(현)
                           제8대 철원군의회 군의원(전)
                           철원읍 체육회 사무국장(전)
                           철원여자중ㆍ고등학교 운영위원장(전)



한종문
                           (사)한국쌀전업농 철원군지회 사무국장(전)
                           철원중ㆍ고등학교 졸업
                           신흥대학(현 신한대학교)
                           경상정보계열 졸업(경영전공)


강원도의원            후보         2한종문
  2 강원도의원후보 한종문 선거사무소 : 강원도 철원군 동송읍 금학로 208 2층
                                          인쇄처:아저씨광고대행 주소:철원군 동송읍 이평1로32 033.456.0944
