책자형 선거공보

충청북도의회의원선거
충주시제3선거구




청렴한
일꾼!
밝고 희망찬
충주를 만들겠습니다.
연수동/교현·안림동/교현2동




2이종갑
                  충청북도의회 부의장(전)
                  충주시의회 의장(전)
                               후보자정보공개자료
                               충청북도의회의원선거 (충주시제3선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명         후보자 성명 성별 생년월일(세)            직업         학력               경력
 2       국민의힘           이종갑       남   1958. 8. 27.  충주   건국대학교 사회과학         전)충주시의회 의장
                                        (67세)      측량설계 대학원 졸업(경영학석사)       현)국민의힘 충청북도
                                                   공사 대표                      의회 원내대표



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                      병역사항
     계       후보자         배우자      직계존속       직계비속        후보자   배우자      18세이상 직계비속
393,163      193,578    195,575   해당없음 장남: 4,010      육군 병장     -       장남: 사회복무요원
                                                      (만기전역)            복무만료(소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역
                                                                     후보자 전과기록
     구분                납세액        체납액 누계
                                                현 체납액
                                  (완납일자)
                                     192
         계             3,339                         0
                                  (26.03.06)
     후보자                32             0             0
                                     192                                없음
     배우자               3,307                         0
                                  (26.03.06)
     직계존속              해당없음           해당없음          해당없음
     직계비속                0             0             0



4. 소명서
존경하는 충주시민 여러분!
이종갑에게는 커다란 꿈이 있습니다.
충주시민들과 함께 충주시가 21세기 대한민국의
핵심도시로 발전할 수 있도록 하는 것입니다.
3선 시의원과 충주시의회 의장직, 충청북도의회 부의장직을 수행하면서
쌓아온 저의 열정과 경험을 시민이 행복하고 편안한 충주건설을 위해
모두 바치겠습니다.

저 이종갑에게 한번 더
힘을 실어 주십시오.
충주발전을 위해 최선을 다할 것을 굳게 약속드립니다.
4년간 희망과 큰 꿈을 이룰 수 있도록 충주시민들과 함께 하겠습니다.




                               도의원 재직 기간(22~26년) 주민숙원사업 내역

이종갑은
반드시 약속을 지킵니다.
2022년                                 2025년
• 만리산 근린공원 산책로 및 숲길 조성                • 교현아파트 경로당 시설개보수사업
• 교현2동 관내 가로수 보호매트 설치                 • 시각장애인 경로당 시설개보수사업
                                      • 동수경로당, 서편 경로당 시설개보수사업
2023년                                 • 세원한아름@ 경로당 기능보강사업
• 안림동 계명산등산로 입구 체육공원 정비               • 교동경로당, 신촌경로당, 여수월경로당, 한이경로당,
• 교현2동 방범용 CCTV 설치 사업                  금곡경로당, 연수 동편경로당, 연수 주공1차@
• 교현동 167-3번지 일원(교동경로당 인근) 사면 정비 사업    경로당, 우림@ 경로당, 유원1차@ 경로당, 중앙경로당
• 주공5단지아파트 경로당 기능보강사업                  도시가스 공급사업
• 힐스테이트아파트 경로당 기능보강사업                 • 종민2통 농로 및 구거정비공사
• 연수동 대로1-9호선(자연마당 일원) 도로 정비          • 안림3통 농로정비공사
• 교현동 만리산공원 운동기구 설치                   • 목벌1통 농로 및 배수로정비공사
• 연수동 관내 가로수 보호매트 설치                  • 교현동 천변로, 예성로 인도 및 측구정비공사
• 안림동 금봉대로 노후보도블럭 정비공사
                                      2026년
2024년                                 • 연수동 도시계획도로개설(아이파크아파트 앞)
• 교현2동 대가미공원 버스킹무대 설치                 • 충주 야현공원 운동시설 설치사업(교부예정)
• 교현동 일원 도시계획도로 소로2-101호선 노후측구 정비     • 교현동 아스콘절삭 후 덧씌우기(교부예정)
• 목벌동 일원 어림 소하천 정비                    • 야현 공원 파고라 벤치설치 사업
                                      • 목행 파크골프장 주차장, 화장실, 스프링쿨러 설치사업
                                      • 연수성당 앞 도로개설 사업
01   충주댐 수열에너지 AI바이오 특화단지 조성

02   스마트 그린산단 조성사업 추진

03   충주 바이오헬스 국가산업단지 조성사업 추진

04   친환경이차전지 제조공정 기술센터 구축사업 추진

05   근골격계 맞춤형 의료기기 실증센터 구축사업 추진

06   충주역 역세권 개발사업 추진

07   충청북도 대표 도립도서관 건립 추진

08   중부권 발명체험센터 건립

09   지방도 531호선(살미-부론) 노선변경 추진
     - 충주시 목벌동 - 살미면 재오개리 일원

10   일하는 밥퍼, 도시농부, 도시근로자 사업 확대 시행

11   삼원초등학교 복합화사업 추진

함께하는 사회가 아름답습니다.
- 장애인, 여성, 아동, 어르신 등 사회적 약자와 늘어가는 다문화가정과 외국인 가족들이
   충주의 건강한 일원으로 자리할 수 있도록 배려하는 서민복지 정책지원에 힘쓰겠습니다.




                                  이종갑의
                                   새로운
                                    약속!
능력있는 일꾼! 정직한 사람!

연수동을 위한
이종갑의 약속!

               연수동 복합문화센터 신축
               - 지역주민의 문화·복지 수요 충족
               - 아동·청소년 : 교육, 문화활동 공간 확보
               - 중장년·노년 : 평생교육 및 커뮤니티 공간 제공, 여가건강
                          프로그램 제공


               연수동 금곡마을 – 용탄외촌마을 도로개설 사업
               (터널 1.22km) 신속한 사업추진으로 출, 퇴근시
               교통체증 완화, 산업단지 활성화

               계명산수목원 조성
               - 계명산 전망대와 연계 관광활성화 및 힐링공간 조성


               충주문화원 신축
               - 충주문화원 조기 신축으로 시민들의 문화향유공간 조성,
                  다양한 프로그램 운영


               주거지 소규모 주차장 조성
               - 지역 주민의 주차난 해결에 기여


               해피타운 일원 도시가스 공급추진

               연수천 배수분구 도심 침수 예방사업 조기 준공
               - 연수천, 교현동 일원 고질적 도심 침수지역 해결


청렴한 일꾼! 실천하는 행동!
능력있는 일꾼! 정직한 사람!

교현·안림동을 위한
이종갑의 약속!

               계명산전망대, 심향산 출렁다리
               - 충주호 문화예술 리트리트 조성사업, 활옥동굴과 연계,
                  관광활성화와 지역경제 활성화에 기여

               안림 택지지구 신속 조성
               - 안림 택지지구를 조속히 완성하여 도시기능 향상과
                  주거환경 개선

               충주의료원 진입도로 개설사업
                (안심마을-충주의료원)
               - 충주의료원 접근성 개선

               안림기상대-어림마을 도로개설사업
               - 도시계획도로 개설로 교통환경 개선

               활옥동굴 정상화
               - 충주시의 대표 관광지인 활옥동굴을 충주시, 충청북도,
                  산림청 등 관계기관과 협력하여 불법 미허가 시설을
                  합법화(양성화) 추진

               교현·안림동 주민센터 뒤 공원 조성
               - 동부노인복지관 이용 어르신 쉼터 제공, 행정복지센터
                  이용 주민 업무효율성 기대




다시 한번 충주를 위한 선택, 이종갑
능력있는 일꾼! 정직한 사람!

교현2동을 위한
이종갑의 약속!

               교현2동 주민센터 신축
               - 국립농산물품질관리원을 매입, 신축 또는 확장 및
                  리모델링 추진

               공공기관 이전에 따른 도심공동화 방지를 위한
                활용모색
               - 법원·검찰청 이전후 : 복합SOC문화공간

               대가미공원 내 문화공연 시설 확충
               - 음악회, 청소년 버스킹, 주민자치프로그램 발표회 등
                  개최

               교현아파트 재개발 조기추진
               - 낙후된 아파트 재개발로 주거환경 개선

               교현2동 주거지 소규모 주차장 조성
               - 지역주민의 주차난 해결에 기여

               시립도서관 환경개선
               - 조용한 열람실을 넘어 디지털
                  학습이 가능한 복합학습
                  공간으로 재현




청렴한 일꾼! 실천하는 행동!
경력                            포상
 • (전) 충청북도의회 부의장              • 대통령 표창
 • (현) 국민의힘 충청북도의회 원내대표        • 국무총리 표창
 • (현) 국민의힘 상임 전국 위원           • 법무부장관 표창(2회)
 • (현) 법무부 교정위원 중앙협의회 부회장      • 문화체육관광부장관 표창
 • (전) 충주시의회 의장                • 정무장관 표창
 • (현) 충주측량설계공사 대표             • 충주시민 대상(문화상) 수상
 • (전) 충주구치소 교정협의회 회장          • 법무부 범죄예방위원 전국연합회장 표창
 • (전) 충주종합사회복지관 운영위원장         • 충청북도 체육상 수상
 • (현) 충북주민자치원로회의 공동회장         • 충청북도 교육청 교육감상 수상
 • (전) 세계무술연맹 이사               • 2025 혁신 리더 의정대상
 • (전) 충주시 투자유치 자문위원
 • (전) 연수동체육회 회장
 • (전) 충주시체육회 수석부회장
 • (전) 충주시 체조협회 고문
 • (전) 청주지방검찰청 충주지청 법사랑위원
 • (현) 미덕중학교 총동문회 수석부회장
 • (전) 국원고등학교 총동문회 회장
 • (전) 충주시 도시계획 심의위원
 • (전) 충주시 주민자치위원장협의회 회장
 • (전) 충주시 생활체육탁구연합회장
 • (전) 중원청년회의소 회장
 • (전) 칠금초, 칠금중 운영위원장




학력
 • 동신초등학교 졸업
 • 미덕중학교 졸업
 • 충주실고(현.국원고) 졸업
 • 충주공업전문대학(현.국립한국교통대학교) 졸업
 • 명지대학교 졸업
 • 건국대학교 사회과학대학원 졸업
     (경영학석사)



                “밝고 희망찬 충주를 만들겠습니다.”




2이종갑
                                      충청북도의회 부의장(전)
               연수동/교현·안림동/교현2동        충주시의회 의장(전)
                                      사무실 : 충주시 갱고개로 184(연수동)
                                            신연수빌딩 2층
                                      전화 : 043)848-0603
                                      핸드폰 : 010-5481-0205
                                      이메일 : 58ljk@hanmail.net
