•

국민!!I 혈 讐보북도?소입원2'＼알집?겔챌

충주를위한

조은선택

1 책자형선거공보 I

후보자정보공개자료
충청북도의회의원선거 (충주시제 1 선거구)

1. 인적사항

--,

기로

2

소소

후보Xt

정당명

성

명

국민의힘 조성태

생년월일
(세)

서벼

02

나
c

xl0·l
-기 t:::I

7o버려-;

5k 2.가
-,

--,

1987.07.05 충청의북희도
(38세)
|
의원

국립한국교통대
학교대하워노사l
--, 노-; - , - ,

바이오공학과
박사과정수료

(현) 제 1 대 충청광역여합의=|

국민의힘 원내대표 느:

오

(전) 제 12 대 충청북도이희
2기 예산결산특별위원장

2 재산상황및 병역사항
재산상황(천원)
후보X|

계

683,264

624,537

UH 우Xt

58,727

병역사항
직겨I존속

직계비속

고X| 거부

。

후보X卜

UH 우X卜

18세이상직계비속

人卜회복무요원
이병
복무만료

(소집해제)

3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록
최근 5 년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
체납내역

구분

납서I액

계

37,517

(22.12.16)

후보X|

36,837

(22.12.16)

UH 우X卜

680

직겨I존속

직계비속

4.소명서

체(완납납액일누자계)

현체납액

106

。

106

。

。

。

0U+E
C)

신고거부
。

。

후보자전과기록

。

2022 지방선거당시 신문기사

현장에서시작된

정치의이유
중주 조성태 후보 '중북도의원 최연소'
‘시민표심자극’ 층주도의원 1 선거구 출마
34세로 63 명중 가장 젊어 ... 아이 키우기
좋은 정책과 환경정책 개발 약속

도민과의 약속을 책임으로 받아들이며
정지의 줄발선에 섰습니다.
청년의 시선으로 현실의 문제를 외면하지 않고,
층주가 안고 있는 과제를 끝까지 마주해 왔습니다.
지난 의정활동 기간 동안,
말보다 행동으로 계획보다 결과로
책임을 증명해 왔습니다.
현장에서 듣고, 현장에서 결정하며,
작은 변화라도 실제 성과로 이어지도록
한 걸음 한 걸음 쌓아왔습니다•
이제 증요한 것은 멈주지 않는 일입니다.
그동안의 성과에 안주하지 않고,
이미 시작된 변화가 끊기지 않도록
필요한 책임을 계속 이어가겠습니다.

층주의내일을향한일은
꿀까지 해내는 정지로 완성하겠습니다.

· 국민!!I 혈

言걸|1 선;？ 조수杉저 올림

결라로 중명한 도정운영 성리
도정의 방향이 도민으| 삶으로 이어질 수 있도록, 정책 하나, 예산 하나에도 책임을 담았습니다.

• 도민을 위한 재도 개선, 대표발의 조례안 17건

@ 브데013 뉴스 2024.01 조

d- 소-

층청북도 고민고층저리위원회 설지운영 조례를 비롯해 다자녀가정 지원 조례, 건축물 관리 및 해제공사
안전관리 조례 등 고민 복지와 안전, 주거환경 개선을 위한 조례안율 대표발의했습니다.
천지입브 iir.so, ·•

즈성태 층복도의원. ‘충정복도 건축물 관리 조례안’ 대.II.말의

정지복지위일쾨 소속 조실비 외원I출주1 , 시진)이 제줄인 출절부 C 다자

조성태 R 던의 집 표 1) 근북도의원 이 S· 청북도 건혹읍편리 조례인은

너가접 지원예 관현 조례 가 2 ~ 좌밀 진인되는 저이 4미 임시회에시 십의

대표 발의 했다고 ’ 4 얼 밝혔 CI . 이 논 겁국물의 재계적입 유자건리오 1 언진

뉜 예집어디. 조대안에는 소대미 목석기 용어 상이, 지원시업 디지녀키,.,

보를 위에서 나 이번 조 대연은 건축을 의 생에주기 전반에 겉진 세계가

0 름앙멀보 &끄.011&.
조성미 의원, ＇중북도 건측몰 해재공사 안전관리 조레인’ 대표 .,.
l 능앙멀보 홍습대 기 'I I 조실태(중주 1] 중몰도의협 이 ' 중묵도 건축을 때
,'곰 AI 인전권리메 건민 조대입을 지닌 13 멀 입법 예고렀다 0 1 번 조대연

은 도대 건주를 재재급사 헌정에서 빌생밀 수 있는 롱괴 시고트 먼런 도--

0 ·교리E: 2m" '0
조성태 의원, 증접록도 도민고증저리위원회 설치 및 운영 조례 ..,

d. 소

층도1호1 조성태 의원, 다자녀가정 지원 강화 조례안 맡으I

0 공뉴스 泣5 函어
츠성태 의원, ＇집합건툴 관리 감들 츠례안 대.II.발의
뭉틀도 의 오1 뺑성문화 ?I ll!윅 츠설대 의월 ( 궁주 1)은 아따트 다세대주미 , 오
피 스 IJ 등 다영한 유형의 집합건률에 대 안 세개적인 전리 감독 기반을 미
련하기 취;;i ·중성북도 집합건몰 전리예 편한 김독 조대안 몰 [KJI 빌 의 ...

0 안국아파묘신문 mE 댜,,
조성태 즐볼도의회 의원, ＇집합건물 관리 갑득 조례안 발의

를도의되 힐절을의위입 리 조실태 의월 (즐주 1)0 1 도인 고즐던휩 저리 및

조실태 풍국됴의회 의휠 01 오띠 스 일 동 다 양힌 뮤덩의 잡합 <I 을에 대? ＇ 고라김득 기민 마

뺑정재도 개선 을 위단 전담조칙인 중청복도 도민고출저리위원되 (OI 하 고

0 들 위례 •열 집합겁납 공리에 권건 깁녹 조기업을 Clll 길의였 다 . 01 1!1 조게 안 의 주요 LH

충지리 휘馮 실지하도록 하는 조례안 흩 대표 발의렸다. 조 외된은 學따.,

용은 소 도지사 믿 이예 간계먼의 러리 객입과 여할 업시 스 길독계획 수밉 잊 선밍 츠시 ...

출록됴의되 , 도입 고즐민협 지리 입 렬장제도 개선 발압 마협 뉴스 E | 업 El

20.?SCM 10

• 도민을 위한 목소리, 5분 자유발언 및 기고문 9건
층북 인재평생교육진흥원 설립을 제안하고, 코로나 전담병원 지정·운영에 대한 지원을 족구했으며,수도권
전잘지하철무임 경로우대 교통카드 도입, 이륜자 소음문제, 집합 건물 관리 사각지대 해소, 교통 공공성
확보 족구 등 도민의 교육·복지·안전·강화를 위한 현안에 대해 5분 자유발언을 통해 목소리를 냈습니다.
뉴스 •1 연티

'°"3 06.,,

편저업보

?;" ,,

조성테 졸틀도의원, 청주·종주의료원 지원책 Dt던 축구

[포토]5본자유발연하는조성태 도의믿

충북 도의회논 라멀 전색 .. X1 위원회 소의 조심q 2JI!(궁주 1 )01 제4B호1

츠실 때 t국인외 II 롭 1"""따휩어 "'얼 도의회 븐회외장에서 51!! 자

‘

컹대회 재2 지 븐 l1 의 5분 자유빌언을 은에 정주승주의도윈 지청덕시 레

위인 도 지원어 운영비 XI 연 흩 요구 뺐q고 밝혔다. ,1.:i:도이히 재 ,

O 굽김일보 꼬E030

류탈인을 확고 있다 츠 의원몬 5 툰 자뮤탈언에 서 ·노주 건ti에 대단 제드

적 ... 안· · 틀구 11 다, 톰틀도의회조 성 태롭틀요!1‘S l!!자유틸던뇨틀.”
궁뉴스

뜨5m.?1

츠설테 ·중청광역권 어르신 무입 교톰카드 발급· 측구

조성태 의원 , 출주 증알립고 ’찾아가는 의회교실’ 은영

조실대 ；；정 집 억연합 의휠 (국민의 합 ；；북 ;; i 1101 ；；정강역연럽 시 8 의

01 닐 의 회교 실 에는 뺄십 !! 1191 원 홑1 소 속 조셜대 의 .l을주 1101 릅업입 고

무업.il.l!l'1 드 도입급 주김혔q. 훗' 근 °1 미 재 2 이 입~,호 1 제2 치 근하이여

I 밍 은데 파 열의 미생을야요도조례재칭'l!게 길 .. 신길신 설의 ,

서 충성강역권 어르신을 위한 무엽 교를키 드 맡러 측구 ’ 를 주제로 5 분

뎅정사우갑사 8 도의 회의 며빨흡 설'II였다 0 1 이진 질의 용 U 시간에는-

G 군감입냥 2O.""'
조설대 ·중정광역권 어르신 무입 교틍가드 받급· 축구
조실대 2 정검역연합 의협 (국연의밉 2 북 2 주 1)0| S 김 정 역연협 시던으
무엽 4 · 카 드 도입 을 주김렸다 , 룻1 군 어 머 제 2 하 입 시 11 1 제 2 지 븐마이
서 ' 국선겁더견 어 므산읍 위헌 무 연 교를가 C 빕 3 촉구를 주계모 5툰

를딜타일 츠

2’ 亨q

(기고] 교릉권 룡피 뤼기, 공골성 확보 위한 져도개선 시급
툴주-동서울 간 시외버 스 노선 틀원를 시 석정으 삽 지· 가한 괄
혁교롭말 은명지저글 구축하고 주 2 의 교.견를 드강할 수 였는 제도러
접지 "'린을 서들러야 합다 01 는 더 어싱 ·틀도민의 과꽤기 아니다 튈

" . ..

· 국민!!I 혈

민원 해결로 답하는 책임 의정
도민의 볼편에 공감하고, 현장 확인과 관계 부서 협의를 통해 해결까지 책임지고 노력해왔습니다.
” 虛 뉴스 1

2025.09.10.

네이버뉴스

조성태 도의원 " 중주 수안보 ➔ 주덕 ➔ 신니 ➔ 동서울 고속버스 운행 재개 ’‘
10 일 조성태 중주도의원(중주 1 ) 은 전날 다원고속과 버스 노선 복원에 합
의했다고 밝혔다 지난 6 월 대원고속은 주덕읍과 수안보신니면 지역을 포
함한 충주~동서울 노선을 폐지했다. 업체 측온 계속도I 는 적자 상황을 유 ...

중청일보

2025.12.02.

층주 수안보~동서울 시외버스 15 일 은행 재개

시외 버스 노선 이 오는 15 일부터 정상 운행된다. 층주시는 지난 5 월 운행

01 중단됐던 수안보~등서울 노선이 운행을 재개한다고 2 일 밝혔다. ... 중
주 수안모 전경 . 시는 비용 부담과 수요 불균형 등을 이 유로 이 노선 운 ...

두번의수상, 검증된 의정활등 신문기사
두 자례의 우수의정대상 수상은 우연이 아닌, 현장에서 축적된 의정활동으| 결과입니다.
젓 번째 수상은 도민의 안전복지주거환경 등 지역의 문제를 조례 제·개정과 정책 제안으로
연결해 온 책임 있는 의정활동에 대한 평가였습니다.

두 번째 수상은 이러한 노력이 일회성에 그치지 않고 지속성과 신뢰로 이어지고 있음을
증명한곁과였습니다.
저에게 이 상은목표가아니라과정의 기록입니다.

'충주의 현안이 곧 충북의 과제”라는 인식으로 지역의 목소리를 도정에 반영하여 지역과
도정율 연결해 온 의정활동이 율바른 방향이었음율 보여주는 성과입니다.
앞으로도 저, 조성태는 상보다 현장, 수지보다 사람, 약속보다 실행을 우선하며, 중주시민과
중북도민의 신뢰에 끝까지 답해 나가겠습니다.

층六j매일 -기때

"'m·'m1" '

••,.,••,, " "

떠I

.... " 11 ”이嶋"'.따C!'I• . . . . """．星빼亂隸"" . . . . . . . . .-SO.g" 龜"따

m

. . . . . .雷현혹 . . . . . .

........ 롭구구蟲단•q.‘ “'ti구 1m. q띠 때 •뻬．볼뻬 툴혈. 기 nm·꼬"＇ 서 ....

" ... 드"e •••••

”

. . . 嶋도.灣 "UIl1`.""............. ll!IG

■ l "1!

...........

조성태 의원, 의정 대상 수상
혈서8

XUr 12-17L .1.1

"＂鵬 대1!민국시!i. IIIIII 冒．빼빼Ol"l "lltl! II 횔더"1! 11 • •• Ol fft!

....대 U연골시드.

”의"티마때서 선엽른다.

설민국IJ도의 회 의집헐g

낳 수 21 대상

시상

U한민국시도인 회 9 집협의힙

11

떼우수 의정대

l

시민이 행복한 삶의 터전을

•

.1::1|내마을 대체도로 ‘주민감독형 이행협약'

• 탄산온전-l::I ILH 섬 ‘체류형 1 박 2 일' 주민환원 공약
4강성어울림센터 생활서비스 2.0

• 앙성 노인복지시설, 면단위 돌봄허브로 재설계
앙성면

• 포스코부지 ‘서중주 생활완결 허브

+ 중북도립대표도서관’ 유지 주진
• 서중주 돈사·법현산단 환경문제
노은면

‘공공주도 복합개발'로 전환

중앙탑면

• 서중주 광역교통 환승·주자 대개편
• 아이 키우는 서중주 ‘방과후 10분 생활권'
• 서중주 보행·상귈 리셋 프로젝트
신니면

•

• 북중주 TG 사망사고 구간 ‘측 Al 개선’ 공약
• 한포천 주민환원 프로젝트
• 노은 어울림센터 2.0
• 노은과수능가재해복구패키지
• 북중주 IC 생활귈소음·먼지·화물자대책

•

• 송전선로주민협상권보장공약
• 신 LI 면 농촌 취약마을 생활환경 일제 정1:1 1 공약
• 농업용수 스마트 분배 공약
• 신 LI 농산물 가공·직거래 거점

---------

주덕읍

-----

대소원면

조성태가 꼭 만들겠습 Ll Et

•

• 주덕 남북생활권 재연결 프로젝트
• 주덕역 신축급 리모델링 + 역주변 주자공간 + 방지부지 활용 통합공약
• 행복미소센터‘건물보다프로그램’보장공약
• 주덕 정주유입 맞춤형 상권 회복 공약
• 임대아파트 ‘눈물 제로 (ZERO)' 안심 거주 프로젝트

ezm

• 바이오헬스주민우선재용·창업패키지
• 대소원 아동·청소년 복합센터 실속 운영 보장
• 벌미소하전 재해안전 패키지
• 검단리~봉방동연결도로효과주민환원공약

•

• 살미역 연계 생활·관광 셔틀 공약
• 살미 ‘작은 역세권' 생활허브 조성
• 살미식수안정공약
• 중주호·악어봉유기농단지 연계 ‘주민소득형 관광’
• 살미이동복지공약

살□ I 면

«

• 수안보 15 분 온전생활권 공약
• 와이키키·플랜티움‘헛공약자단'원칙

수안보면

• 노후숙박·목욕시설 개선 매칭펀드
• 수안보 온천 웰 LI 스 야간경재 공약
• 수안보 주민우선 생활개선 공약

2 ii태

학력
충주남산초등학교 졸업 닷炫l

충주중학교 졸업 59회

충주대원고등학교 졸업 23회

한국교통대학교대학원 경영학과 박사고陸! 수료
국립한국교통대학교대학원 녹색바이오공학과 박사고陸! 수료

연혁
현) 제 12 대 충청북도의회 후반기 E조沮店µl

현) 제 1 대 충청광역연합의회 국민의힘 FUEM
현) 국민의힘 충주시 당원협의회 미래세대위원회 위원장
현) 한강수계관리위원회 X悟!위원
현) 민주평호邊일자문회의 충주협의회 X悟!위원

현) 충주시 청년정책위원
현)충주청년경제포럼회원
현) 충청북도교육청 홍보대사
현) 충주시 투자유치 자문위원
현) 충주음성 범죄피해자지원센터 운영위원

-

현) （재)중원장학회 이사

현) 제 12대 충청북도의회 471 예산결산특별위원회 위원
전) 제 12대 충청북도의회 3기 예산결산특별위원회 위원
전) 제 12대 충청북도의회 2기 예산결산특별위원장
전) 제 12대 충청북도의회 1기 예산결산특별위원회 위원
전) 충주 청년회의소 제52 대 회장(충주JC)
전) 충주시 자원봉사운영위원회 위원 및 사무총장
전) 충주시 시티자이아파트 동대표

중주를위한 조은선택 조令'입
• 제 15회, 제 17회 우수의정대상 수상
• 주덕·신니 -동서울 시외버스 노선 복원
• 안전복자주거환경 개선 조례안 17건 대표밭의
충청북도 충주시 대소원먼 대학로 4 3층

| H.P 010.4073.0117
