강원특별자치도의회의원선거 춘천시제2선거구
(근화동·소양동·약사명동·조운동·교동·효자1동·효자3동)
책자형 선거공보
원도심의가치를
두배로키울사람!
김희철입니다!
춘천의심장
검증된 도의원 김희철이 검증된 도의원 김희철이
춘천의 원도심을 책임집니다. 춘천의 원도심을 책임집니다.
말보다예산!
약속보다결과!김희철기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 김희철 남
1960.11.20.
(65세)
정당인
강원대학교
경영행정대학원
행정학과졸업
(행정학석사)
(전) 강원특별자치도의회
교육위원회위원
(현) 강원특별자치도의회
기획행정위원회위원
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
2,673,267 2,223,817 401,958 19,992 27,500
육군상병
(만기전역)
-
장남:육군병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세․재산세․종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 80,823 0 0
해당없음
후보자 30,890 0 0
배우자 49,599 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 334 0 0
3.세금납부•체납실적및전과기록
후보자정보공개자료
강원특별자치도의회의원선거(춘천시제2선거구)“원도심의위기를두배의가치로만들사람은
지역을알고,예산을알고,의회를아는
김희철뿐입니다”
기호 2 김희철 올림
강원특별자치도의회의원선거춘천제2선거구
(근화동·소양동·약사명동·조운동·교동·효자1동·효자3동)
정치는구호가아니라결과로평가받아야합니다.
도의원은 주민의삶을실제로바꾼성과로판단해야합니다.
김희철은말보다제도와정책으로답해온실무형도의원입니다.
1 첫째, 민원담당공무원을보호하기위한조례를개정추진하여악성민원문제를제도적으로개선했습니다.
2 둘째, 도청이전에따른춘천원도심공동화문제를도의회공식의제로끌어올리며지역경제활성화
방안을준비했습니다.
3 셋째,공동주택내어린이시설확충필요성을제기하며아이키우기좋은환경조성에앞장섰습니다.
김희철의원은그동안행정의빈틈을찾아생활과직결된문제를정책으로
해결해왔습니다.
정치는말뿐이아닌실제성과입니다.
도청이전으로춘천이안갯속입니다.원도심은위기에빠졌습니다.
이위기를두배의가치로바꿀사람은오직김희철뿐입니다.
주민의삶을실질적으로바꾸는일하는도의원,
김희철을선택해주십시오.#명품춘천으로UP
1 고구마섬야구장시설개선사업 40,000 20,000
2 이디오피아길세계커피축제,마스칼페스티벌 30,000 15,000
3 근화동문화광장숲경관조명특화사업 100,000 50,000
4 공지천강변산책로야간조명개선사업 228,000 114,000
5 동부시장LED전광판및음향장치설치공사 108,000 64,800
6 제2회춘천호수정원페스타 80,000 20,000
7 소양로일원아스콘포장공사 44,000 22,000
8 강원특별자치도보훈회관LED설치사업 49,900 49,900
9 근화동외어린이집환경개선지원 20,000 10,000
10 소양로성당진입도로옹벽정비사업지원 100,000 50,000
11 교동도시재생사업사후관리비지원 64,000 19,200
12 약사명동도시재생사업사후관리비지원 66,000 20,000
13 춘천고전광판및다목적실전자스크린설치 286,000 286,000
14 강원여성미술사복원프로젝트사업비지원 40,000 40,000
15 소양로역사공원내막구조물설치외2건사업비지원 333,000 100,000
신청사업명 사업예산(천원) 도비확보(천원)
발로뛰어확보한
도비59.8억원!
실력은숫자로나타납니다
2026년확보예산액1,277,525(천원)공약실천을위해발로뛴일꾼,김희철입니다.
동부시장LED전광판및음향장치설치
공지천산책로야간조명개선
소양로아스콘포장공사
근화동문화광장숲경관조명특화
 근화동(공지천)보행·자전거도로화장실
설치공사및확장
 서부시장클린하우스설치
 중앙시장CCTV설치
 동부시장옥상방수공사
 명동상점가미디어파사드설치
생활·시장
시민안전과즐거운일상을위해일했습니다.
 ‘강원특별자치도교통연수원’유치추진
(12,500명/년)
(현)도청부지활용관련조례발의
원도심 공동화 방지
도청사부지에공공기관·직능단체등을
유치합니다.
보훈회관시설보강·장애인시설지원
시각장애인디지털점자단말기보급
춘천소재어린이집노후통학차량교체등
춘천고전광판및다목적실전자스크린설치
성수고이동통로환경개선(연결통로60㎡)
근화초앞무인교통감시장치설치
 봉의초운동장스탠드데크·교실전면(전자칠판)
환경개선
성수고SMD전광판설치
 중앙초 본동 내부 감성 도색공사·학교도서관
옥상방수
교동초본동내부감성도색·보도블록교체
봉의초급식소이동통로환경개선
성수고교실전면(전자칠판)환경개선
성수여고교실전면(전자칠판)환경개선
동춘천초벽시계및현관매트설치
중앙초현관통로환경개선
성수고급식소환경개선
봉의초체육관전광판설치
근화초체육관전광판설치
중앙초전광판설치
동춘천초체육관전광판설치
근화초태양광보안등설치
근화초조회대데크설치
복지·교육
약자를응원하고어른에대한예우를지켰습니다.
 춘천시가추진하고있는호수지방정원조성의
핵심사업인정원소재실용화센터와온실부지
조성사업을차질없이진행되도록협조
갈등 중재
호수지방정원사업추진과정의갈등을
중재했습니다.살고싶은 원도심,
앞서가는미래춘천
김희철의4대핵심약속 김희철
1 경제/상권
•전통시장디지털전환·지역화폐연계홍보지원·상권활성화구역확대
•도청사이전후(현)도청부지활용협의·공공기관유치
•빈집정비관련조례제정후빈집철거·수리후주차장조성·청년창업공간임대
-지역상권활력회복및지방소멸대응
2 관광/문화
•이디오피아길‘보훈허브정원’조성
- 이디오피아길을세계적관광명소로육성
(16개국참전선양사업)·환경개선
- (사)이디오피아벳과함께자생형시니어일자리창출
3 교육/복지
•경로당시니어일자리창출·여가시설현대화
•청년유학생지역사회정착지원프로그램강화
•강원도교육청조직개편시초등교육과를유·초등교육과로변경촉구
•춘천시어린이집영유아·유치원복지·환경개선지원
4 미래/환경
•국립자연사박물관유치지원
-캠프페이지~중도간문화벨트구축·국책사업화추진지원(예산매칭)
•원도심자전거전용도로건설(춘천역~명동)
-막힘없는친환경이동권보장·자전거가안전한도심1 근화동
 신성아파트앞~강남동생활권(롯데마트·풍물시장)연결·
5분생활권‘상생인도교(보행및자전거전용)’건설
- 단절된생활권통합·롯데마트-풍물시장이용편의·
근화동주민생활편의·춘천초·중학교 등하굣길편의
 공지천~근화동주민뱃터간보행자길조성사업완료
민생은든든하게,
미래는활기차게! 춘천활력UP!!
김희철의우리동네맞춤약속
2 소양동·조운동
 뒷골목보안등·AI생성형CCTV확충’
 안심귀가클린존’조성
3 약사명동
 닭갈비골목·명동상권활성화발렛파킹시스템도입
 주차장에스컬레이터·엘리베이터설치지원
 AI생성형CCTV확충
4 교동·효자1·3동
 경로당무상급식지원확대·환경개선
(노래방기기·살균청정기전면설치지원)
 노후주택가소규모주차장조성
 야간위험골목길CCTV설치지원|경력|
•강원특별자치도의회교육위원회위원(전)
•강원특별자치도의회2기,3기,4기예결위원회위원(전)
•강원연구원장인사청문회특위위원장(전)
•강원특별자치도지역신문발전위원회위원장(전)
•강원특별자치도의회윤리특별위원회부위원장(현)
•강원특별자치도도시계획위원회위원(현)
•강원특별자치도소비자정책위원회위원(현)
•민주평화통일자문위원회위원(현)
•강원특별자치도의회중소기업유치위원회위원(현)
•강원도교육청정책용역심의위원(현)
•강원특별자치도의회기획행정위원회위원(현)
|학력|
• 만천초등학교졸업
• 소양중학교졸업
• 성수고등학교졸업
• 강원대학교통계학과졸업
• 강원대학교경영행정대학원행정학과졸업(행정학석사)
검증된 도의원 김희철이 검증된 도의원 김희철이
춘천의 원도심을 책임집니다. 춘천의 원도심을 책임집니다.
말보다예산!
약속보다결과!김희철
1 ○○○당 ○○○
2 국민의힘 김희철
강원특별자치도의회의원선거
춘천시제2선거구
김희철은실천입니다. 김희철은실천입니다.
춘천의자부심을선택하십시오! 춘천의자부심을선택하십시오!
원도심수호:도청이전에따른공동화대책을정면으로제기한유일한인물
실행형의원:5분자유발언과예산확보를통해지역문제를도정의제로만든실천력
춘천토박이:만천초-소양중-성수고-강원대를거친춘천의골목대변인
검증된리더십:강원특별자치도의회윤리특별부위원장등의회내핵심역할수행
연속성:호수지방정원등진행중인사업을마무리할책임있는설계자
