강원특별자치도의회의원선거
춘천시제5선거구(퇴계동)
책자형선거공보
강원대학교최초여성변호사
임미선후보자정보공개자료
강원특별자치도의회의원선거 (춘천시제5선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘
2,884,102 2,149,465 706,744 27,893 병역의무 없음 고지거부
임미선 여
1978년 5월 21일
(48세)
변호사
강원대학교 법과대학 법학부
졸업
(현) 강원특별자치도의회 의원
(현) 임미선법률사무소 대표
2.재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
3.세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계
후보자
배우자 해당없음
직계존속
직계비속
30,621
21,013
9,608
신고거부
0
0
0
0
0
0
0
0
0
4.소명서퇴계동 대표 일꾼!
존경하는 퇴계동 주민 여러분!!
퇴계동 변호사, 임미선 도의원입니다.
저는 이곳 퇴계동에서 15년째 한 아이를 키우며,
이웃과 함께 웃고, 고민을 나누며 살고 있는 퇴계동 주민입니다.
강원특별자치도의회 의원으로서 보낸 지난 4년은
퇴계동의 비전과 변화를 준비해온 소중한 시간이었습니다.
법률가로서의 전문성과 엄마의 마음으로
우리 동네 구석구석을 꼼꼼히 살폈습니다.
교육, 문화, 안전, 생활환경까지
퇴계동에 꼭 필요한 변화를
만들기 위해 노력해왔고,
주민의 삶에 실질적으로 도움이 되는
조례를 발의하여
그 실력을 인정받았습니다.
저는 모든 일에 진심을 다합니다.
모두가 “지방대에서 되겠어?” 라고 말할 때,
굳은 의지와 강한 실천으로
강원대학교 최초 여성 사법시험 출신
변호사가 되었습니다.
임미선이 걸어온 길,
이제는 퇴계동 주민과 함께 걷고 싶습니다.
퇴계동 주민을 늘 웃게 만드는 사람,
항상 여러분 곁에 있겠습니다.
퇴계동의 든든한 내일,
퇴계동 대표 일꾼 임미선이 함께 합니다.
달라지는퇴계동! 달라지는퇴계동!의정활동 더보기
“주민의 간절한 목소리, 법과 제도가 되다!”
도민의 곁에서 묻고 현장에서 답을 찾은 4년의 기록
ㆍ지역소멸 돌파구,‘강원생활도민제’시행
ㆍ전국 최초! 법의 사각지대, 어린이위해제품감시단 근거 마련
ㆍ전국 최초! 관계성 범죄(스토킹 등) 대응 조례 제정
ㆍ동네 복잡한 행정업무,‘마을행정사’조례 제정
■ 주민 맞춤형 조례 발의
ㆍ기업혁신파크 및 고은리 행정복합타운 정상 추진 촉구
ㆍ혈세 낭비 차단! 레고랜드 사태 본질 규명 및 대책 촉구
ㆍ출생통보제 도입에 따른 사각지대 없는 위기 임산부 지원 촉구
ㆍ장애아동 전문 어린이집 폐원 위기 대책 촉구
■ 지역 현안을 꿰뚫는 강력한 목소리
ㆍ소상공인들의 도미노 폐업에 대한 기고
ㆍ기후위기, 강원 경제 산업의 새로운 기회에 관한 기고
ㆍ강원의 미래, 바이오 국가첨단전략 지정 촉구 건의
ㆍ강원도 출산ㆍ양육정책에 관한 제언
■ 비전과 대안을 제시하는 정책통
ㆍ강원특별자치도의회 입법평가위원회 위원장
ㆍ알펜시아 매각 및 레고랜드 부당 지원 의혹 진상조사 특별위원회 부위원장
ㆍ강원연구원장 인사청문특별위원회 부위원장
ㆍ소양강댐 주변지역 피해지원 연구회 위원
■ 원칙을 지키는 깐깐한 감시자ㆍ도심 수변 공원 대정비 : 충혼, 무릉, 우묵들 공원 정비
퇴계교 수변 산책로 야간 경관 개선
ㆍ철도하부공간 상습 침수 개선 : 장마철 침수 피해를 줄여 인근 상권 활성화 (MBC 뉴스보도)
ㆍ맞춤형 체육시설 : 지석공원ㆍ충혼 게이트볼장 시설개선 및 국사봉, 안마산 야외운동기구 확충
■ 내 집 앞이 쾌적해지는 생활ㆍ체육ㆍ휴식 인프라
ㆍ지역아동센터 집중 지원 : 관내 지역아동센터 기능 보강 및 환경개선 지원
ㆍ장애인 및 소외계층 맞춤 복지 : 시립장애아어린이집 통학차량 지원
춘천시장애인종합복지관 및 한부모가족복지시설 기능 보강
ㆍ따뜻한 나눔 및 자립 지원 : 취약계층 아동ㆍ청소년 베이킹 나눔봉사, 북한이탈주민 정착지원
해솔직업사관학교 체육 및 안전시설 설치
■ 단 한 명도 소외되지 않는 따뜻한 보육ㆍ취약계층 복지
ㆍ어르신 맞춤형 쉼터 : 퇴계경로당 리모델링, 춘천남부노인복지관 및 노인여가복지시설 기능보강 지원
ㆍ스마트 행정 및 소통 인프라 : 퇴계동 행정복지센터 통합 디지털 게시대 지원
주민자치 활성화(마을방송국 장비 지원)
ㆍ생활 속 안전 책임 : 퇴계초중학교 인근 신호과속단속장비 설치 및 학교정문 앞 회차구간 개선
■ 스마트 행정까지 꼼꼼하게!!
ㆍ학교 시설 및 교육환경 개선 : 남춘천초, 성원초, 성림초, 남부초, 퇴계초 학교 시설 개선
남춘천중, 남춘천여중, 대룡중, 춘천여고 리모델링 등 교육환경 개선
ㆍ교육 활동 및 체육 지원 : 춘천교대부설초, 성원초, 남춘천여중 육성종목 지원
퇴계초병설유치원 감성교감 로봇교육지원
■ 우리 아이 학업 능률이 쑥쑥 오르는 안전한 교실
“이미 시작된 기분 좋은 변화! 임미선이 해냅니다”
빈틈없는 실천으로 완성해 낸 4년의 성과“달라지는 퇴계동, 이번엔 임미선과 함께합니다”
쾌적한 명품 주거와 교육문화가 숨 쉬는 우리 동네,
파워풀 퇴계동!
ㆍ아파트 등 노후 공동주택, 보수지원금 상향
- 현실에 맞는 지원금 인상 추진으로 주거 환경 개선
ㆍ공영주차장 확대 추진
- 만성적인 주차난 해소를 위해 공영주차장 확대 추진
ㆍ아파트 주변 경춘선 철도 소음 저감 시설 고도화
- 고성능 방음 패널 도입 등 소음 개선으로 쾌적한 주거 환경 조성
ㆍ남춘천역 하부 관문 환경 정비
- 방치된 철도 하부 유휴 공간을 안전하고 쾌적하게 개선
쾌적한 주거환경, 안전한 퇴계동을 만듭니다. 퇴계동 미션 No.1
아이 키우기 좋은 환경,
교육 선도 퇴계동을 완성합니다. 퇴계동 미션 No.2
ㆍ우리아이 안심 통학로 구축
- 학교 주변 AI 보행자 감지 시스템(ITS) 도입 및 보도 확장
ㆍ청소년복합문화센터 신축
- 구 행정복지센터 부지를 활용한 AI 테마 청소년 전용 공간 신속 추진
ㆍ촘촘한 거점 돌봄망 완성
- 지역 거점 돌봄센터 조기 안착 지원으로 사각지대 없는 돌봄 실현크게 써주시면 큰 일 해내겠습니다!
ㆍ퇴계동 국민체육센터 개관 지원
- 수영장 포함한 다목적 체육센터 2027년 상반기 개관 뒷받침
ㆍ파크골프 인프라 확충
- 실내 파크골프장 추진 및 시외 외곽 파크골프장 전용 셔틀버스 운행
ㆍ어르신 건강 챙김‘스마트 경로당’
- 스마트 건강 기기 설치 및 전담 매니저 파견
ㆍ청년 창업 공간 마련
- 빈집정비 사업과 연계한 청년 창업 지원 공간 조성
ㆍ남춘천 역세권 활성화
- 문화와 낭만이 넘치는 생활 밀착형 상권 조성
ㆍ공지천 벚꽃길 감성 라운지 조성
- 편안한 감성 휴게 공간을 만들어 체류형 힐링 거점 조성
ㆍ안마산ㆍ국사봉 등산로 정비
- 주민의 건강권과 휴식권 보장
퇴계동에변화의바람이붑니다.
스마트 복지와 생활 체육 확충으로
건강한 100세 시대를 책임집니다.
퇴계동 미션 No.3 유휴 공간을 청년과 문화가 숨 쉬는
지역 경제 랜드마크로 바꿉니다.
퇴계동 미션 No.4강원대학교최초여성변호사
자만
편법 전과
임미선에게 없는 세 가지
체력
실력 진심
임미선에게 있는 세 가지
경력
ㆍ2005 제47회 사법시험 합격
ㆍ(현) 퇴계초중학교 운영위원회 위원장
ㆍ(현) 춘천여고 장학재단 감사
ㆍ(현) 춘천지방법원 가사조정위원
ㆍ(현) 춘천지방검찰청 형사조정위원
ㆍ(현) 제11대 강원특별자치도의회 의원
ㆍ(현) 강원특별자치도의회 입법평가위원회 위원장
ㆍ(현) 임미선법률사무소 대표 변호사
학력
ㆍ1997 춘천여자고등학교 졸업(58회)
ㆍ2001 강원대학교 법과대학 법학부 졸업(97학번)
글로 다 담지 못한 임미선의 진심,
영상으로 직접 확인해주세요!
이번엔 임미선
강원특별자치도의회의원 후보 임미선 선거사무소｜춘천시 남춘로 17 코아루웰라움타워 상가동 202호 H.P 010-3896-5135
