        충청남도의회의원선거
        태안군 제1선거구
        책자형 선거공보




὚Ồ⻆ᓶ
                     후보자정보공개자료
                            충청남도의회의원선거(태안군 제1선거구)

1. 인적사항

         소속정    후보자           생년월일
기호                  성별                     직업          학력                 경력
          당명     성명            (세)



                              1969.09.27              신성대학        (전)성일종국회의원 보좌관
2    국민의힘       최경환 남           (56세)
                                           무직
                                                       졸업         (전)태안군의회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                   병역사항

     계           후보자        배우자        직계존속         직계비속     후보자     배우자       18세 이상 직계비속

                                                             육군 상병
                                                차녀:고지거부
 847,377        918,041     △70,664    해당없음                  복무만료    해당없음         해당없음
                                                삼녀:고지거부
                                                            (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                             후보자
                                                     체납내역                   전과기록
         구분                납세액
                                           체납액 누계           현 체납액
         계                 56,083               0             0
     후보자                   50,970               0             0
                                                                        -이자제한법위반:벌금
     배우자                    4,881               0             0
                                                                      3,000,000원(2013. 12. 27)
     직계존속                     0                 0             0
     직계비속                   232                 0             0


4. 소명서
“태안의 미래를 새롭게 설계하고,
 군민 모두가 행복한 태안을 만들겠습니다.”
 존경하는 태안군민 여러분, 저는 태안에서 태어나고 자라 이곳에서 배우고 일하며 삶을
일궈온 최경환입니다. 어린 시절부터 지역과 함께 숨 쉬며 성장했고, 신협 근무와 전통시장
활동을 통해 상인과 군민들의 삶을 가장 가까이에서 지켜봤습니다. 기쁨과 어려움을 함께
나누며‘지역을 위해 무엇을 해야 하는가’를 늘 고민해 왔습니다.

 태안청년회의소(JC)를 통해 정치에 입문한 저는 군민 여러분의 선택으로 30대에 태안군
의원에 당선되는 영광을 안았습니다. 이후 의정활동을 통해 지역 발전을 위해 쉼 없이
뛰었지만, 부족함으로 인해 낙선의 아픔도 겪었습니다. 그러나 그 경험은 저를 더욱 단단
하게 만들었습니다. 이후 군수선거를 도우며 지역의 미래를 함께 고민했고, 국회의원
보좌관으로 활동하며 국가 정책의 흐름과 국비 확보의 중요성을 몸소 배웠습니다.

 이제 저는 그 경험과 역량을 바탕으로 더 큰 역할을 맡고자 충남도의원에 도전합니다.
태안읍·원북면·이원면은 태안의 중심이지만, 지금 우리에게 필요한 것은 과거의 명성이
아니라 미래를 향한 확실한 성장 동력입니다. 가로림만 국가해양정원 조성, 태안-안성 고속
도로 건설, 이원-대산 교량 추진, 화력발전소 폐지에 따른 정의로운 전환, 기업도시 미래
산업 유치 등 지역의 핵심 현안은 반드시 해결해야 할 과제입니다.

 이러한 과제는 단순히 군 단위의 노력만으로는 이뤄질 수 없습니다. 도의회에서의 강력한
예산 확보와 정책 추진력이 반드시 필요합니다. 저는 지방의회 경험과 중앙정치 현장 경험을
모두 갖춘 준비된 후보로서, 태안을 위해 실질적인 성과를 만들어내겠습니다.

군민의 목소리를 가장 낮은 곳에서 듣고, 가장 빠르게 행동하는 도의원이 되겠습니다.
태안의 자부심을 되살리고, 군민 여러분께 웃음과 희망을 돌려드리겠습니다.
정정당당한 정치, 결과로 증명하는 정치로 보답하겠습니다.


태안의 미래를 위해,
군민 여러분과 함께 힘차게 나아가겠습니다.


   반듯하고 당당하게
           희망을 여는 힘!

         최경환
태안의 희망을 여는 힘!
1 교통·SOC 공약
     1) 가로림만 해상교량 조기 착공 총력
        | 예타·기본계획·국비 반영까지 단계별 로드맵을 태안 중심으로 관리
     2) 태안~서산 고속도로 국가계획 반영 촉진
        | 국가도로망 계획 반영과 사전타당성 논리 보강
     3) 국도·지방도 위험구간 전면 개선
        | 해안관광도로, 굴곡·침수·결빙 취약구간 집중 정비
     4) 공영주차장 확보
        | 아파트 밀집지역 우선




2 관광·해양치유 공약
     1) 태안해양치유센터 광역 거점화
        | 의료·웰니스·숙박·식이 프로그램 결합
     2) 가로림만 국가해양 정원 조성의 조속한 추진




3 에너지전환·탄소중립 공약
     1) 석탄화력 폐지지역 특별지원 패키지 확보
        | 폐쇄지역 고용·세수·상권 충격 완화 특별지원
     2) 탄소중립 경제특별도 태안 선도지구 지정 추진
        | 태안을 충남 에너지전환의 대표 실증지로 육성



희망을 여는 힘!

최경환           반듯하고 당당하게
  태안군민과 함께!
4 농업·청년농·스마트농업 공약
  1) 청년농 유입 특별구역 조성
   | 임대형 스마트팜, 주거, 교육, 판로를 패키지 지원
  2) 치유농업·반려식물 산업 육성
   | 원예치유박람회와 연계한 신소득원 창출
  3) 농촌외국인 계절근로 안정화
   | 주거·통역·이동·인권관리 체계 개선
  4) 태안 농특산물 브랜드 고급화
   | 온라인 직거래, 공동브랜딩, 수도권 판촉 강화




5 수산·어촌·해양레저 공약
  1) 어민 재해안전망 확대
   | 어선사고, 해상작업, 풍랑피해 안전장비 지원




6 지역경제·소상공인 공약
  1) 태안형 소상공인 금융지원 확대
   | 저금리 특례보증, 긴급경영안정자금 확대
  2) 청년창업·로컬브랜드 거리 조성
   | 바다·정원·치유 테마 창업 집중 육성
  3) 기업도시에 미래항공연구센터 유치에 따른 대기업 유치 기반 조성


                                          희망을 여는 힘!
                      반듯하고 당당하게       최경환
태안의 미래를 이끄는 힘!
7 복지·의료·돌봄 공약
  1) 의료·요양·돌봄 통합지원 태안형 모델 고도화
   | 어르신이 살던 곳에서 돌봄받는 시스템 구축
  2) 장애인 이동·재활서비스 확대
   | 특별교통수단, 재활치료, 직업훈련 강화
  3) 발달장애인·가족 휴식지원 강화
   | 주간활동, 돌봄, 부모상담, 단기쉼터 확대




8 아이·청년·교육·인구 공약
  1) 아이 키우기 좋은 태안, 도비지원 확대
   | 출산·양육·보육·돌봄 지원 확대
  2) 조부모 돌봄수당·야간긴급돌봄 강화
   | 맞벌이 가정 실질지원 확대
  3) 기초학력·다문화 학습지원 강화
   | 다문화·농어촌 학생 맞춤형 학습 보강
  4) 청년 정착 주거·일자리 패키지
   | 청년창업·농어업·관광일자리와 공공임대 연계
   태안군민을 위해!
9 안전·재난·생활환경 공약
   1) 산불·풍수해·폭염 복합재난 대응체계 구축
    | 읍면별 대피·복구·취약계층 보호체계 정비
   2) 농어촌 빈집·노후주택 안전정비
    | 방치빈집 철거, 위험주택 수선 지원
   3) 어린이·노인 보호구역 스마트안전망
    | 스마트횡단보도, 속도저감시설, 조명 개선
   4) 구터미널 근처와 서부시장의 침수를 방지를 위한 우수저류시설 설치




10 행정혁신·주민참여·균형발전 공약
   1) 태안 도비 확보 전담 협의체 상설화
    | 읍면별 숙원사업을 도비사업으로 전환
   2) 태안-충남도-국회 정책협의 장례화
    | 대형 SOC, 해상풍력, 폐화력 대응 공동대응



군수가 군정 집행을 책임진다면,
도의원은 충남도 예산과 광역사업을
태안으로 끌어오는 사람입니다.
저는 태안의 숙원사업을 도 계획에 반영하고,
도비를 확보하고, 조례와 예산으로
태안의 변화를 제도화하겠습니다.

                             희망을 여는 힘!

                            최경환
  사랑하는 가족과 함께라면 무엇이든 할 수 있습니다.
   태안의 희망을 여는 힘! 미래를 이끄는 힘!
        군민과 함께 만드는 태안! 행동하는 도의원 최경환
            태안군민들의 목소리를 듣고 과감히 행동할 수 있는 충남도의원
          태안의 미래를 새롭게 설계하고 행복한 태안 건설을 위해 헌신할 적임자

    ·태안초·중·고 졸업
    ·신성대학 졸업



학력 경
   ·력
    ·현)태안라이온스 회장
    ·현)태안장학회 이사장
    ·전)태안JC회장
                                        낮은 자세로 주민의 목소리를
    ·전)태안읍 체육회 상임부회장                      경청하고 빠르게 민원을
    ·전)태안군학교운영위원회 연합회장
    ·전)태안중·태안고 기별체육대회 대회장
                                        해결하는 도의원이 되겠습니다.
    ·전)성일종국회의원 보좌관
    ·전)태안군의회 부의장


              희망을 여는 힘!
                                                          6월 3일(수)
           최경환                                        투표해주세요
A. 충남 태안군 태안읍 시장6길 5-1, 2층   T. 041)672-7523   H. 010-6754-7523 E. somang7523@hanmail.net
