    경상남도의회의원선거   책자형 선거공보
    통영시 제2선거구



북신∙무전
정량∙도천
명정∙중앙
                        후보자 정보공개자료
                                   경상남도의회의원선거
                                    통영시 제2선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명        후보자성명 성별           생년월일          직업     학력             경력
                                     (세)

                                                       서울대학교 (현) 변호사
2       국민의힘        김태종      남 
                                     (57세)
                                                 변호사   정치학과
                                                             (현) 통영초등학교 총동창회 회장
                                                         졸업

2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
    계      후보자          배우자        직계존속      직계비속      후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                             장녀 : 없음   육군일병
                    -    장남 : 없음   (독 자)      -         -




3. 세금 납부 · 체납 실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                   체납내역                          후보자 전과기록
  구분           납세액            체납액 누계   현 체납액
                                  (완납일자)
   계                          0              0
  후보자                         0              0
  배우자                         0              0
                                                               -해당없음

 직계존속           -                   -             -

 직계비속            0                  0              0

4. 소 명 서


                                             -
저는 따뜻한 변호사 김태종입니다.
존경하고 사랑하는 통영시민 여러분께
안녕하십니까? 경남도의원선거 통영시 제2선거구 후보, 변호사 김태종입니다. 저는 통영에서 자라며,
이 도시가 가진 따뜻함과 저력을 몸으로 배웠습니다. 바다를 마주하고 살아온 사람들의 성실함,
골목마다 쌓여있는 이웃의 정, 어려울때 서로의 손을 잡아주던 통영의 마음을 기억합니다.
그 마음이 저를 지금 이 자리까지 오게 했습니다.

서울대에서 정치학을 공부하고, 변호사로서 일하며 많은 사람들의 이야기를 들었습니다. 억울한 일을
겪은 분들, 법과 제도의 벽 앞에서 막막해하던 분들, 하루하루 성실히 살아가지만 정작 필요한 도움을
받지 못했던 분들을 만났습니다.

그때마다 저는 생각했습니다. 정치는 거창한 말이 아니라 시민의 삶 가까이에 있어야 한다고 이제
저는 그 마음으로 통영 앞에 서고자 합니다.

통영은 더 좋아 질수 있습니다.
청년이 떠나는 도시가 아니라, 다시 돌아오고 싶은 도시가 되어야 합니다.
어르신들이 외롭지 않고, 소상공인과 자영업자들이 버틸 힘을 얻는 도시가 되어야 합니다. 그리고
통영의 바다, 문화, 관광이 따로 흩어지는 것이 아니라 시민의 삶과 지역 경제로 이어져야 합니다.

도의원은 멀리 있는 자리가 아니라고 생각합니다.
통영과 도청 사이를 예산과 정책으로 연결하고, 시민의 불편을 제도로 바꾸고, 지역의 작은 목소리가
경남도정에 닿게 만드는 자리입니다.

저 김태종은 통영을 위해 더 부지런히 뛰겠습니다.
현장에서 듣고, 제대로 따지고, 끝까지 챙기겠습니다.

통영의 내일을 시민여러분과 함께 만들고 싶흡니다.
민도 맡길 수 있는 사람, 필요할 때 곁에 있는 사람, 통영에 꼭 필요한 사람이 되겠습니다.

고맙습니다.
            경남도의원선거 통영시 제2선거구 후보 김태종 올림
통영을 위한 진심, 봉사로 증명하겠습니다.
봉사는 배우는 것이 아닙니다.
진심에서 우러나오는.... 불편을 지나치지 않는 그 마음입니다.
따뜻한 변호사의 정직한 정책
  김태종이
   약속 드립니다.
1 미래 청년들에게 물려줄 첨단 산업화
  에너지 자립과 청년 창업의 요람
  ○ 통영형 햇빛소득마을 선도모델 구축 및 주민 소득 창출
  ○ 통영형 분산에너지 특화지역 지정 및 수산·해양 융합 마스터플랜
  ○ 통영형 분산에너지 특화지역 연계 4대 민생 혁신 전략 로드맵
  ○ LNG냉열기반융복합신산업육성 및 대기업 투자를 위한 정책
    거버넌스와 법·제도적 실행
  ○ RE100 전환을 위한 통영 법송일반산업단지
    해양바이오 · 스마트 콜드체인 거점 특화단지 리빌딩(Re-Building)
  ○ 통영형 기후위기 대응 및 청년 정착을 위한 에너지·농업 통합 실증센터 구축




2 대한민국  제2의 수산경제 수도 “통영”
  어민을 살리고, 세계의 입맛을 사로잡다
  ○ 고수온·전기료 걱정 없는 안심 바다, 통영 어민 살리는
    스마트 방제 인프라 및 에너지 자립 실증사업
  ○ 통영 도약을 위한 수산업 에너지 전환 5대 공약 제안서
  ○ 통영 「K-Blue 미식 콘텐츠 도시」 구축 실행계획
  ○ 통영 첨단 해양바이오 벤처센터(T-IOC) 유치
공감은 따뜻하게,
 실행은 확실하게!
3 모두가 행복한 건강한 공동체
   통영 제2선거구 맞춤형 복지 및 구도심 부활

   ○ 도천에서 무전까지 빈 점포의 화려한 변신!
     우리동네 & 청춘 사랑방 & 통영형 복지 만물상 구축
   ○ 통영시 구도심 스마트팜·ESG 연계 생산형 도시재생 마스터플랜

   글로벌 야간도시 통영
4 1조 원대 관광 투자로 365일 빛나는 통영
   ○ 통영 글로벌 RE100 빛 축제 및 야간관광 벨트 조성
   ○ 1조 1,400억 해양관광 투자 연계 「Zero-Carbon 통영」
         경상남도의회의원선거
         통영시 제2선거구


청년들이,
그리고 어르신들이
행복한 통영
만들고 싶습니다



통영고등학교 졸업
통영중학교 졸업
통영고등학교 졸업
서울대학교 정치학과 졸업
사법시험(46회) 합격
사법연수원(36기) 수료
현) 통영초등학교 총동창회장
현) 통영고등학교 총동창회 수석부회장




                       김태종.com
