강원특별자치도의회의원선거 평창군제1선거구(평창읍, 미탄면, 방림면, 봉평면)   책자형 선거공보




생각은
새롭게,
일은
확실하게!



                                      실무형 복지전문가




         기호     박희서
                         후보자정보공개자료
            강원특별자치도의회의원선거 평창군제1선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                         직업      학력             경력

                                                       가톨릭관동대학교
                                     1988.03.29                   (전)평창노인복지센터장
 2       국민의힘    박희서          여
                                       (38세)
                                                  정당인 사회복지대학원 졸업
                                                                  (전)평창공공실버복지회관장
                                                       (사회복지학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                              18세 이상
     계      후보자          배우자          직계존속        직계비속     후보자     배우자
                                                                              직계비속

                                     부:고지거부                병역의무
 460,527    62,609       397,918                    0                -          -
                                     모:고지거부                 없음




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                    후보자 전과기록
      구분         납세액
                                   체납액 누계
                                                  현 체납액
                                   (완납일자)
      계          9,289               0              0

     후보자         1,903               0              0

     배우자         7,386               0              0              해당없음

     직계존속                부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                          해당없음



4. 소명서
사랑하는 평창군민 여러분!
평창의 도의원 후보 박희서 인사 올립니다.
평창에서 태어나 사랑하는 남편과 함께 아이를 준비하고 있는
평범하지만 대범한 직장인 예비엄마입니다.

지역 주민이자 사회복지사로 오랜 기간 현장에서 주민들과 함께하며,
복지는 제도가 아니라 주민의 삶이라는 것을 배웠습니다.
“병원 한 번 가기 어렵다”, “서비스 신청 과정이 너무 복잡하다”는 주민들의 이야기를 들으며,
여전히 우리 일상 속에는 보이지 않는 불편과 벽이 존재한다는 것을 느꼈습니다.

그래서 저는 더 이상 기다리지 않기로 했습니다.
누군가 바꿔주기를 바라기보다, 직접 목소리를 내고 변화를 만들어야겠다고 결심했습니다.

청년으로 고향을 돌아보니 많은 청년들이 도전을 망설이고 있었습니다.
‘튀지 않게 살아야 한다’는 분위기 속에서 가능성을 접는 현실이 안타까웠습니다.
저는 도전이 존중받고, 새로운 시도가 자연스러운 평창을 만들고 싶습니다.

지금 평창은 인구감소와 지역소멸의 위기에 놓여 있습니다.
이제는 거창한 구호가 아니라, 삶에서 체감되는 변화가 필요합니다.
아이는 안전하게 자라고, 청소년은 더 많은 기회를 얻으며, 청년은 이곳에 뿌리내릴 수 있고,
부모는 안심하고 아이를 키울 수 있으며, 어르신은 불편함 없이 살아갈 수 있는 평창.

저는 삶의 현장에서 시작한 사회복지 전문가이자, 변화를 두려워하지 않는 청년입니다.
따뜻한 마음과 책임감 있는 실행력으로,
모두의 일상이 조금 더 나아지는 평창을 반드시 만들어가겠습니다.

                  도의원 후보 박 희 서 올림
따뜻한 우리동네 도의원 후보



                현장에서 증명했습니다
    일 잘하는 사람, 박희서입니다.
   어떤 일을 했나요?



                    첫 직장은 청소년수련원이었습니다. 청소년과의
                    깊은 교감을 통해 청소년복지 기반을 구축했습니다.



                    평창전통시장을 평창올림픽시장으로 스토리화하는
                    시장 활성화 사업에 참여했습니다. ‘평창’다운 것이
                    가장 큰 경쟁력이라는 것을 체감하는 순간이었습니다.



                    20대는 자원봉사에 청춘을 바쳤습니다.
                    특히, 2018 평창동계올림픽의 주개최지 ‘평창’에서
                    자원봉사 관리자로 성공개최에 기여한 것이 가장
                    기억에 남습니다.




   젊은 나이에, 센터장을 맡았어요.



                    30대의 이른 나이에 평창노인복지센터장으로
                    어르신의 행복한 노후를 함께했습니다.
                    재가노인지원, 맞춤돌봄, 응급서비스, 노인일자리,
                    병원동행 등 노인복지 서비스를 총괄했어요.
                    특히 2024년부터 평창공공실버복지회관의
                    관장으로 일하며 실버 세대 행복 공간을 만들었던
                    시간은 정말 영광스러운 순간이었습니다.
박희서를 소개합니다
                                     사회복지사로서의 자부심



석사 공부까지 마친 1급 사회복지사입니다.
평창군사회복지사협회 사무국장으로 사회복지 종사자
권익향상, 네트워크 강화를 위한 일에 앞장섰어요.




                                    “내일의평창” 청년단체 활동



평창군청년네트워크에서 기획분과장으로
“청년이슈 할로윈파티”를 기획, 운영했습니다.
입소문으로 행사를 찾아준 어린이들과 젊은 부모님들이
계셔서 힘든 줄도 모르고 행사를 했어요.
이 때 평창의 밝은 미래를 확신했고,
현재는 청년단체 ‘내일의평창’ 대표로 평창에서의
행복한 미래를 상상하는 중입니다.




                  공감은 깊게, 실행은 빠르게


             기호   박희서
박희서의 약속!
                확
4년 안에 “삶이           달라지는 평창” 만들겠습니다

  1   복지는 하나로 묶겠습니다. “평창형 통합복지 시스템 구축”
      •읍·면 복지 사각지대 전수조사 및 위기가구 72시간 긴급지원체계 구축
      •영유아부터 노인, 장애인 등 누구나 이용가능한 상시 긴급돌봄 강화 및 접근성 강화
      •사회복지 종사자 처우 개선 및 인력 안정화
      •자원봉사 기반 ‘온마을 돌봄 네트워크’ 운영
      •의료·요양·복지서비스 통합관리 시스템 구축
      •동네별 복지센터 지정, 가까이에서 쉽게 이용하는 ‘우리동네 종합복지놀이터’ 운영



  2   일자리는 지역에서 만들겠습니다. “평창형 일자리·경제 활성화 패키지”
      •구인·구직·교육 통합 운영
      •전통시장·소상공인 경영지원 및 상권 활성화
      •청년·여성·장애인 등 맞춤형 일자리 확대



  3   아이 키우기 좋은 평창 만들겠습니다. “아이 한 명, 한 명의 가능성 키움”
      •자연 활용 아동 교육 및 정서지원 프로그램 운영
      •방과 후 돌봄 교실 및 프로그램 확대
      •체험·진로·적성 중심 맞춤형 교육 프로그램 예산 확보




 4    안전은 기본입니다. “아이부터 어르신까지 안심하는 평창”
      •등하굣길 LED 횡단보도·음성안내·CCTV 확대
      •골목길 안전거리 조성 (조명·비상벨 설치)
      •보행약자(노인·장애인·임산부) 안전 보행환경 정비
      •생활안전 시설 상시 점검 체계 구축



  5   청년이 정착하는 평창 만들겠습니다. “청년 정착 패키지”
      •청년 월세 지원 정책 수립
      •공공임대주택 확대 공급
      •청년지원센터 활성화 → 청년 커뮤니티 및 맞춤형 일자리 매칭 시스템 구축
6   살기 좋은 마을로 바꾸겠습니다. “생활환경 개선 프로젝트”
    •공원·하천·유휴지 활용 산책로 및 운동시설 확대
    •공영주차장 확충으로 주차난 해소
    •365일 즐거운 소규모 테마형 마을축제 예산 확보
    •교통 취약지역 버스 노선 전면 점검 및 개선
    •재활용 거점 관리 + 공공형 일자리 연계 운영으로 쾌적한 환경 정비
    •도시재생 사업을 통한 구도심 활성화




7   어르신은 편안하게 모시겠습니다. “노후 생활 걱정 없는 행복한 평창”
    •병원동행 서비스 활성화를 위한 이동지원 차량 확보 등 확대 시행 조례 제정
    •응급안전장비 추가 보급 및 노인안심 서비스 개선
    •재가노인지원서비스 연계로 가족 모두 안심하는 노인돌봄 체계 구축
    •노인일자리 : 단순 일자리 → 전문형 중심 전환
    •어르신 맞춤형 여가·건강·소통 중심 맞춤형 프로그램 확대
    •어르신 시설 안전 환경 정비 등 시설 보수 예산 확보



                    8   농업은 돈이 되게 바꾸겠습니다.
                        “친환경 고부가가치 농업 전환”
                        •친환경 농업지구 지정 및 조성
                        •생산–가공–유통 통합 시스템 구축
                        •계약재배 확대 및 농가 소득 안정화
                        •농약·비료 사용 감축 지원




                    9   행정은 빠르게 바꾸겠습니다.
                        「기다리는 행정 끝!
                        논스톱 생활민원 시스템」
                        •전화 한 통으로 논스톱 행정 연결 시스템 구축
                        •민원 통합 콜센터 전담 코디네이터 배치 운영
                        •48시간 내 1차 답변 책임제 도입



                                             공감은 깊게, 실행은 빠르게


                                        기호   박희서
                                  평창군민 여러분 곁에 늘 함께하는
                                  청년 사회복지사이자 예비 엄마입니다.
                                  평창을 사랑하는 마음 하나로
                                  열심히 일 해왔습니다.
                                  호기심과 열정, 책임감으로 뭉친
                                  지칠 줄 모르는 에너자이저!
                                  사랑으로 평창을 설레게 할 사람!
                                  일상이 행복한 평창을 만들 수 있게
                                  저에게 더 일할 기회를 주십시오.

                                        평창읍·미탄면·방림면·봉평면
                                          도의원 후보 박 희 서 올림




                                             공감은 깊게, 실행은 빠르게


                                        기호   박희서
학 강원대학교 사회복지학과 졸업
                                   강원특별자치도의회의원선거
력 가톨릭관동대학교 사회복지대학원 졸업(사회복지학 석사)
                                     (평창군제1선거구)
  전)평창노인복지센터장
경
  전)평창공공실버복지회관장
력
                                  2 2- 국민의
  전)평창군자원봉사센터 팀장
  전)평창군청년정책네트워크 기획분과장               가
                                      국민의힘
                                        힘  박희서
                                           홍길동
  현)강원특별자치도 사회복지사협회 운영위원
  현)내일의평창 대표


수 국무총리 표창
상 행정안전부장관 표창
  강원도지사 표창
  강원특별자치도의회의장 표창 등
                                  “젊으니까 확실히 다르다”
논 주부 자원봉사자의 자기효능감이 생활만족도에         소통 잘 되는 도의원 후보,
문 미치는 영향
  -자아정체감의 매개효과를 중심으로 – (2018)            박희서!
          선거사무소 : 평창군 평창읍 평창중앙로 46 ☎033-336-0329
