· 국민!!I 혈
                                                        책자형선거공보


경J I도의원 선거 포천시 제1 선거구
(군내 · 신복 · 창수 · 염중 · 염북 · 관인 · 포천 · 선단)




걸층된
실력! ‘
힐있는                                       `\
재선!                                             \
현) 국민으|힘 경J I도당 수석대변인
현) 국민으|힘 약자와의동행위원회 부위원장
현) 겸J I도의회 예산점책자문위원회 위원
현) 경J I으1점포럼 위원
전)포천시의원



                                                    텁




                                                    지
                                           曺-
                                      후보자정보 공개자료
                                   경기도의회의원선거 (포천시제 1 선거구)


1. 인적사항

기호 A
   ...i.. 소-,~0~ 다
                 0 며
                   0   후보자성명 성별           생년
                                           (세월)일            직업               학력            경력

                                                                         대 진대학교       (현)경기도의회 의원
                                         1970 . 11. 09 .   경기도의회       공공정책 대 학원
 2        국민의힘          윤충식       남
                                           ( 55 세 )         의원          공공인 재법학과
                                                                        졸업(법학석사)   (현)국민의힘 경기도당 수석 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                               병역사항

     겨l           후보자          배우자           직계존속          직계비속           후보자      배우자    18세이상 직계비속



                                                                         육군병장
  405 , 074       128,832      249,492       (고독지
                                                립거생계부)      26 , 750
                                                                         (만기전역)




3 . 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세       · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                          후보자 전과기록
     구분                납세액
                                      체(납완납액일 누자)계                     현 체납액


     겨]                3,921                。                            。




 후보자                    226                 。                            。




 배 우자                  3,695                。                            。                 - 해당없음


 직계촌속                                              고지거부


 직계비속                  해당없음              해당없음                          해당없음




4. 소명서
현장매서증명한 4년,
포천의 내일로 OIOI 가겠습 LICt!
지난 4년, 현장에서 답을 찾기 위해 쉼 없이 뛰었습니다.

교통·교육·복지 등 시민 삶에 직결된 237억 원의 예산을 확보하고,
경기도 중소기업 정보보호 서비스 지원 조례 등 실효성 있는 조례 제정으로
경기도와 포천의 변화를 이끌어왔습니다.

성과로 증명했지만, 아직 해야 할 일이 많습니다.
터 빠른 교통, 터 좋은 교육, 더 활기찬 포천을 위해
반드시 완성해야 할 과제들이 남아 있습니다.

저 윤충식, 검증된 경험과 추진력으로 다시 뛰겠습니다.

시민의 목소리를 예산과 정책으로 확실히 증명하겠습니다.


시민 모두가 행복한 포천으로 가는 길,
                                             ... ,구'   ,t

윤충식이 책임지고 그 미래를 완성하겠습니다!


경JI도의회의원후보
                                    .::;;.
                                                            。




 ¥羽`
                         \e
 현장에서 답을찾고,
 예산으로 실천하고,
 결과로 증명하겠습니다!
                                     ,~
                                     t.r-
                                     I
                                                              '              - r~
                                             . . ......     ), 'f ' '
                                                                         ’
                                                                                        /'
              ***                    -、‘’                         ~
       포천발전의마중물
        예산확보성과
                              "                               /1" / JI
                                                                                       /~



                                                                                       Ill
                                                                                             ' '\
                                                                                                '’

     237억
       2022-2025 35건 특조금 포함
                                    (✓，";>, .군
                                            1'
                                                 ' -
                                                                               V                    ....
                                                                                                    ....
                                                                                                           _.




                                                                                   ~




¢ 안전및재난방법                           효 교육및학교환경개선
     22억 5,000만원                                          28억 6,000만원
     범죄쥐약지역 생활방범용 CCTV 설지: 10억원                           포천일고 측산과 실습장 현대화: 9억 9,000 만원
     시민안전 다목적 Al CCTV 설지 : 10억원                           교직원 관사 전세비용 지원 : 9억 4,000만원
     재난안전상황실 확대 구측: 2억 5,000만원                            영북고 드론 실습장 건립: 6억원
                                                          신북조 옥상방수 및 포장공사: 1 억 2,000 만원
껍 문화,관광및예술                                                영북조 옥상방수 및 노후선로 개선 : 2억 1,000만원


     65억 9,000만원                    :s, 지역 인프라, 환경 및 수자원
                                    0, 74억원
 0

     인흥군 묘역 및 신도비 정비: 5,000만원
     반월아트홀 리모델링 : 5억원
     한탄강 경관교량 및 전망대 설치 : 10억원                             민군상생협력센터 건립 : 20억원
     물골연등측제 (23/24 년) ： 각 2,000만원                         영북면 산정리 하수관로 설치: 10억원
     반월아트홀 광장 개선공사: 10억원                                  한탄강 가동보 설지 : 15억원
     한여울 짚라이더 체험시설 조성 : 10억원                              복지타운 주자장 조성: 10억원
     한탄강 보름리권역 주자장 조성 : 10억원                              신북면 농어촌생활용수 개발: 13억원
     한탄강 미디어 아트 파크 조성 : 20억원                              기타보수및개량공사: 각 3억원


Q    체육시설및스포츠행사
                                    노 보육,농업및특화시설
~ 25억 9,600만원                                             21 억원
     포천시 파크골프장 조성: 7억원
                                                          거점 세척소독시설 건립 : 7억원
     용정산단 테니스장 조성: 9억 5,000만원
                                                          통합육아지원센터 건립 : 5억원
     야구장 시설개선(창수면) : 5억 7,000만원
                                                          저탄소 자연순환농업센터 리모델링: 3억원
     영북게이트블장 및 탁구장 개선 : 3억원
                                                          냉정 2지구 배수개선사업: 6억원
     소규모 체육행사 및 용품 지원 : 7,600 만원
                 2025 e 경기도의회 헬절At무굴IAt
                 우수의원 시상식


                               閔 수
                                                       단 口T H
                          `g\ o-1 [
                                     1
                                   도상
                                      卜
                                        위        1L'




                                                                문상令
                                            1




                                                                      &훑
                                     일 임




      ti무~;21;협마
       꾼아체육관람위원호1              베
                                                                           〈m호1 대반민국시도이호1이상협이·\,
                                                 신
                                                 'F

                                 우
                                            °一




                                        정 24
                                                                           ii\, 무수의정대상 ♦ ::
                                                                                                 " tJ
(.
  •       2022 令 .J        ^       20                             ^               202~       )




디지털 안전 경기도딥m1이크대응기술개발및보급지원조레 -                                                닳뿔뿔앓뽑獄I~~효
 권리 보호       디지털성범죄와갸자눈수위협오로부터 우리 O}O]들과가족의 얼굴을안전하게 지킵니다.
             경기도 개인정보 보호 조레 전부개정조례
             행정 서비스 이용시 소중한개인정보가유출되지 않도록터욱 꼼꼼하고 안전하게 관리합니다.
             경기도 개인영상정보보호 및 영상정보1:.~ 리기기 설자운영조레 전부개정조레
             CCIV 등영상정보가본래의 목적에 맞게 정딩하게 관리되어 도민의 시생활을철저히 보호합니다.
             경기도 중소기업 정보보호 서비스 지원 조례
             지역소상공인과중소기업이해킹걱정없이안심하고사업에만전념할수있는환경을만듭니다.


 미래산업 경기도 정보통신산업 육성 및 융합활성화지원 조레
 지역경제 포천의 산업 현장에 첨단 IT 기술을접목하여 지역 기업의 경쟁력을높이고활력을불어넣습니다.
             경기도 클라우드컴퓨팅 산업 육성 및 지원 조례
             포천의 미래 먹거리인서드론등첨단신업 유치를위한법적 근거를마련하여 양질의 일자리를칭출합니다.
             경기도 디지털 전환촉진에 관한 JI본조레 전부개정조레
             누구나디지털행정서비스의혜택을쉽고빠르게누릴수있도록스마트한경기도를만듭니타.


 생활체육 경기도 오|국인주민 생활체육 잠여 지원 조례                                                 닳 뿔망먹지방자치헉It.I~책
             우리 곁의 이웃인 외국인 주민들이 운동을 통해 지역 사회와화합하며 건겅하게 정칙하도록돕습니타.
 01 가문화
             경기도 장애인 체육진흥 조례 일부개정조레
             징애가장벽이 되지 않도록집 가까운곳에서 누구나마음껏 운동할수 있는체육 환경을 조성합니다.
             경기도 체육진흥 조례 일부개정조례
             도민 누구나일상속에서 즐겁게 스포츠를 즐기며 몸과미음의 건강을챙길 수 있게 지원합니다.
             경기도 야영장육성 및 지원에 관한조레 일부개정조례
             캠핑 명소 포천의 야영장을더욱 안전하고쾌적하게 정비하여 지역 관광경제를 활성화합니다.
                    *砲點               홀夕
                                                       □


               *     ***

                           속수의與
                              도


                      연 °:02
    점
        A---
               □~
    햄                             원




경)1도2t 포천을 연결해三 재선의~!
포천의 변패를 완성하겠습uc9   것
               、r .... ~ 、




교통이핀리한포천
ii!,j;.미 바꾸, ,1:기
                더    ~I\ I_!...I ll-ji,~바 알카자니다!
• GTX-G 노선 포천 연결 적극 주진 및 조기 가시화
• 전절 7호선(옥정~포천) 연장사업 자질 없는 주진
• 경기북부 도로망 · 광역교통 예산 확보 강화
• 세종~포천고속도로 등 주요 도로 통행료 부담 완화 주진
• 43 번 국도 및 주요 상습 정체구간 단계적 개선
더 빠르고 편리한교통으로 출퇴근 걱정을 줄이고, 포천의 성장기반을키우겠습니다.



청년01 들Ot2는 DllH산업도시 포천
oJ밀!..I 칼자읽갸 *1t..-t\ 끌따1-'il ¾,}l--1다!
• 기호1 발전특구 지정 주진으로 기업 유치 기반 마련
• 첨단 국방드론 · 로봇 산업 클러스터 조성 주진
• Al · 드론 융복합 통합관제센터 및 실증산업단지 구축
• 정년창업 · 춰업 · 역량강화지원확대
                                                   L
• 포전형 디지털 전환 지원사업 확대 추진

미래산업과 양질의 일자리로 청년이 머물고 돌아오는포천을 만들겠습니다.
Otol 키우기 좋은 교육도시 포천 ~-                         -3
                                                   ·I
                                                   0
                                                   (

ii!.¾ 미 용 또*~' 미따서 1겅 1선껴 o,}L--1다!
• 공공형 놀이 · 문화공간확대
• 조등돌봄및방과후교육지원강화
• 공유학교 및 지역연계 교육 활성화
• Al · 디지털 기반 미래교육 확대
• 아이들이 안전한 교육·생활환경 조성

아이는꿈꾸고, 부모는안심할수있는교육도시포천을만들겠습니다.


소외없는 따뜻한 도시 포천
A.11:J.J_ 또~1r {jml {선목¾._t 포*~초!              ~
• 찾아가는 의료 · 돌봄 · 복지서비스 확대
• 장애인 · 보훈대상자취악계층 지원 강화

                                               ~
• 다문화가족 안정적 정작 지원 확대
• 마을공동체 및 지역 커뮤니티 활성화
• 어르신 · 장애인 이동권 보장 확대

누구도 소외되지 않는띠뜻한복지 도시를만들겠습니다.



CtAI 찾는 문화관광도시 포천
댜기 1 ~~ J!.Jj!-J-1 I 1> 타. 떠무~ J!.Jj!-J-!.!l
• 경기도 문화예술 공연 · 축제 포천 유지 확대
• 군 유휴부지 · 폐공장 활용 복합 청년문화예술공간 조
• 포전 역사 · 문화유산 스마트관광(AR · VR) 도입
• 한탄강 나이트투어 및 미디어아트 관광특화 주진
• 사계절 생랄체육 인프라 확층

문화·관광·체육이 살아니는활력도시 포천을만들겠습니다.
 포천의 내일을 준비합Ll[t.
 미래를 0~는 선택, 도의웜은 윤출식!
 존경하는 포천 시민 여러분,

 말의 화려함보다 결과의 확실함을 믿어주십시오.
 지난 4년, 발로 뛰어 확보한 예산과 정책은
 포천 시민 여러분의 지지와 성원이 있었기에 가능했습니다.
                                                                                    。
 시작한 사람이 끝낼 수도 있습니다.
 검증된 실력, 중단 없는 발전!

 포천을 위해 다시 한번 윤충식의 손을 잡아주십시오!




                                                                    ~
                                                                            11_
       경기도의원 후보 /철r %사                                                                  A

장병여러분의땀방울,                                생OH 첫투표,
잊지않겠습LID!                   Q             포천을 바꾸는 가장 젊은 힐!
                                          청년의 상상0 1 현실 0 1 되는 포천,
여러분01 J~IJ.IJI 이1 포천으1 오늘이 있습Llct.
윤충식 01 언제 Lt 여러분을 뜨겁게 응원합Llct!
                                          여러분으l 소춤한 꿈OI 꺾 OI지 않는 포천을 위해
                                          윤층식이 든든한 다리가 되겠습LID.               I    투표함


                                                     현) 국민으1 힘 겸 J I도당 수석태변인
              검증된 실력! 힘있는 재선!                        현) 국민의힘 약자와의동행위원회 부위원장


              c::» :;I;:                             현) 경 J I 도의회 몌산정책자문위원회 위원




             i!!:'cS 식
                                                     현) 경기도수소산업위원회 위원




                                          靈
                                                     현)경기의점포럼위원
                                                     현) 포천고등학교 운염위원장
                                                     현) 포천 지역교육협력 지역협의회 위원장
                                                     전) 경 J I 도의회 문화체육관광위원회 위원

 도민 곁에서, 시민 속에서,                                     전) 국민의힘 겸 J I도당 부위원장
                                                     전) 포천시사회복지사협회 운염위원
 늘함께하는                                               전) 법무부 청소년 범죄 OIi방위원회 포천지구위원회 회장
                                                     전) 포천시의회 의원(제4[H)
 울중식경기도의원                                            전) 한국청년회의소UC) 부회장 / 사무총장




                             5월 29일(금) .... 30일(토)
   신분증을 지참하시고, 전국메 설치된 사전투표소메서 투표하세요! (오전 6J..I ~ 오후 6J..I)

                 선거사무소 | 경기도 포천시 증앙로 72-1, 2층 I afficial@yoonchungsik.com
