                                                                                                                                                     경기도의원 후보

                                                                                                                                                     백정일
                                    후보자정보공개자료                                                     만나면 기분 좋은 사람

                                                                                                 백정일입니다
                                   경기도의회의원선거 (평택시제2선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명           후보자 성명     성별   생년월일(세)            직업        학력               경력        “이렇게 즐거워 하는 후보는 처음 봐요!”
                                                                                (현)국민의힘 경기도당
                                                                   고려대학교 대학원       문화예술특별위원장
                                             1973.08.16.    문화
 2           국민의힘         백정일       남
                                               ( 52세 )     기획자
                                                                    문화콘텐츠학과                      거리에서 만난 많은 시민들께서 제게 해주신 말씀입니다.
                                                                    졸업(문학박사)    (현)문화예술콘텐츠진흥원
                                                                                   전문위원
                                                                                                 선거운동이 많이 힘들텐데, 늘 밝은 표정과 목소리로
                                                                                                 인사하는 모습이 인상 깊다고 하십니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                             병역사항              제가 현장에서 배우고 느낀 정책 하나하나가
     계         후보자         배우자       직계존속             직계비속          후보자          18세이상 직계비속
                                                                                                 주민 여러분의 일상을 조금이나마
                                    부:고지거부            장남:없음         육군 병장      -장남:2급 현역병입영대상
 318,108       318,108         -
                                    모:고지거부            장녀:없음        (만기전역)           (복무대기)
                                                                                                 더 편안하고 가치있게 바꿔낼 것을 확신하기에
                                                                                                 즐겁게 선거운동을 하고 있습니다. ^^

3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록                                                                           그저 인사할 때 기분 좋은 사람을 넘어,
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                                 내 삶을 기분 좋게 바꿔주는 사람,
                                                체납내역
                                                                            후보자 전과기록
     구분              납세액            체납액 누계
                                                           현 체납액
                                    (완납일자)
                                                                                                 색깔과 바람이 아닌,
         계               297             0                   0

     후보자                 297             0                   0                                   우리 동네에 꼭! 필요한 인물
     배우자            해당없음             해당없음                  해당없음                 해당없음             백정일 입니다.
     직계존속                            신고거부

     직계비속           해당없음             해당없음                  해당없음



4. 소명서                                                                                          실력으로 증명하는 민생 솔루션 전문가!
                                                                                                더블 박사          고려대학교 문학박사(문화콘텐츠)와 한국체육대학교 이학박사
                                                                                                               (스포츠마케팅)를 전공하여, 문화와 체육을 아우르는 하이브리드
                                                                                                (Dual Ph.D.)
                                                                                                               전문성을 갖추고 있습니다.
                                                                                                               이론에 머무르지 않고 지역에 적용 가능한 정책설계 역랑을 갖춘
                                                                                                               우리동네에 꼭 필요한 인재입니다.


                                                                                                현장&실무          문화기획발전소 판 대표로 활동하며, 다양한 문화‧체육 프로젝트를
                                                                                                               직접 기획하고 실행해 왔습니다. 현장에서 쌓은 경험을 바탕으로
                                                                                                전문가            실효성 있는 정책을 만들어온 실무형 전문가 입니다.
                                                                                                   우리 지역을 위해 꼭 필요한 인물



행정 · 교육
                                                                                                          백정일!
                                  문화 · 체육
공백 없는 책임 교육,
미래형 인재 육성                         삶이 축제가 되는                          복지

                                  ‘문화닥터’ 프로젝트                       맞춤형 돌봄으로                          교통 · 경제

주민참여 ‘거버넌스 필터
(Governance Filter)’ 도입           권역별 소규모 ‘일상 문화 거점’                행복한 평택                            막힘없는 출퇴근,
관 주도의 예산 집행을 지양하고, 정책 입안 단계부터
                                  (버스킹 · 전시) 확충
                                                                                                      활기찬 민생 경제
시민이 직접 타당성을 검증하는 참여형 행정 체계를       동네 공원과 유휴 공간에 소규모 무대와 거리          ‘경기도형 365 언제나 돌봄’
                                                                    확대 및 육아 수당 증액
구축하겠습니다.                          갤러리를 조성하여 집 앞 산책길이 예술이 되는
                                  일상을 선물하겠습니다.                                                         ‘AI 스마트 교통신호체계’ 전면 도입
                                  (▲경기도 ‘구석구석 라이브’ 도비 확보)           야간·휴일 시간제 긴급 돌봄센터를 확충하고,
                                                                                                       시간과 차량에만 의존하던 기존 교통신호체계 방식을
방과 후 ‘디지털 새싹’ 캠프 및                                                  아이돌봄 수당을 확대해 경제적 부담은 낮추고
                                                                                                       넘어, “차량에 반응하는 AI 신호체계” 도입을 통해
4차 산업 교육 확대                       반려가족 행복 공간,
                                                                    육아의 기쁨은 키우겠습니다.
                                                                                                       최소의 예산으로 평택의 꽉 막힌 출퇴근길 정체를
                                                                    (▲여가부 국비 및 도비 50% 확보)
                                  반려동물 ‘테마파크 멀티몰’ 조성
                                                                                                       시원하게 뚫어내겠습니다.
AI·코딩·로봇 교육을 지역 커뮤니티와 연계해 사교육비
                                                                                                       (▲국토교통부 ‘지능형교통체계(ITS) 구축 국고 보조사업’
부담은 덜고, 우리 아이들은 미래형 인재로 키우겠습니다.
                                  평택 반려가족 15만 시대, 운동·쇼핑·휴식이 결합된                                        공모 및 경기도 교통개선 예산 확보를 통한 시 재정 부담
                                                                    장애인 이동권 강화 및
(▲전액 국비 공모사업 유치)
                                  고품격 전용 복합 문화공간을 건립하겠습니다.                                             최소화)
                                  (▲농림부 국비 및 경기도 역점사업 도비 확보)
                                                                    ‘공공형 자립 일자리’ 확충
학교 주변 ‘스마트 안심 통학로’                                                  저상버스 확대와 콜택시 대기 시간 단축으로            전통시장 내 ‘공유 오픈 스튜디오’ 및
고도화                               우리 동네 운동비서                        이동권을 보장하고, 공공형 작업장과 카페를            디지털 인력 지원
AI CCTV, 바닥 신호등 등 첨단 기술을 도입해
                                  ‘평택 시민스포츠 지원센터’ 건립                통해 지속 가능한 자립 기반을 마련하겠습니다.
                                                                                                       통복·서정리시장에 라이브 커머스 스튜디오를 조성하고
                                                                    (▲보건복지부 및 경기도 지원 사업 유치)
어린이 사고를 원천 차단하겠습니다.               1:1 맞춤 상담부터 운동 처방, 강습 안내,                                            청년 서포터즈를 상주시켜, 시장 매출을 실질적으로
(▲행안부 재난안전 특별교부세 및 도비 50% 확보)     시설 예약까지 비서처럼 한곳에서 해결해 드리는                                            올리는 디지털 상생 모델을 구축하겠습니다.
                                  국가대표급 운동 환경을 만들겠습니다.                                                 (▲중기부 ‘디지털 전통시장’ 국비 및 경기도
                                  (▲문체부 ‘생활SOC’ 국비 및 도비 보조금 유치)     어르신 ‘우리 동네 마스터’                    시장상권진흥원 사업비 확보)

평택형 ‘교육복지 안전망’ 및                                                    세대 통합형 일자리 확대
사각지대 지원 강화                        65만 평택의 자부심, ‘프로스포츠               어르신의 지혜를 아이들에게 전수하는
                                  구단 창단’ 장기 로드맵 시동                  ‘우리 동네 선생님’ 등 보람찬 공공일자리를
학교 밖 청소년 및 돌봄 사각지대 아이들을 위한                                          확충하여 활기찬 노후를 보장하겠습니다.
통합 지원 체계를 구축해 단 한 명도 소외되지 않는      우리 동네 연고 프로스포츠팀, 이제는 필요합니다.
                                                                    (▲보건복지부 국비 및 경기도 ‘사회적 가치 창출’
교육을 실현하겠습니다.                      시민공청회와 대기업 ‘네이밍 스폰서’ 유치를 위한 민관
                                                                     예산 확보)
(▲도비+교육청비 75% 확보로 시 재정 부담 완화)     합동 TF팀을 출범시켜 평택 연고 프로팀 창단의 초석을
                                  놓겠습니다. (▲경기도 체육진흥기금 및 글로벌 기업
                                  사회공헌기금(CSR) 유치를 통한 시 재정 부담 최소화)
우리 동네 이렇게                                                                                              송탄동
                                                                                                     아이들의 미래는 가깝게, 출퇴근 길은 빠르게

더 좋아집니다                                                                                             | 칠원지역 ‘중학교 설립’ 조기 추진
                                                                                                     아이들의 원거리 통학 불편함을 해결하겠습니다. 인구 유입 데이터를 근거로
                                                                                                     경기도교육청과 교육부의 ‘중앙투자심사’ 통과를 강력히 견인하겠습니다.
                                                                                                     (▲교육부 특별교부금 및 경기도교육청 예산 집중 확보)

                                                                                                    | 수요응답형 ‘똑버스’ 도입 및 통학 노선 최적화
                                                                                                     부르면 오는 똑버스를 도입해 학교 및 지하철역(서정리, 지제)과의 연결성을
  서정동                                              서정동                                               높이고,출퇴근 및 등하교 시간대 집중 배차로 이동 시간을 획기적으로
                                                                                                     줄이겠습니다.
                                                                                                     (▲「경기도 수요응답형 대중교통 지원 조례」 기반, ‘경기 똑버스’ 도비 50% 확보)
 건강과 활력이 넘치는 지역 거점                                       이충동
                                                                      장안동
| 평택 시민스포츠 지원센터 건립                                  중앙동
 단순 협회 사무실이 아닌, 시민 누구나 전문가의 운동 처방과 강습 정보를
                                                                                    도일동               세교동
 원스톱으로 받는 ‘생활체육 컨트롤 타워’를 구축하겠습니다.
 우리들의 운동 비서가 생깁니다.                                       장당동                                         반려가족은 행복하게, 안심 환경은 스마트하게
 (▲「국민체육진흥법」 제13조 기반, 문체부 생활SOC 국비 및 경기도 도비 확보)                      가재동
                                                                            송탄동                     | 세교·지제 반려가족 테마파크’ 조성
| 이충분수공원 ‘스마트 쉐이드(대형 그늘막)’ 설치                                                                        반려동물의 단순한 놀이터를 넘어, 유휴지와 근린공원에 전용 운동장과
                                                                                                     쉼터가 결합된 복합문화 공간을 구축하여 반려가족이 맘껏 소통하는
 광장에 대형 차양막 구조물과 야간 조명을 설치하여, 뙤약볕과 비를 막아주는                      모곡동                                  환경을 만들겠습니다.
 사계절 전천후 시민 쉼터이자 서정동의 새로운 야간 명소로 디자인하겠습니다.
                                                                           칠괴동                       (▲「경기도 반려동물 보호 조례」 기반, 경기도 테마파크 공모 도비 확보)
 (▲「도시공원 및 녹지 등에 관한 법률」 기반, 경기도 도시 숲 조성 도비 추진)

                                                                                 칠원동                | 지제 역세권 개발 ‘일상 틈새 문화 플랫폼’ 구축
                                                                                                     대형 공연장 대신, 아파트 단지 앞 공원과 유휴 공간을 감성적인 야외 무대와
                                                                                                     거리 갤러리로 꾸며 ‘슬리퍼 신고 누리는’ 일상 문화 랜드마크를 조성하겠습니다.
  중앙동                                                     지제동                                        (▲「공공디자인법」 기반, 경기도 ‘거리로 나온 예술’ 도비 매칭 확보)

 숲이 정원이 되고, 일상이 예술이 되는 중앙동
                                                                 세교동                통복동
| 북부 노인복지관 ‘시민 상생형 수치료(사우나) 센터’ 도입
 2027년 상반기 착공 예정인 노인복지관에 어르신의 건강을 위한 전문 수치료 시설
                                                                                  역사 깊은 통복, 디지털·안전으로 새롭게
 (사우나)을 설계에 반영하여, 남녀노소 통합형 복지 거점으로 만들겠습니다.
  (▲「노인복지법」 제37조 기반, 경기도 특별조정교부금 선제적 확보로 건축비 해결)
                                                                                  | 통복시장 ‘공유 오픈 스튜디오 및 DJ 박스’ 디지털 거점 구축
                                                                                   라이브 커머스로 전국의 소비자에게 통복시장의 맛과 멋을 실시간으로 알리고 판매할 수 있도록 시장 내 전용
| 석정·장당공원 ‘숲속 힐링 스테이지’ 상설화                                                         스튜디오와 DJ박스를 지원하겠습니다. (▲「소상공인 보호법」 기반, 중기부 ‘디지털 전통시장’ 국비 및 도비 확보)
                                                               통복동
 공원 광장에 소규모 무대와 디자인 벤치를 조성해, 퇴근길과 주말 산책길에                                         | 노후 주거지 범죄예방(CPTED) 환경 정비
 문화 공연이 함께하는 중앙동의 ‘문화 정원’을 만들겠습니다.
                                                                                   어두운 노후 주택가와 골목길에 안심 가로등, 바닥 조명 등을 집중 설치하여 밤에도 마음 놓고 다닐 수 있는 밝고
 (▲「문화예술진흥법」 제5조 기반, 경기도 ‘구석구석 라이브’ 도비 확보)
                                                                                   안전한 동네로 재디자인하겠습니다. (▲「평택시 범죄예방 도시디자인 조례」 기반, 경기도 ‘안심 골목길’ 도비 매칭)
유리한 선거는 없습니다. 불리한 선거도 없습니다.

결과를 만드는건
조건이 아니라 선택입니다.
정당의 배경도 중요하지만, 그보다 지역과
시민분들이 인정하는 실력 있는 사람이 필요합니다.
전문성과 책임감을 갖춘 우리 동네에 꼭! 필요한 인물
‘
    기호 2번 백정일’ 입니다.

송신초, 태광중, 평택고, 고려대학교 졸업
한국체육대학교 스포츠마케팅(이학박사)
고려대학교 문화콘텐츠(문학박사)

(전) 국제대학교 겸임교수
(전) 고려대학교 · 경기대학교 강사
(전) 뮤지컬 제작감독 “신아위”, “감시대상 평택34” 외
(전) 평택박물관연구소 연구위원
(현) 문화예술콘텐츠진흥원 전문위원
(현) 한국축제포럼 전문위원
(현) 대한적십자 평택시지부 맑은누리 봉사회원
(현) 법무부 법무보호위원 평택시위원회 위원

2급 생활체육지도자 자격증(배드민턴, 스키)
3급 생활체육지도자 자격증(탁구, 볼링, 스쿼시, 골프)



살고 싶은 우리 동네, 내 소중한 한 표로 만들어갑니다.
                                                                                  경기도의원 선거 투표

     제9회전국            사전투표  5월 29일(금) ~ 30일(토)                                     2 백정일
    동시지방선거            본 투 표 6월 3일(수)




                     도의원은!
                                                           우리동네에 꼭! 필요한
                     백정일 검증된 정책디자이너
                                           평택시 경기대로 1194, 1층 (장당프라자)           yesjungil@naver.com
                        선거사무소                 www.facebook.com/jungil.bek     유튜브 ‘문화닥터 백정일’

     이 예비후보자 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다. / 인쇄 : ㈜프린트뱅크 서울특별시 중구 마른내로 116 신승빌딩 4층 02-466-9009
