“이렇게즐거워하는후보는처음봐요!”
거리에서만난많은시민들께서제게해주신말씀입니다.
선거운동이많이힘들텐데,늘밝은표정과목소리로
인사하는모습이인상깊다고하십니다.
제가현장에서배우고느낀정책하나하나가
주민여러분의일상을조금이나마
더편안하고가치있게바꿔낼것을확신하기에
즐겁게선거운동을하고있습니다.^^
그저인사할때기분좋은사람을넘어,
내삶을기분좋게바꿔주는사람,
색깔과바람이아닌,
우리동네에꼭!필요한인물
백정일입니다.
백정일
경기도의원 후보
만나면기분좋은사람
백정일입니다
더블박사
(DualPh.D.)
고려대학교문학박사(문화콘텐츠)와한국체육대학교이학박사
(스포츠마케팅)를전공하여,문화와체육을아우르는하이브리드
전문성을갖추고있습니다.
이론에머무르지않고지역에적용가능한정책설계역랑을갖춘
우리동네에꼭필요한인재입니다.
문화기획발전소판대표로활동하며,다양한문화‧체육프로젝트를
직접기획하고실행해왔습니다.현장에서쌓은경험을바탕으로
실효성있는정책을만들어온실무형전문가입니다.
현장&실무
전문가
실력으로 증명하는 민생 솔루션 전문가!
후보자정보공개자료
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2 국민의힘 백정일 남
1973.08.16.
( 52세 )
문화
기획자
고려대학교 대학원
문화콘텐츠학과
졸업(문학박사)
(현)국민의힘 경기도당
문화예술특별위원장
(현)문화예술콘텐츠진흥원
전문위원
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
318,108 318,108 -
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
장녀:없음
육군 병장
(만기전역)
-장남:2급 현역병입영대상
(복무대기)
4.소명서
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 297 0 0
해당없음
후보자 297 0 0
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
경기도의회의원선거 (평택시제2선거구)공백없는책임교육,
미래형인재육성 삶이축제가되는
‘문화닥터’프로젝트
주민참여‘거버넌스필터
(GovernanceFilter)’도입 권역별소규모‘일상문화거점’
(버스킹·전시)확충
방과후‘디지털새싹’캠프및
4차산업교육확대 반려가족행복공간,
반려동물‘테마파크멀티몰’조성
관주도의예산집행을지양하고,정책입안단계부터
시민이직접타당성을검증하는참여형행정체계를
구축하겠습니다.
동네공원과유휴공간에소규모무대와거리
갤러리를조성하여집앞산책길이예술이되는
일상을선물하겠습니다.
(▲경기도‘구석구석라이브’도비확보)
AI·코딩·로봇교육을지역커뮤니티와연계해사교육비
부담은덜고,우리아이들은미래형인재로키우겠습니다.
(▲전액국비공모사업유치)
평택반려가족15만시대,운동·쇼핑·휴식이결합된
고품격전용복합문화공간을건립하겠습니다.
(▲농림부국비및경기도역점사업도비확보)
학교주변‘스마트안심통학로’
고도화 우리동네운동비서
‘평택시민스포츠지원센터’건립 AICCTV,바닥신호등등첨단기술을도입해
어린이사고를원천차단하겠습니다.
(▲행안부재난안전특별교부세및도비50%확보)
1:1맞춤상담부터운동처방,강습안내,
시설예약까지비서처럼한곳에서해결해드리는
국가대표급운동환경을만들겠습니다.
(▲문체부‘생활SOC’국비및도비보조금유치)
평택형‘교육복지안전망’및
사각지대지원강화
학교밖청소년및돌봄사각지대아이들을위한
통합지원체계를구축해단한명도소외되지않는
교육을실현하겠습니다.
(▲도비+교육청비75%확보로시재정부담완화)
행정· 교육
문화· 체육
65만평택의자부심,‘프로스포츠
구단창단’장기로드맵시동
우리동네연고프로스포츠팀,이제는필요합니다.
시민공청회와대기업‘네이밍스폰서’유치를위한민관
합동TF팀을출범시켜평택연고프로팀창단의초석을
놓겠습니다.(▲경기도체육진흥기금및글로벌기업
사회공헌기금(CSR)유치를통한시재정부담최소화)
맞춤형돌봄으로
행복한평택 막힘없는출퇴근,
활기찬민생경제
‘경기도형365언제나돌봄’
확대및육아수당증액 ‘AI스마트교통신호체계’전면도입
장애인이동권강화및
‘공공형자립일자리’확충
전통시장내‘공유오픈스튜디오’및
디지털인력지원
야간·휴일시간제긴급돌봄센터를확충하고,
아이돌봄수당을확대해경제적부담은낮추고
육아의기쁨은키우겠습니다.
(▲여가부국비및도비50%확보)
시간과차량에만의존하던기존교통신호체계방식을
넘어,“차량에반응하는AI신호체계”도입을통해
최소의예산으로평택의꽉막힌출퇴근길정체를
시원하게뚫어내겠습니다.
(▲국토교통부‘지능형교통체계(ITS)구축국고보조사업’
공모및경기도교통개선예산확보를통한시재정부담
최소화)
통복·서정리시장에라이브커머스스튜디오를조성하고
청년서포터즈를상주시켜,시장매출을실질적으로
올리는디지털상생모델을구축하겠습니다.
(▲중기부‘디지털전통시장’국비및경기도
시장상권진흥원사업비확보)
저상버스확대와콜택시대기시간단축으로
이동권을보장하고,공공형작업장과카페를
통해지속가능한자립기반을마련하겠습니다.
(▲보건복지부및경기도지원사업유치)
어르신‘우리동네마스터’
세대통합형일자리확대
어르신의지혜를아이들에게전수하는
‘우리동네선생님’등보람찬공공일자리를
확충하여활기찬노후를보장하겠습니다.
(▲보건복지부국비및경기도‘사회적가치창출’
예산확보)
교통· 경제
복지
우리 지역을 위해 꼭필요한 인물
백정일!건강과활력이넘치는지역거점
광장에대형차양막구조물과야간조명을설치하여,뙤약볕과비를막아주는
사계절전천후시민쉼터이자서정동의새로운야간명소로디자인하겠습니다.
(▲「도시공원및녹지등에관한법률」기반,경기도도시숲조성도비추진)
서정동
|평택시민스포츠지원센터건립
단순협회사무실이아닌,시민누구나전문가의운동처방과강습정보를
원스톱으로받는‘생활체육컨트롤타워’를구축하겠습니다.
우리들의 운동비서가생깁니다.
(▲「국민체육진흥법」제13조기반,문체부생활SOC국비및경기도도비확보)
|이충분수공원‘스마트쉐이드(대형그늘막)’설치
숲이정원이되고,일상이예술이되는중앙동
공원광장에소규모무대와디자인벤치를조성해,퇴근길과주말산책길에
문화공연이함께하는중앙동의‘문화정원’을만들겠습니다.
(▲「문화예술진흥법」제5조기반,경기도‘구석구석라이브’도비확보)
중앙동
|북부노인복지관‘시민상생형수치료(사우나)센터’도입
2027년상반기착공예정인노인복지관에어르신의건강을위한전문수치료시설
(사우나)을설계에반영하여,남녀노소통합형복지거점으로만들겠습니다.
(▲「노인복지법」제37조기반,경기도특별조정교부금선제적확보로건축비해결)
|석정·장당공원‘숲속힐링스테이지’상설화
세교동
지제동
칠원동
서정동
중앙동
이충동
장당동
송탄동
장안동
모곡동
가재동
도일동
칠괴동
통복동
우리 동네 이렇게
더 좋아집니다
아이들의미래는가깝게,출퇴근길은빠르게
부르면오는똑버스를도입해학교및지하철역(서정리,지제)과의연결성을
높이고,출퇴근및등하교시간대집중배차로이동시간을획기적으로
줄이겠습니다.
(▲「경기도수요응답형대중교통지원조례」기반,‘경기똑버스’도비50%확보)
송탄동
|칠원지역‘중학교설립’조기추진
아이들의원거리통학불편함을해결하겠습니다.인구유입데이터를근거로
경기도교육청과교육부의‘중앙투자심사’통과를강력히견인하겠습니다.
(▲교육부특별교부금및경기도교육청예산집중확보)
|수요응답형‘똑버스’도입및통학노선최적화
반려가족은행복하게,안심환경은스마트하게
역사깊은통복,디지털·안전으로새롭게
대형공연장대신,아파트단지앞공원과유휴공간을감성적인야외무대와
거리갤러리로꾸며‘슬리퍼신고누리는’일상문화랜드마크를조성하겠습니다.
(▲「공공디자인법」기반,경기도‘거리로나온예술’도비매칭확보)
어두운노후주택가와골목길에안심가로등,바닥조명등을집중설치하여밤에도마음놓고다닐수있는밝고
안전한동네로재디자인하겠습니다.(▲「평택시범죄예방도시디자인조례」기반,경기도‘안심골목길’도비매칭)
세교동
통복동
|세교·지제반려가족테마파크’조성
|통복시장‘공유오픈스튜디오및DJ박스’디지털거점구축
반려동물의단순한놀이터를넘어,유휴지와근린공원에전용운동장과
쉼터가결합된복합문화공간을구축하여반려가족이맘껏소통하는
환경을만들겠습니다.
(▲「경기도반려동물보호조례」기반,경기도테마파크공모도비확보)
라이브커머스로전국의소비자에게통복시장의맛과멋을실시간으로알리고판매할수있도록시장내전용
스튜디오와DJ박스를지원하겠습니다.(▲「소상공인보호법」기반,중기부‘디지털전통시장’국비및도비확보)
|지제역세권개발‘일상틈새문화플랫폼’구축
|노후주거지범죄예방(CPTED)환경정비백정일
도의원은!
우리동네에 꼭! 필요한
검증된 정책디자이너
평택시경기대로1194,1층(장당프라자)
www.facebook.com/jungil.bek
yesjungil@naver.com
유튜브‘문화닥터백정일’ 선거사무소
이 예비후보자 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다. / 인쇄 : ㈜프린트뱅크 서울특별시 중구 마른내로 116 신승빌딩 4층 02-466-9009
정당의 배경도 중요하지만, 그보다 지역과
시민분들이 인정하는 실력 있는 사람이 필요합니다.
전문성과 책임감을 갖춘 우리 동네에 꼭! 필요한 인물
‘
기호 2번 백정일’
입니다.
결과를 만드는건
조건이 아니라 선택입니다.
유리한 선거는 없습니다. 불리한 선거도 없습니다.
송신초,태광중,평택고,고려대학교졸업
한국체육대학교스포츠마케팅(이학박사)
고려대학교문화콘텐츠(문학박사)
(전)국제대학교겸임교수
(전)고려대학교·경기대학교강사
(전)뮤지컬제작감독“신아위”,“감시대상평택34”외
(전)평택박물관연구소연구위원
(현)문화예술콘텐츠진흥원전문위원
(현)한국축제포럼전문위원
(현)대한적십자평택시지부맑은누리봉사회원
(현)법무부법무보호위원평택시위원회위원
2급생활체육지도자자격증(배드민턴,스키)
3급생활체육지도자자격증(탁구,볼링,스쿼시,골프)
제9회전국
동시지방선거
5월 29일(금)~30일(토)
6월 3일(수)
사전투표
본 투 표
살고 싶은 우리 동네, 내 소중한 한 표로 만들어갑니다.
경기도의원 선거 투표
2 백 정 일
