경상북도의회의원선거 포항시제2선거구

책자형 선거공보




주민의 의견을
결과로 만들
도의원

흥해읍
초곡, 학천, 성곡
이인, 대련




                      포항의 변화! 흥해의 도약!



                      장명수
                                 후보자정보공개자료
                                 경상북도의회의원선거 (포항시제2선거구)



1. 인적사항
           소속         후보자               생년월일
 기호                            성별                        직업          학력            경력
           정당명        성명                 (세)

                                                                             (현)국민의힘 포항북당협
                                                                   위덕대학교          부위원장
                                       1970. 10. 03    (주)태경포장
 2        국민의힘       장명수        남
                                          (55세)         대표이사
                                                                    경영학과
                                                                    재학중
                                                                            (현)포항제조업협의회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                        병역사항

      계          후보자          배우자           직계존속        직계비속      후보자     배우자    18세이상 직계비속


                                                                  해군 병장
 1,187,985       383,320     498,355       모:306,310    장녀:없음             해당없음     해당없음
                                                                 (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                         후보자 전과기록
     구 분           납세액
                                 체납액 누계                 현 체납액

      계            44,435              0                  0

  후보자               6,718           해당없음                해당없음

  배우자              37,471           해당없음                해당없음                해당없음

  직계존속              246             해당없음                해당없음

  직계존속            해당없음              해당없음                해당없음


4. 소명서
흥해를 새롭게!
결과로 증명하겠습니다!

존경하는 흥해(초곡·학천·성곡·이인·대련) 주민 여러분,
우리 지역 곳곳의 목소리를 더 가까이 듣고,
주민 한 분 한 분의 삶에 힘이 되는
실질적인 정책으로 보답하겠습니다.


말보다 실천으로,
약속보다 결과로 증명하겠습니다.
겸손한 자세와 강한 추진력으로
흥해의 미래를 책임지는
든든한 일꾼이 되겠습니다.
여러분의 소중한 지지와
성원을 부탁드립니다.


흥해의 새로운 내일,
반드시 만들어내겠습니다.
감사합니다.




경상북도의원 후보 장 명 수
포항의 변화, 흥해의 도약
장명수가 만들겠습니다!
 1   교육      아이의 꿈에 기다림은 없습니다
     학교는 선언이 아니라 실력으로 짓는 것입니다!
      2029년 3월, 이인중·초곡중 정상 개교
      - 도-시-교육청 상설 협의체 즉각 가동으로 교육부 중투심 ‘원패스’ 통과
      펜타시티 국제학교 유치 및 에듀테크 특화 구역
      - 글로벌 교육 인프라 구축 및 전 학교 AI·코딩 교육 도비 지원 확보
      학교 내 ‘복합 커뮤니티 돌봄센터’ 건립
      - 수영장, 도서관, 늘봄학교가 결합된 신도시형 올인원 돌봄 모델
      최고급 모듈러 교실 도입으로 과밀 즉시 해소
      - 학교 완공 전까지 기다리지 않고 쾌적한 학습 환경 즉시 제공




 2 교통        막힌 길은 뚫고, 끊긴 길은 잇겠습니다
     출근길 10분 단축, 흥해의 시간을 돌려드립니다!
      7번 국도 AI 지능형 신호체계 및 가변차로 확대
      - 출퇴근 시간대 지능형 신호 연동 및 경찰 전담 인력 고정 배치
      부르면 오는 ‘장명수 버스(DRT)’ 도입
      - 포항역-신도시-흥해 본동을 연결하는 수요응답형 스마트 교통망
      포항역-신도시 연결 명품 보행교 건립
      - 이인지구와 포항역 사이 단절된 보행로를 명품 자전거 도로와 연결
      주요 노선 배차 간격 10분 이내 단축
      - 700번 등 핵심 버스 노선 증차로 대중교통 이용 편의 극대화
3 의료·안전        밤이 두렵지 않은 안심 도시
 밤새 아이 업고 대구까지 가는 일, 이제 없습니다!
  ‘달빛어린이병원’ 신도시 내 유치
  - 도 조례 개정을 통한 지원금 상향으로 야간·휴일 진료 소아과 확보
  119안전센터 및 파출소 신설
   - 인구 급증에 따른 치안·소방 공백 제로화, 안전 시설 조기 착공
  공공 산후조리원 및 소아 응급 의료 체계
  - 경북 도립 수준의 고품질 산후조리 서비스 제공 및 이용료 지원 확대
  달전천 ‘테마형 어린이 놀이 혁신 공간’ 조성
   - 물놀이장, 숲 놀이터가 결합된 전국적인 랜드마크 가족 공원 완성




4 생활 삶의 질이 다른 프리미엄 신도시
 집 앞에서 누리는 완성형 신도시!
  대형마트 및 복합 상업 시설 유치
   - 장보기를 위해 원거리 이동할 필요 없는 원스톱 생활권 구축
  신도시 인프라 조기 완공
   - 교육, 교통, 의료에 이어 생활 편의시설까지 갖춘 포항 최고의 명품 주거지 완성
  문화·체육 복합생활센터 조성
   - 도서관, 실내체육시설, 키즈·문화공간을 갖춘 주민 중심 복합 커뮤니티 공간 확충
  안전하고 편리한 스마트 생활환경 구축
   - 스마트 버스정류장·CCTV 확충으로 아이부터 어르신까지 안심하는 생활도시 조성
흥해를 위한 약속!
반드시 실천하겠습니다!
1   펜타시티 국제학교(외국교육기관) 유치 확정 추진
    세계 명문 교육도시, 펜타시티에서 시작됩니다!
    단순히 ‘학교 유치’가 아니라, 현재 논의 중인 영국 명문 크라이스트 칼리지 브레콘(CCB) 등 세계적
    수준의 교육기관 유치를 조기에 확정하겠습니다.
    국비 400억 원 및 지자체 예산 확보를 위해 중앙정부와 긴밀히 협의하고, 약 2만 평 부지에 1,500명
    규모의 기숙형 캠퍼스와 수영장·실내체육관 등 지역민 공유 시설을 함께 건립하겠습니다.




2 이인·초곡중학교 2029년 3월 '지연 없는' 개교
    교육 공백 없는 신도시 완성!
    중투심을 통과한 이인중(38학급)과 초곡중(24학급)이 설계부터 공사까지 1분 1초의 지체 없이
    진행되도록 ‘개교 지원 전담반’을 운영하겠습니다.
    특히 초곡중은 ‘학교복합시설’ 모델로 추진되는 만큼, 돌봄센터와 스터디실을 완비하여 하교 후에도
    우리 아이들이 안전하게 머물 수 있는 환경을 만들겠습니다.




3 119안전센터 및 파출소 신설 조기 착공
    더 빠르고 더 안전한 흥해 만들겠습니다!
    인구 5만 명을 향해가는 신도시 규모에 걸맞은 ‘흥해 신도시 통합 안전 클러스터’를 조성하겠습니다.
    현재 소방·경찰 인력 배치는 인구 대비 부족한 실정입니다. 경북경찰청 및 경북소방본부와
    직접 협상하여 신도시 전담 순찰 구역 설정과 최첨단 소방 장비 우선 배치를 이끌어내겠습니다.
4 대형마트 유치 및 프리미엄 상권 조성
 흥해의 새로운 랜드마크를 만들겠습니다!
 펜타시티 내 상업 용지에 대형 창고형 할인마트 또는 프리미엄 마켓이 입점할 수 있도록 기업
 맞춤형 인센티브 정책을 제안하겠습니다.
 단순한 마트 유치를 넘어, 문화센터와 영화관 등 신도시 주민들의 문화적 갈증을 해소할 수 있는
 ‘복합 문화 상업 시설’ 형태로 유치하여 흥해의 랜드마크로 만들겠습니다.




5 초곡서편도로 조기 착공 추진
 신도시 성장에 맞는 도로망 구축!
 포항 흥해읍 초곡·이인·펜타시티 일대 인구가
 6만 명을 넘어서며 교통 수요가 급증하고 있지만,
 핵심 연결도로인 ‘초곡 서편도로(중1-205호선)’
 사업은 예산과 행정 절차 문제로 지연되고 있습니다.
 초곡·이인·펜타시티를 연결하는 핵심도로인
 ‘초곡 서편도로’의 조기 착공을 적극 추진하며,
 현재 7번 국도 중심의 교통 정체를 개선하고,
 신도시 성장에 맞는 광역 교통망을 구축하겠습니다.




   더 가까이 듣고,
더 확실히 바꾸겠습니다!
                                                             흥해읍
                                               초곡, 학천, 성곡, 이인, 대련



흥해 신도시의
24시간을 책임지는 설계자,
장명수가 그리는 내일은 다릅니다.

흥해의 목소리를 담아 포항의 발전으로 이어가겠습니다
신도시의 외형만 커지는 시대는 끝났습니다.
아이가 밤에 아파도 안심하고, 출근길 정체에 지치지 않으며 학교가 집 앞의 자부심이 되는 도시를 만들겠습니다.
다섯 지역의 특성을 살린 조화로운 균형 발전 그리고 시민의 삶을 바꾸는 디테일한 정책으로 흥해 신도시의
가치를 포항의 중심으로 끌어올리겠습니다.



장명수 후보가 걸어온 길                 사전 05.29.(금) ~ 30.(토)
학력                            투표 오전 6시 ~ 오후 6시까지
•포항중학교 졸업                     ※ 전국 사전투표소 어디에서나 사전투표가 가능합니다.

•세명고등학교 졸업
•포항1대학 금속학과 졸업
•위덕대학교 경영학과 재학중                국군장병 여러분! 고맙습니다
경력                            여러분이 대한민국을 지키듯,
                              장명수가 여러분의 삶을 지키겠습니다!
•청하농공단지협의회 회장(전)
                              국가를 지키는 여러분의 고귀한 헌신이 포항의 자부심이 되도록
•포항제조업협의회 회장(현)
                              군 장병에게는 최고의 예우를, 군 가족에게는 빈틈 없는 돌봄을
•포항북부소방서 소방행정자문위원회 위원(현)      약속하며 군복 입은 시민이 가장 존중받는 도시를 만들기 위해
•국민의힘 포항 북구 당원협의회 부위원장(현)     모든 역량을 쏟아붓겠습니다.
•(주)태경포장 대표이사(현)              멀리 떨어진 가족의 빈자리까지 챙기는 든든한 시장,
                              장명수가 행동으로 증명하겠습니다!




                                                  포항의 변화! 흥해의 도약!

경상북도의회의원선거 포항시제2선거구
선거사무소. 포항시 북구 흥해읍 이인로105 (이인제일큰약국 2층)
                                                 장명수
