          경기도의회의원선거 하남시제4선거구   책자형 선거공보
          (덕풍3동, 미사3동)




도의원
4선의
더 큰 힘!
현) 경기도의원 (3선)
현) 한홀중학교 운영위원장
현) 용인대 객원교수
경희대 경영대학원 (경영학 석사) 졸업




             윤태길
                                  후보자정보공개자료
                            경기도의회의원선거 (하남시제4선거구)

1. 인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                    직업        학력                경력
                                    (세)
                                                             경희대학교
                                  1968.01.24.                       (현)경기도의회 의원(3선)
                                                    경기도의회    경영대학원
       국민의힘       윤태길       남
                                      ( 58세 )        의원      졸업(경영학
                                                                    (전)경기도의회 교육위원회 간사
                                                             석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                          병 역 사 항
                           배우자
    계          후보자                         직계존속       직계비속     후보자      배우자     18세이상 직계비속
                          (사실혼)
                                                              육군 상병
 2,923,409    1,534,409   1,389,000             0     차녀:없음
                                                              (만기전역)


3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분          납 세 액
                                체납액 누계
                                (완납일자)               현 체납액
                                 18,080
   계            31,735                                 0
                                (25.12.31)
                                 18,080
 후 보 자          31,735                                 0
                                (25.12.31)
                                                               -도로교통법위반:벌금 1,000,000원(1999.10.19)
                                                               -건축법위반:벌금 1,500,000원(2004.04.21)
 배 우 자             0                   0               0       -도로교통법위반(음주운전):벌금 2,000,000원(20
                                                               07.08.10)

 직계존속              0                   0               0


 직계비속              0                   0               0


4. 소명서
1. 1999년 8월 경 운전 중 중앙분리대 사고로 인해 도로교통법 위반으로 벌금형을 선고 받았습니다. 당시 운전 중
졸음 운전으로 인해 가로등 접촉사고가 발생하였고 벌점초과로 인해 벌금형을 판결 받았습니다.

2. 하남시는 당시 그린벨트가 98.4%로써 어떠한 개발행위도 할 수 없는 곳이었지만, 사업상 야적장이 필요하여 집
근처에 창고부지로 토지공사에서 임대하여 야적장을 사용하던 중 우천가림막을 약 3평 정도 지붕만 올려둔 상태였습
니다. 저희 직원들이 당시 시장을 욕하고 있는 모습을 동장이 지나가는 길에 보고 행정 보복조치로 벌금이 부과된
사실이 있습니다. 정식건물도 아니었고 우천가림막으로 3평 정도 크기의 지붕만 올라가 있는 가림막이었고 지나친
처사였다고 생각됩니다.

3. 한국청년회의소(JCI) 활동을 하던 중 동료 청년회의소(JCI)회원의 부모님이 안타깝게 돌아가신 부분에 대해서 이
야기를 하던 중 점심식사 시 소주와 맥주를 섞어서 1과 1/3잔을 마시고, 오후 5시 경 서울에서 운전 중 음주운전 적
발된 상황입니다. 친구의 부모님이 돌아가셨을 때, 찾아가보지 못한 안타까운 마음에 음주를 하고 운전을 하고 집으
로 향하다가 단속되어 면허정지를 적발 당했습니다. 그 당시에도 음주운전을 하지 말아야 한다는 생각은 가지고 있
었고, 현재에도 음주운전을 절대로 하지 말아야 한다는 생각으로 낮에는 절대로 술을 마시지 않는다는 철칙을 가지
고 있습니다. 그에 반성하는 의미로서 도의원으로 당선된 후에도 더욱더 시민을 위해서 봉사하는 자세로 의정생활을
추진해 왔고, 현재에도 그때의 과오를 뉘우치고 있는 상태입니다.
GTX-D 황산 경유
주민들의 가장 큰 바람임을 잘 알고 있습니다. 반드시 해 내겠습니다.


9호선 하남연장 우선 착공
극심한 출·퇴근 교통난의 빠른 해소를 위해서 강동~미사 구간, 우선 착공이 답입니다.

                   원 윤 태길 도의                               인 이현재
                                                      진심           하
              도의               원                  게                    남
          기                                   에
      경                                   들
     3선                                  시민                            시
                                                                           장




                                      아이들이 행복한 하남
                                       어린이회관, 어린이영어도서관, 어린이교통공원,
                                        어린이물놀이장 확대

                                         풍산·미사 공원
                                         경관조명 설치·도시정원 조성
                                         LED전광판 설치

                                          물 흐르듯 편리한 교통망
                                          덕풍3동·미사3동 구석구석 똑버스, 출퇴근
                                          집중 배차, 지선버스 노선 확대

                                         K-스타월드
                                         공연장, 테마파크, 호텔, 영상문화 복합단지 구축

                                        미사호수공원
                                       음악분수·워터스크린 설치

                                     엄마·아빠가 행복한 하남
                                   휴일 및 야간 보육공백 없는 돌봄,
                                   365일 어린이집 확대, 공공산후조리원
3선 기간동안 예산 확보의 결실
3선 기간 동안 윤태길이 걸어온 길은 하남 예산을 확보하는 길이었습니다.
학교(교육), 도로(교통), 복지시설(민생) 어느 한 곳 소홀함 없이 예산을 배정했습니다.
"예산은 말로 따오는 것이 아니라, 도청과 교육청의 문턱이 닳도록 드나든
발로 따오는 것"임을 증명했습니다.




                    제8대 의회 (2010~2014)
                    “구석구석 하남의 필요예산을 살폈던 때“
                    * 주요 도로 및 지역 민원 해결
                    * 중텃말 진입로 개선공사비 19억 원 확보
                    * 천현동 주민센터 인근 도로 개선 10억 원 확보
                    * 하남 교육 인프라의 시작
                    * 하남초교, 고골초교 체육관 및 급식실 건립 주도
                    * 하남 관내 전 학교 노후 컴퓨터 교체 예산 확보로
                     스마트 교육 환경의 기틀 마련
                    * 하남고 급식실 체육관 건립 예산 확보




                                        도의원 4선의 더 큰 힘!


                                       윤태길
 연습이 필요없는 실천형 도의원

                                     [도로/교통]
제9대 의회 (2014~2018)                   하남의 혈관을 뚫는 도로 예산
하남 발전 예산 확보(교육, 교통)                  * 감일~초이 간 광역도로 개설: 43억 원
                                     * 팔당대교 내진성능 보강: 12억 5,000만 원
                                     * 미사동 도시계획도로 개설: 10억 원
[교육]
학교 시설 현대화 및 체육관 건립
                                     [복지/환경]
* 남한중(38억), 하남천현초(37억), 산곡초(33억),
                                     하남 시민의 삶의 질 향상
  고골초(17억), 동부중(17억) 등 주요 학교 예산 확보
                                     * 초이천, 산곡천, 향골천 정비사업: 총 60억 원
* 미사강변고, 신장고, 위례초 등 관내 전 학교 시설
                                     * 하남시 장애인복지관 건립: 20억 원
  개선비 지원
                                     * 하남시 청소년수련관 건립: 10억 원
                                     * 덕풍전통시장 주차장 증축 사업비: 10억 원
                                     * 위례동 주민센터 신축: 10억 원




 제11대 의회 (2022~2026)
 ”낙후됐던 대형 복지·문화분야, 견고한 인프라 완성”

 [신규]
 사회복지시설 종사자 처우 개선, 2년의 노력으로 본예산에 관철
 * 사회복지 종사자 '웰빙보조비' 예산 68억 9,000만 원
  장기근속 30억 5,000만원

 [특조금]
 하남시 민생 현안 해결 특별조정교부금 17억 9,000만 원
 * 하남공공하수처리시설 중대재해 예방 시스템 7억 9,000만 원
 * 하남시가족센터 시설 개선 사업 3억 5,000만 원
 * 하남문화예술회관 야외공연장 및 LED 전광판 2억 5,000만 원
 * 미사호수공원 음악분수 교체 2억 원
 * 미사3동 '맘대로A+ 놀이터' 설치 1억 원
 * 대중교통 냉·온열의자 확대 설치 1억 원

 [교육/문화]
 미사제2도서관 및 공공복합청사 예산
 * 미사제2도서관 건립비 및 관련 예산
 * 풍산·감일 공공복합청사 및 보행환경 개선                         예산 폭탄 · 하남 발전
 [그 외 삭감 위기 노인 돌봄 예산 복원]
 재가노인지원서비스 운영비 삭감을 막아내어
 어르신 돌봄 공백 방지(26년4월 감사패 수상)                      윤태길
 미사3동·덕풍3동 해법 찾기
      생활의 품격이 업그레이드 됩니다
     덕풍3동·미사3동 전역 주차 수급률 조사
     공영주차장 조성 우선순위 결정. 주차장 획기적 확대

     학교 시설 개방 통한 주민 활용성 확대
     운동장·체육관·주차장 주민과 공유...학교에는 운영비 지원

     군량골·안터 도시계획도로 조기에 마무리
     2027년 내 준공 목표, 수십년 주민숙원사업 임기내 완료

     반려동물 복지 지원센터 설립
     애완동물 의료비 지원, 반려동물 단기 보호, 전용 놀이터 개설

     어르신 교통비 및 대상포진 예방 접종비 지원
     관내 경유 교통비 현금 지급, 대상포진 예방접종비 지원

     여성 안심 환경 조성 사업 추진
     안심귀삿길 조성, 민간화장실 환경 개선, 1인가구에 안심패키지



         안전한 통학로·과밀학급 해소
         스마트 신호등, 안전 펜스 설치...쾌적한 학습 환경
교육
         아파트 입구 교차로 신호 개선
분야       차량 흐름 조사, 출퇴근 시간 등 맞춤형 신호 체계 제공

         미사3동 청사 내 공공형 실내놀이터
         맘대로A+ 놀이터 개소, 예산 추가 지원으로 다양한 시설 입지

         국공립 어린이집 환경 개선
         영유아반 운영비 확대, 대체교사 인건비 지원, 노후시설 개선



         GTX-D 유치 및 지하철 9호선 하남 연장
         황산사거리 경유하는 GTX-D 조속반영, 9호선 하남구간 우선 착공
교통
         황산사거리 주변 교통 체계 개선
분야       황산사거리 주변 교통정체 해소, 교통체계 개선방안 마련

         황산~초이 간 도로 등 거미줄 연계망 조속 추진
         하남시 관내 원활한 교통 이동, 공사기간 단축, 상습정체 해소

         프라임 전세 버스 도입
         출퇴근 시간 운행, 좌석 중심 예약제, 서울 동행버스 도입
언론이 주목한 윤태길 도의원
                    경기도의회의원선거 하남시제4선거구
                    (덕풍3동, 미사3동)




     더욱 강해진
      도의원
     4선의 힘!
     덕풍3동, 미사3동의
   품격있는 도시 완성을 위해
압도적 예산 확보를 현실화하겠습니다.

    현장소통 창구 운영 및 주민과의 대화로
    무엇이 필요한지, 무엇이 우선인지를 파악하고
    즉각 반영토록 하겠습니다




장병 여러분! 감사합니다.
대한민국의 안보를 지켜주고 계신
국군장병 여러분의 노고와 헌신에
진심으로 감사드립니다.

사전투표 안내
2026. 5. 29(금) ~ 5. 30(토)
매일 06:00 ~ 18:00
신분증을 지참하시어 가까운 투표소를 방문해 주십시오.             윤태길
 윤태길이 걸어온 길
 경희대 경영대학원 (경영학 석사) 졸업               현) 한홀중학교 운영위원장
 현) 경기도의원 (3선)                       전) 경기도의회 교육위원회 간사
 현) 경기도의회 보건복지위원회 위원                 전) 경기도교육청 교권보호 위원장
 전) 한국청년회의소 부회장 / 연수원장               전) 어린이집유치원 교육환경 개선 특별위원장
 전) 하남청년회의소(JC) 회장                   현) 용인대학교 경영학과 객원교수


     주소：하남시 조정대로65(풍산동, 미사강변 유림 노르웨이숲 113호) 이메일 : sin85040@naver.com
