경기도의회의원 선거 (화성시 1선거구)향남, 양감, 정남       책자형 선거공보




                                   민생해결
                                  경제 도의원



              20년 여성기업인


             박연숙
                            후보자정보공개자료
                                   경기도의회의원선거 (화성시제1선거구)
1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명 성별 생년월일 (세)                     직업              학력                  경력



                                       1965.10.20     (사)화성시의정회     중앙대학교 대학원        (전)화성시의회 의원
 2       국민의힘        박연숙           여
                                         (60세)            사무총장
                                                                    의회학과 졸업
                                                                                     (현)국민의힘 경기도당 부위원장
                                                                    (의회학박사)




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                                병역사항

     계          후보자            배우자        직계존속         직계비속         후보자       배우자       18세 이상 직계비속



 1,709,325     1,679,225           0       모:없음       장남:30,100 병역의무 없음       해당없음   -장남:육군 일등병(복무중)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                           후보자
                                                             체납내역                          전과기록
         구분                  납세액
                                                    체납액 누계           현 체납액

         계                   106,025                  0                   0

      후보자                    106,025                  0                   0
                                                                                     -대기환경보존법 위반:벌금
      배우자                      0                      0                   0
                                                                                     2,000,000원(2007.12.14)
     직계존속                      0                      0                   0

     직계비속                      0                      0                   0


4. 소명서


                              건설작업자의 실수(작업장 밖에서 도색)로 법인의 대표로서 책임짐.
엄마의 용기와
정치의 본질
저, 박연숙의 초등학교 시절. 서울의 달동네.
어머니는 생선 장사를 하시며 4남매를 홀로 키우셨습니다.

어느 날 저녁, 엄마와 함께 밤길을 오르던 그때
가로등 아래에서 괴한이 젊은 여성을 억지로 끌고 가려했습니다.
위급한 상황이었습니다.

그 때 어머니가 남자 쪽으로 달려가더니, 큰 소리로 외쳤습니다.
“너, 여기서 뭐 해!”
당황한 남자가 “아줌마가 뭔데 상관이야!” 하고 맞받아치자,
어머니가 말했습니다.
“나 얘 이모다!”

물론 거짓말이었습니다.
하지만 남자는 움찔하더니 그대로 도망쳐 버렸습니다.
저는 바쁘게 살아가면서도 종종 그날의 기억을 떠올립니다.

사람을 살리는 용기.
결국 그것이 정치의 본질이 아닐까요?

낯선 이를 위해 어둠 속으로 뛰어들어
기지를 발휘하는 용기와 헌신!
참된 정치란,
바로 그런 것이라고 저는 생각합니다.
                                      의회학 박사, 전) 화성시의원

                                        박연숙
            작지만 의미있는 변화,
                   전기요금 걱정 없는
                   도시형 햇빛소득 마을
                   “햇빛은 연금이 되고,
                    주민의 지갑은 두꺼워집니다.”

                   미니 태양광 보급 확대 아파트 베란다형 미니 태양광
                   설치를 전폭 지원하여 각 가정을 에너지를 생산하는
                   ‘미니 발전소’로 만들겠습니다.


                   실질적 관리비 절감 검증된 사례를 바탕으로 월평균
                   전기요금을 획기적으로 낮추어 주민들의 가계 부담을
                   덜어드리는 실효성 있는 환경 정책을 펼치겠습니다.



                   반려동물 1500만시대,
                   사람과 동물 통합돌봄 플랫폼
                   “동물복지를 넘어 사람의
                    마음을 치유하는 공동체를 만듭니다.”

                   복지 모델의 혁신 유기동물 보호를 넘어, 어르신과
                   청소년의 정서적 고립을 동시에 해결하는 ‘경기도형
                   사람·동물 통합 돌봄 모델’을 도입하겠습니다.


                   동물매개 치유 활성화 홀몸 어르신, 위기 청소년을 위한
                   동물 교감 프로그램을 운영하여 정서적 안정을 돕고
                   무너진 지역 공동체를 따뜻하게 회복하겠습니다.


의회학 박사, 전) 화성시의원

  박연숙                진심으로 약속하고 약속만
박연숙이 만들겠습니다!
 출퇴근이 힘들지 않도록
 사통팔달 교통망
 “막히는 길은 뚫고, 끊긴 길은 이어
  출퇴근의 질을 높이겠습니다.”

 광역교통망 확충 서울행 광역버스를 대폭 증차하고
 2층 버스 도입을 확대하여 출퇴근길 앉아가는 권리,
 기다리지 않는 권리를 보장하겠습니다.


 모세혈관 똑버스 향남, 양감, 정남의 구석구석을 잇는
 공공형 ‘똑버스’ 운행을 추진하여 대중교통 사각지대를
 완전히 해소하고 버스공영제를 강화하겠습니다.



 우리 아이 지켜내는
 어린이 전문 병원 신설
 “아이 아플 때 더 이상 막막하지 않도록,
  화성의 보육 안심망을 구축합니다.”

 전문 의료 인프라 확충 화성 내 부재한 어린이 전문
 병원을 신설하여 멀리 원정 진료를 떠나야 했던 부모님
 들의 고충과 불안을 근본적으로 해결하겠습니다.


 24시간 응급 의료 체계 야간 및 휴일에도 안심하고
 진료받을 수 있는 소아 응급 의료 시스템을 구축하여
 ‘아이 키우기 좋은 화성’의 기초를 다지겠습니다.




만큼 실천하겠습니다
회장님, 잠시만요!
엘리베이터를 멈춰 세운 박연숙의 진심!
박연숙은 과도하게 부과되던
아파트 관리비 문제를 파헤쳐
3억 9천만 원을 주민들에게 돌려주는
성과를 거두기도 했습니다.

박연숙의 돌파력은
임대아파트 분양 전환 문제에도 빛이 났습니다.

부영그룹 본사로 달려간 박연숙은
엘리베이터를 타려는 이중근 회장 앞을
가로막고 외쳤습니다.

“회장님, 저 부영 가족입니다!
 이것 좀 읽어주세요! ”

당황한 회장의 손에 그녀가 쥐여 준 것은
주민들의 요구가 담긴 간절한 건의문이었습니다.
결과는 대성공이었습니다.
세대당 3,000만 원씩 분양가 인하 혜택을
받게 된 것입니다.

“관리비부터 분양가까지,
 주민의 지갑을 지켜낸 실전형 리더! ”

주민들 사이에서 박연숙이라는
이름 앞에 이런 수식어가 붙기 시작했습니다.


민생의 현장에서 주민과 함께하는, 박연숙!
막힌 곳은 뚫고, 꼬인 곳은 풀어내겠습니다!
20년 여성기업인! 박연숙
경제를 아는 도의원이 민생을 살려낼 수 있습니다.

IMF 당시 가족을 지키기 위해 뛰어들어야 했던 경제 전쟁터!
여성 기업인으로서 박연숙은 많은 편견과 차별을 이겨냈습니다.
무수히 겪어야 했던 난관들은 박연숙을 단단한 ‘경제 전문가’로 키워냈습니다.

거친 풍파를 온몸으로 막아내며 증명한 실력!
이제 오롯이 지역과 주민을 위해 쓰겠습니다.

박연숙!
주민의 일상을 지키는 든든한 경제해결사가 되겠습니다.




                               박연숙
                               중앙대학교 대학원 의회학 박사
                               ● 국민의힘 경기도당 부위원장
                               ● 화성시의정회 사무총장


                               ● 부영7단지 임차인 대표회장


                               ● 한국공공ESG학회 지방의회특별위원회 위원장


                               ● 지방정부ESG연구회 부회장




                               전) 화성시의회 8대 시의원
                               ● 전) 경기도교육청 교육정책 자문의원
                               ● 전) 화성시 여성기업인협의회 회장
                               ● 전) 화성시 자원봉사센터 이사




             사전투표!             국군장병 여러분! 사랑합니다.
             전국 어디서나 가능합니다
             5월 29~30일
             (오전 6시 ~ 오후 6시)   선거사무소 경기도 화성시 만세구 향남읍 발안만세길 14
