심 용 진
현 ) 매 송 면 송 전 탑 지 중 화추 진 위 원 장
경기도의원선거화성시제2 선거구| 우정읍· 장안· 팔탄· 비봉· 매송면
검증된
추진력
책임있는
실천력
책자형선거공보후보자정보공개자료
기호 소속정당명
재산상황( 천원)
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 1 8 세이상직계비속
후보자전과기록
최근5 년간소득세· 재산세· 종합부동산세납부및체납실적( 천원)
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납세액
체납세액
체납액누계 현체납액
병역사항
성별 직업 학력 경력
후보자
성명
경기도의원선거( 화성시제2 선거구)
도로교통법위반( 음주운전)
벌금1 , 0 0 0 , 0 0 0 원
( 2 0 0 5 . 3 . 4 . )
- 도로교통법위반( 음주운전)
벌금2 , 5 0 0 , 0 0 0 원
( 2 0 0 6 . 1 0 . 1 3 )
1 . 인적사항
2 . 재산상황 및 병역사항
3 . 세금 납부체납실적 및 전과기록
4 . 소명서
생년월일
( 세)
국민의힘 2 남
5 8 8 , 0 3 0 2 4 5 , 1 4 1
1 3 , 0 9 8
6 0 2
3 0 0
해당없음
1 2 , 1 9 6
0
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
0
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
9 6 , 0 3 7 해당없음
장남:7 8 , 5 8 2
장녀: 1 6 8 , 2 7 0
육군병장
( 만기전역)
해당없음
장남: 육군하사
( 만기전역)
1 9 6 5 . 4 . 2 1 .
( 6 1 세)
농업
삼일실업고등학교
( 현. 삼일공업
고등학교) 졸업
( 현) 매송면송전탑지중화
추진위원장
( 전) 매송면원평1 리이장
심용진
저는 어떠한 변명도 이유가 될 수 없다고 깊이 인식하고 있습니다.
지난 2 0 여 년간 진심으로 뉘우치며 반성해 왔고,
이제는 지역사회에 봉사하면서 지난 과오를 깨끗이 씻고자 하는 각오로 나아가겠습니다.경기도의원선거( 화성시제2 선거구)
우정읍장안팔탄비봉매송면
1 0 0 만특례시성장하는도시화성.
하지만지역발전의불균형속에서
우정읍· 장안· 팔탄· 비봉· 매송면은
오랜시간소외되어왔습니다.
이제는우리지역을위해
제대로일할수있는
진짜지역일꾼이필요합니다. 진짜지역일꾼이필요합니다.
저심용진은지난8 년간
매송면이장을역임하며
지역발전을위해
끈질기게뛰어왔습니다.
현장에서직접부딪히며
이뤄낸성과와추진력,
주민과의소통, 주민과의소통,
민원현장을누비며
쌓아온경험을바탕으로
우리지역의변화를
반드시만들어내겠습니다.
심용진이최선을다해
반드시이뤄내겠습니다.
경기도의원후보
심용진
반드시
검증된추진력
의 심용진
실천하겠습니다신분당선우정연장
‘ 조암스마트시티’ 주민결속력제고I C T고도화사업
전기차최첨단‘ 기아화성공장’ 해외수출전진기지화
주곡리폐기물매립장침출수ㆍ악취해소‘ 환경개선선도지구’ 조성
‘ 매향리생태ㆍ체육ㆍ여가시설+국화도ㆍ입파도’ 체류형관광벨트화
●
●
●
●
●
수도권전철서해선팔탄역신설
6 , 5 0 0 여금속ㆍ기계ㆍ제조업소공인미래업종변경제도화
인근향남ㆍ발안치중된상업, 업무, 주거허브‘ 구장콤펙트시티’ 조성
●
●
●
최대곡창지대고령화ㆍ일손부족귀농맞춤형주거단지조성
‘ 일제시대금광채굴터’ 등역사ㆍ문화지역경제관광자원화
읍면동최다1 7 5 개폐기물사업장
‘ 연도별주민상생시설개선’ 법제화
●
●
●
●
우정읍
팔탄면
장안면
심용진의핵심공약
■ 화홍지구활용방안
■ 서부권의교통· 인프라· 교육· 환경( 송전선로) 긴급진단
■ 화성시전체면적의1 3 %개발제한구역활용방안모색
■ 삼표산업이추진하는비봉쓰레기매립장용지활용방안모색
심용진이해결하겠습니다
실행력과추진력을갖춘경기도의원선거( 화성시제2 선거구)
우정읍장안팔탄비봉매송면
경기도의원후보
심용진
주거ㆍ산업발전제약‘ 그린벨트구역’ 규제완화
야목역사남측주차장및플랫폼설치
초중고연계비봉지구보행환경ㆍ노선버스ㆍ도로시설개선
육아나눔터ㆍ‘ 국공립어린이집소규모분원’ 등육아부담최소화
병원, 은행, 다목적체육관, 도서관등생활ㆍ문화지역인프라확대
‘ 삼표석산’ 시민화추진단발족후허가만료원상복구및활용방안구체화
1 1 9안전센터조기추진 1 1 9안전센터조기추진
●
●
●
●
●
●
● ●
개발예정‘ 화성어천공공주택지구’ [ 7 4 만여㎡] 규모추가확대
어천ㆍ야목역인근철도구역그린벨트개선핵심의제화
원도심지소규모주택정비사업‘ 청년문화맞춤형’ 연계개발도모
개발제한구역체류형쉼터추진
●
●
●
●
비봉면
매송면돈키호테같은사람, 한전에맞서다
“ 처음지중화이야기를꺼냈을때, 저를바라보던시선들을잊을수없습니다.
시골마을이장이국가기간산업인송전로를옮기겠다니, 다들‘ 똥고집’ 만부리는사람취급을했지요. ”
싸움은시작부터난관이었다. 한국전력공사는‘ 천문학적인예산’ 과‘ 원인자부담원칙’ 을내세우며철벽을쳤다. 싸움은시작부터난관이었다. 한국전력공사는‘ 천문학적인예산’ 과‘ 원인자부담원칙’ 을내세우며철벽을쳤다.
수백억원에달하는비용을마을주민에게내라는소리는사실상‘ 포기하라’ 는선고다.하지만심위원장은멈추지않았다.그는직접공부했다.
전자파가아이들의성장에미치는유해성, 지중화가가져올경제적부가가치를데이터로계산해냈다.
그는 1 3 0 0 명의 서명을 들고 화성시청과 한전, 국회를 드나들었다.
나주 한전 본사로 원정 투쟁을 가기 위해 버스 3 대를 맞춰놓고 배수진을 쳤을 때, 비로소 거대한 조직들이 움직이기 시작했다.
2 0 1 9 년, 당시 서철모 화성시장과 한전 경기본부장이 원평1 리 마을회관에 모여 협약서에 도장을 찍던 날,
심 위원장은 그것이 단순한 민원 해결이 아닌 ‘ 화성시의 역사’ 가 됐음을 직감했다.
마을가치 상승 마을가치 상승
“ 여러 매체에서는 2 0 2 2 년에 끝난 걸로 나오지만 오보입니다. 지금 터널 구간이 뚫렸고 개착 구간 공사가 한창입니다.
내년 5 월이면 우리 마을에서 저 흉물스러운 철탑은 완전히 사라질 겁니다. ”
지중화가 완료되면 마을 풍경만 바뀌는 것이 아니다.
한 전문 기관의 분석에 따르면, 지중화 이후 원평리 일대의 토지 가치와 브랜드 상승 등 경제적 파급 효과는 상당할 것으로 추산했다.
한 남자의 집념이 마을 자산을 새롭게 만들어 낸 셈이다. 한 남자의 집념이 마을 자산을 새롭게 만들어 낸 셈이다.
지중화 그리고 소방도로 그리고 방음벽
심 위원장의 업적은 송전탑에만 그치지 않는다. 그는 주민 평온의 핵심 요소인 ‘ 소음’ 과 마을의 핏줄인 ‘ 도로’ 를 해결했다.
2 2 년 전 개통된 경부고속철도는 마을을 두 쪽으로 갈라놓았고, 참기 힘든 소음을 유발했다.
그는 한국철도시설공단을 끈질기게 설득해 9 0 0 m에 달하는 방음벽 설치를 끌어냈다.
또 그는 마을의 고질적인 문제였던 비좁은 오솔길들을 ‘ 소방도로’ 라는 이름의 현대적 도로로 탈바꿈시켰다.
5 개 노선의 소방도로 중 3 개가 완공되었고, 지중화 공사와 맞물려 나머지 노선도 바둑판처럼 정비되고 있다.
“ 이장이 되고 보니 우리 마을에 제대로 된 도로가 없더라구요. 소방차가 들어올 수 없는 마을은 안전할 수 없습니다.
시청 담당자들을 붙잡고 늘어졌죠. 왜 저 마을만 도로를 내주냐는 다른 마을 이장들의 시샘도 있었지만, 저는 주민을 위한 마음으로 버텼습니다. ”
5 0 년 그린벨트 족쇄가 눈에 들어왔다
최근 8 년 3 개월의 이장직을 내려놓은 심용진 위원장. 하지만 그는 여전히 바쁘다.
그의 시선은 5 0 년 동안 매송면과 비봉면을 옥죄어온 ‘ 그린벨트’ 로 향하고 있다. 그의 시선은 5 0 년 동안 매송면과 비봉면을 옥죄어온 ‘ 그린벨트’ 로 향하고 있다.
매송면 2 4 . 9 9 1 ㎢ ( 매송면의 9 1 %) , 비봉면 3 1 . 1 8 2 ㎢ ( 비봉면의 8 1 %) 가 그린벨트다.
이는 화성시 전체 면적의 1 3 %에 해당하는 면적이다. 이 규제의 사슬을 어떻게 풀 것인가가 그의 새로운 화두다.
“ 농민들을 위한 체류형 쉼터 1 0 평 허가가 전국적으로 시행되는데, 왜 그린벨트만 안 됩니까?
지역구 의원조차 지역 그린벨트 비율을 인지하지 못하더군요. 법이 잘못됐다면 중앙정부와 싸워서라도 고쳐야지요. ”
그는 비봉면 삼표산업 석산 부지에 대해서도 혜안을 제시했다. 소각장 슬러지 매립장 같은 혐오 시설이 들어오는 것을 막고, 그는 비봉면 삼표산업 석산 부지에 대해서도 혜안을 제시했다. 소각장 슬러지 매립장 같은 혐오 시설이 들어오는 것을 막고,
그 광활한 부지를 화성시의 랜드마크이자 시민들의 휴식처로 만들어야 한다는 것이다.
심 위원장과의 인터뷰를 마치며 문득 이런 생각이 들었다.
소설 속 돈키호테는 환상 속의 풍차를 거인이라 믿고 달려들었지만, 현실의 심용진은 진짜 거인들을 땅 밑으로 굴복시켰다는 것.
그가 8 년 동안 증명해 낸 것은 ‘ 한 사람의 진심 어린 열정이 집단의 운명을 바꿀 수 있다’ 는 명제였다.
그의 거침없는 행보는 그를 단순한 ‘ 마을 이장’ 이 아닌 ‘ 지역의 리더’ 로 각인시키기에 충분했다. 그의 거침없는 행보는 그를 단순한 ‘ 마을 이장’ 이 아닌 ‘ 지역의 리더’ 로 각인시키기에 충분했다.
출처: [ 인물] 심용진철탑지중화위원장- 데일리화성-h t t p s : / / w w w . d a i l y h s . k r / 2 5 9 5
[ 인물] 심용진철탑지중화위원장경기도의원후보
심용진
‘ 하늘쇠사슬을끊고지도다시그리다’
‘ 불가능’ 을’ 기적’ 으로치환한8 년기록경기도의원후보
심용진
화성시효행구비봉면간곡1 길5( 2 F )
T e l . 0 1 0 - 7 1 4 7 - 7 4 8 5
■
■
선거사무소
현) 매송면송전탑지중화추진위원장
현) 사단법인한국해양소년단경기연맹이사
전) 매송면원평1 리이장
전) 화성시시민감사관
삼일실업고등학교( 현. 삼일공업고등학교) 졸업
■
■
■
■
■
경력및이력
우정읍· 장안· 팔탄· 비봉· 매송면
우리지역을위해일하는진짜일꾼
‘ 추진력’ 과‘ 실천력’ 을갖춘진짜일꾼
‘ 불가능’ 을’ 기적’ 으로치환한8 년업적
심용진이또한번해냅니다
공약추진, 한다면합니다
