 책자형 선거공보

강원특별자치도의회의원선거 횡성군제1선거구
(횡성읍·공근면·서원면)




  결과증명 책임정치


 김영래
                                         후보자 정보공개자료
                                강원특별자치도의회의원선거 (횡성군제1선거구)



1. 인적사항
 기호       소속정당명       후보자성명       성별 생년월일(세)                직업            학력                    경력


                                              1973.06.14.             청주대학교         (전)횡성인재육성장학회 교육국장
 2        국민의힘            김영래        남                      무직
                                                (52세)                경영학과 졸업        (전)아름다운노인요양원 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                                     병역사항

     계          후보자        배우자            직계존속              직계비속      후보자          배우자     18세이상 직계비속


                                                            장남:없음     육군 병장
 770,148        735,728    △30,000        모:64,420                                  -                -
                                                            장녀:없음    (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                   체납내역                        후보자 전과기록
         구분                     납세액
                                                       체납액 누계
                                                                           현 체납액
                                                       (완납일자)
          계                       18,139                    0                  0

         후보자                      17,699                    0                  0

         배우자                          429                   0                  0                -해당없음

         직계존속                            11                 0                  0

         직계비속                            0                  0                  0




4. 소명서
                                         김영래


             영리하게 일하고
               확실하게 바꾸겠습니다.



말보다 실천으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다.
청정 자연과 풍요로운 자원을 가진 우리 횡성은 늘 군민들의 자부심이었습니다.
하지만 지금 횡성은 인구 감소와 지역경제 침체라는 냉혹한 현실 앞에 서 있습니다.



머물러 있으면 위기는 반복됩니다.
이제는 바뀌어야 합니다.
저 김영래는 현장에서 답을 찾아온 사람입니다.
지역사회 구석구석을 누비며 쌓아온 경험을 바탕으로, 주민의 목소리가
단순한 외침에 그치지 않고 실질적인 ‘정책’과 ‘예산’이 되도록 만들겠습니다.



더 낮은 자세로 배우고, 더 치열하게 뛰겠습니다.
횡성의 경제를 깨우고, 교육을 세우고, 복지를 채우는 일,
영리하게 일하는 김영래가 결과로 답하겠습니다.



                                   기호 2번 김영래 올림
                강원특별자치도의회의원선거 횡성군제1선거구 (횡성읍·공근면·서원면)
    현장과 행정을 아는,
    횡성 맞춤형 실전 일꾼       김영래
행정·예산 실무형 인재
 횡성군 자원봉사센터 실무 행정,
 예산 운영·교육·조직 관리


봉사조직 관리·봉사활동
 자원봉사센터 가족봉사
 ·자원봉사자 교육 관리
 횡성섬강라이온스클럽
 ·바르게살기운동횡성군협의회 사회봉사


교육행정실무·인재육성
 횡성인재육성장학회 인재육성관
 교육행정실무·진학지도


노인복지·시설운영
 노인요양원 운영·회계관리,
 노인복지 전문성 확보


횡성토박이·횡성전문가
 횡성 토박이·주요사회복지기관
 ·지역봉사·사회단체활동 30년



행정·봉사·교육·복지를
아우르는 경험으로
말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
 주민의 말을 경청하고,
 대안을 제시하고, 해결하는     김영래
                 마을을 따뜻하게

           현장 의견을 반영한 맞춤형 복지 시스템을
           구축하여, 어르신부터 아이까지 누구나
           품격 있는 삶을 누리는 횡성을 만들겠습니다.



                 교육은 든든하게

           우리 아이들이 대도시 부럽지 않은 환경에서
           공부할 수 있도록 교육 인프라를 혁신하고,
           지역 인재 육성 지원을 대폭 강화하겠습니다.



                경제는 활력있게

           침체된 지역 상권에 활력을 불어넣고, 청년 창업
           지원과 일자리 창출에 집중해 청년이 떠나는
           도시가 아니라 머무르고, 돌아오고 싶은
           횡성을 만들겠습니다.




준비된 일꾼 김영래, 실전에 능한 김영래가
횡성의 희망찬 내일을 열겠습니다.
                            김영래
복지-교육-경제의 3박자가
 하나   복지 : 어르신이 편안하고 따뜻한 횡성

 어르신이 편안한 횡성을 만들겠습니다.
 강원특별자치도의원으로서 어르신 복지 예산 확보에 적극 나서겠습니다.
 횡성에 ‘노인종합복지관’ 건립을 추진해 단순한 여가공간이 아닌 상담·건강관리
 ·돌봄·노년사회화 교육까지 함께 하는 종합복지서비스 체계를 만들겠습니다.
 또한 노인 목욕비·이미용비 지원 확대를 위해 도비 지원을 강화하고, 수익형·전문형
 ·농촌형 공공일자리 확대를 통해 어르신의 소득과 삶의 질을 함께 높이겠습니다.
 어르신이 행복해야 횡성이 따뜻해집니다.
 현장의 목소리를 듣고 실질적인 변화를 만들겠습니다.



 둘    교육 : 아이 키우기 좋은 횡성

 아이 키우기 좋은 횡성 만들겠습니다
 강원도교육청과 긴밀히 협력해 학생 1인당
 월 20만 원(교육청 10만 원 + 지자체 10만 원)을 지원해 사교육비,
 예체능 활동, 학습 보충 등에 자율적으로 사용할 수 있도록
 조례제정을 추진하겠습니다.
 학부모의 교육비 부담은 줄이고, 지역 간 교육격차 해소에도 힘쓰겠습니다.
 또한 방과 후 돌봄 확대, 청소년 문화·체험 인프라 확충,
 학교 시설 현대화 예산 확보에도 최선을 다하겠습니다.



 셋    경제 : 청년이 돌아오는 횡성

 청년이 돌아오는 횡성 만들겠습니다.
 청년이 떠나는 횡성이 아니라 돌아오는 횡성을 만들겠습니다.
 도의원으로서 체류형 관광도시 조성을 위한 광역 관광 인프라 확충과
 도비 지원 확보에 적극 나서겠습니다.
 또한 청년 창업·정착 지원사업을 확대하고, 로컬산업·관광·농촌자원을 연계한
 청년 일자리 창출 정책을 추진하겠습니다.
 청년이 머물고, 일하고, 미래를 꿈꿀 수 있는 횡성을 만들겠습니다.
탄탄하고 균형있게
                            김영래


       ❶ 귀농·귀촌 지원정책 확대
 공근면   ❷ 농촌체험마을 활성화




       ❶ 의료 접근성 개선
 서원면   ❷ 마을버스 확대




       ❶ 원주(횡성)국제공항 확정 추진
 횡성읍   ❷ 사계절 축제 활성화
       ❸ 체류형 관광도시 조성




   “마을마다 집집마다 살기 좋게”
   “거리마다 골목마다 풍요롭게”
강원특별자치도의회의원선거 횡성군제1선거구
(횡성읍·공근면·서원면)




         김영래가 걸어온 길

   학력
   •성북초등학교(18회) 졸업
   •횡성중·고등학교(39회·42회) 졸업     현장에서 답을 찾고
   •청주대학교 경영학과 졸업
   경력
                             영리하게 일하겠습니다.
                             행동으로 증명하며
   •횡성섬강라이온스클럽 재무(전)
   •바르게살기운동 횡성군협의회 청년회장(전)
   •횡성군자원봉사센터 팀장(전)
   •(재)횡성인재육성장학회 교육국장(전)
   •아름다운노인요양원 사무국장(전)
                             내일 더 나아지는
                             횡성을 만들겠습니다.

결과증명 책임정치

김영래                          주소 : 강원특별자치도 횡성군 횡성읍 교항로 30-3
                             M. 010-2086-4450 E. khrf66@hanmail.net
