                                  책자형 선거공보
                            전남광주통합특별시의회의원선거 북구 제1선거구
                              중흥동·중앙동·임동·신안동·우산동·풍향동
                               두암동·문흥동·오치동·문화동·석곡동




                           깨끗한
                           바람
                           혁신의
                           북구

                   북구의 내일을 바꾸는



전남광주통합특별시의회의원 후보   김상훈
후보자 정보 공개 자료

전남광주통합특별시의회의원선거 북구 제1선거구


1. 인적사항
           소속                             생년월일
 기호                    후보자 성명     성별                       직업            학력                      경력
           정당명                             (세)

                                                                        호남대학교        (현) 광주광역시 북구 재향군인회 회장
           조국                           1966. 4. 5.
  3        혁신당         김상훈        남
                                          (60세)
                                                          정당인           신문방송학과
                                                                          졸업         (전) 제7대 북구의회 의장




2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황(천원)                                                    병역사항
   계          후보자        배우자          직계존속             직계비속                후보자          배우자       18세이상 직계비속

                                                      장녀 : 16,734       해군(해병대) 하사
 852,696     283,997    77,092    모 : 445,251
                                                      차녀 : 29,622       (원에 의한 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                                 후보자 전과기록
       구분                납세액
                                        체납액 누계                  현 체납액
       계                 40,576                 0                   0
       후보자               39,581                 0                   0
       배우자                231                   0                   0
      직계존속                289                   0                   0
      직계비속                475                   0                   0



4. 소명서
말이 아닌 결과로
약속이 아닌 실천으로
김상훈입니다
김상훈은 노동자였습니다
저는 현대자동차 노동조합 활동을 통해 노동자의 권리와 연대의 가치를 배웠고,
IMF 외환위기라는 혹독한 시기에 임대료 동결을 이끌어내며
정치란 시민의 삶을 보호하는 가장 현실적인 수단이라는 신념을 갖게 되었습니다.

김상훈은 의회를 아는 사람입니다
제5대 북구의회 의원으로 당선된 이후 제6대, 제7대까지 주민 여러분의 선택을 받았습니다.
특히 제6대에는 메니페스토 약속대상을 광주 전남 최초로 수상했으며
제7대 후반기에는 북구의회 의장으로서 의회를 책임졌습니다.

김상훈은 주민이기도 합니다
현대자동차 영업을 하며 주민들과 생활 속에서 직접 만나 소통하였고,
광주 북구 재향군인회 회장을 맡아 지역사회에 기여하는
열린 시민단체로 변화시키기 위해 노력했습니다.
주민들의 추대로 입주자대표회의 회장을 맡기도 했습니다.

김상훈은 행정을 아는 사람입니다
아파트 지하 유출수 문제 해결을 위해 국민권익위원회와
광주 북구갑 국회의원의 도움을 받은 인연으로
국회의원실 민원실장으로 활동하게 되었습니다.
수많은 지역민원을 접수·조정·해결하는 과정에서
행정과 제도를 누구보다 가까이에서 경험했습니다.

김상훈은 다시 도전합니다
광주광역시와 전라남도의 통합은
지역 균형 발전과 국가 경쟁력 강화를 위한 시대적 과제입니다.
광주·전남이 대한민국 서남권 성장의 중심으로 도약할 수 있도록
말이 아닌 결과로 약속이 아닌 실천으로
시민 여러분께 보답하는 광역의원이 되겠습니다.
광주 북구 를
자산이 넘치는 도시로



서방천을 광주의 청계천으로!                 거점대와 함께 도시재생 견인!

서방천 생태하천 복원                    도심형 공동 캠퍼스
서방천을 복원하고 일대에 공원과 산책로를 조성해     지방거점대학인 전남대학교·동강대학교·
물과 사람이 흐르는 힐링 산책로를 조성하겠습니다.    광주교육 대학교 인근의 공터를 확보하고
새로 복원된 서방천은 임동 복합쇼핑몰의 ‘몰세권’    시설을 임대해 우수 연구기관을 유치하고
파급효과를 광주역 뒤편까지 흐르게 하여 북구의     외부 전문인력을 유입해 침체된 도시에
경제를 활성화하는 물줄기가 될 것입니다.        성장 동력을 부여하겠습니다.
                              지역 대학과 함께 활기 넘치는 북구를
                              만들겠습니다.
견인!     만성 교통체증 해결!                   청년 창업가들의 전진기지!

퍼스     광주역 관통하는                      AI 스타트업
·      도로 개설                         청년 창업밸리
       서방시장 사거리 - 말바우 사거리 - 무등도서관    KTX 진입 중단으로 도심 공동화가 진행된
       사거리 - 문흥지구 입구 사거리까지 저심도      광주역 일대에 청년 창업문화를 활성화
      지하도와 왕복 6차로 구간을 개설하여          하겠습니다. 창업펀드를 구축하고
      극심한 교통 체증을 해결하겠습니다.           분야별 창업 전문가를 연계하여 스마트도시
      민관이 협력하여 북구 10분 생활권 시대를       북구를 만들겠습니다.
      열겠습니다.
북구의 변화를 위한

김상훈의 약속
                                                        신
                                                   임동




      오치한전 북구문화센터 건립         우산근린공원 맨발걷기 산책로 조성
우산동
      오치동 먹자골목 특성화 지원        우산근린공원 반려견 동반 공원 조성
오치동   문흥-오치 외곽도로 완성(순환도로)    문흥고가 수해 예방 대책 마련
문흥동   영구임대주택 커뮤니티센터 운영 활성화   문흥동 상가 활성화를 위한 공영주차장 확충




      광주역 청년 스타트업 창업밸리       챔피언스필드 야구용품거리 조성
중흥동   중흥동 마을 재생사업 추진         챔피언스필드 교통체계 재정비
신안동   서방천 생태하천 복원            오리요리 오리테마 캐릭터 공원 조성
임 동   신안교 수해 예방 대책 마련        걷고 싶은 맨발걷기 산책로 조성
      중앙동 도시계획 정비사업 지원       여성가족복합커뮤니티센터 설립
중앙동
      중앙동 주민 여가편의시설 확충
                                                   추진

                      문흥동


      오치동                  문화동



                    우산동
신안동
                                    두암동
         중흥동               풍향동




         중앙동
                                                       석곡동



 두암동        각화 농산물도매시장 이전 추진        아동 놀이공간 지원확대
            말바우시장 중심 도시재생 특화전략 추진   분청사기 도예창작소 건립
 풍향동
            두암동 마을 재생사업 추진          풍향동 생활체육시설 확충
 문화동        두암 체육공원 파크골프장 조성        서방시장 일대 주민참여형 도시혁신사업 추진
 (각화동)      두암동 주차 인프라 확충           옛 광주교도소 인권파크 조속 및 민주역사박물관 추진
 석곡동        풍향동 마을재생사업 추진(재개발)      5·18민주평화랜드 조성 및 관광벨트 조성
                      북구만을 생각했던 3선 북구의원
                      북구에서 태어나고 자라온 토박이 김상훈은 북구의회 의장을 역임하며 북구를
                      가장 잘 아는 3선 북구의원으로 성장했습니다.


                      문재인 후보의 중앙선거대책위 지방자치특보 및
                      제20대 이재명 후보의 기본사회위원회 특별보좌관
                      북구 발전 뿐만 아니라 당시 문재인정부 탄생에 혼신을 다하여 정권교체를 이루어
                      내었고 이후 이재명 대선후보 때도 특별보좌관으로 핵심적인 역할을 하였습니다.


                      실천하고 도전하는 작지만 큰 사람
                      평범한 회사원 시절 이권 다툼과 노동착취를 바라보며 노동 운동을 시작했고, 제도
                      정치권에 뛰어들어 12년간 주민들을 위한 의정활동을 펼쳤습니다. 이제 더 큰
                      각오로 전남광주통합특별시의원에 도전합니다.




    훈
   상
3 김




김상훈이 걸어온 길
                         전) 현대자동차서비스(주) 노동조합 총무국장
  · 북구 중흥동 출생
  · 효동국민학교 졸업(45회)       전) 북구의회 (5대, 6대, 7대) 의원
  · 충장중학교 졸업(9회)         전) 광주 북구 평화의 소녀상 건립추진 공동상임위원장
  · 전남공업고등학교 졸업(5회)
                         전) 제7대 북구의회 의장
  · 동강대학교 졸업
  · 호남대학교 신문방송학과 졸업      현) 광주북구재향군인회 회장
  · 해병대 만기 전역            현) 더샾 광주포레스트 입주자대표회의 회장
