                                         책자형 선거공보

                    전남광주통합특별시의회의원선거
               북구제2선거구 | 운암1.2.3동, 동림동, 양산동, 신용동, 건국동




변화가 필요한 광주전남
이젠 변해야
합니다




       혁신의 시의원


      선동주
                           후보자 정보 공개자료
                          전남광주통합특별시의회의원 (북구 제2선거구)


1. 인적사항

                                        생년월일
 기호      소속정당명 후보자성명              성별                 직업             학력                   경력
                                        ( 세)

                                                             동신대학교일반대학원
          조국                           1967.02.08            사회복지학과 박사과정
                                                                                  (현) 동림초등학교운영위원장
 3           선동주                  남      (59세)       정당인                          (현) 북구 운암동 벽산블루밍
         혁신당                                                     제1학기 제적
                                                                                  아파트 입주민대표
                                                              (2018.03~2018.10)



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                                병역사항
                                                                                           18세이상
     계          후보자             배우자       직계존속         직계비속            후보자         배우자     직계비속

                                                                                         장남 : 육군병장
                                                      장남 : 고지거부         육군하사              (만기전역)
 1,070,491     846,507       223,984    모 : 고지거부                                     -
                                                      차남 : 고지거부        (만기전역)            차남 : 육군병장
                                                                                          (만기전역)


3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                          후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                       체납액 누계(완납일자)             현 체납액

         계               25,885                0                   0

      후보자                10,227                0                   0

      배우자                 216                  0                   0
                                                                                    해당사항 없음

     직계존속                              모 : 신고거부

     직계비속                15,442                0                   0



4. 소명서


                                                   해당사항 없음
   반듯한 사람! 능력있는 사람! 깨끗한 정치!

           사랑하고 존경하는 유권자 여러분!
          새로운 통합시대! 이제는 변해야 합니다.
줄 세우기 당심 정치보다 민심이 천심이라는 시민 주권시대를 열어 주십시오.
         선택은 유권자 여러분에게 달려 있습니다.
            누구나 공천만 받으면 당선되는
  그런 정치 말고 능력 있고 경험 많고 검증된 후보를 선택해 주십시오.

          검찰개혁, 사법개혁, 내란청산에 앞장선
   조국혁신당 박은정의원처럼 눈치 보지 않고 행정을 견제하고 감시하며
       대안을 제시하는 그런 후보에게 힘을 심어 주십시오.


    80년대 5월 체류탄과 민주화 시위로 암울한 시기 선동열선수가
    우리에게 기쁨과 희망을 주었듯 선동주후보에게 기회를 주십시오.




            간절합니다!
  첫째말고 둘째에게도 기회를 주십시오.
  새롭게 탄생하는 전남광주통합특별시의
 20조라는 막대한 예산을 허투로 쓰지 못하게
     꼼꼼한 견제가 필요합니다!

광주의 능력있는 조국혁신당 시의원후보
    선동주를 선택해 주세요!
   깨끗한정치! 똑똑한정치!로 보답하겠습니다.
                   3무(無) 선거운동
                        선동주의 혁신의 바람



1
    유세차량, 선거음악 NO
    소음 대신 유권자의 목소리를 듣겠습니다.
    ●   대(대중교통). 자(자전거). 보(보행) 운동가로 때론 뚜벅이로 때론 자전거 페달을 밟으며
        지역 골목 골목을 누벼 시민의 불편함을 찾아 즉각적인 생활 안전 공약으로 연결하도록 하겠습니다.

    ●   확성기를 들고 말하는 대신 주민을 직접 만나 현장에서 답을 찾는 경청 유세에 집중하겠습니다.

    ●   표를 얻고자 유권자와 상관없는 음악을 틀고 교통흐름을 방해하는 그런 선거는 이젠 사라져야 합니다.
        국민의 세금을 감시하고자 출마하는 후보가 국민혈세를 보전받으려 갖은 방법을 동원하는 것은
        시작 단추가 잘못 채워졌다고 봅니다.




2   선거사무소 운영 및 현수막 NO
    표를 의식하기보다 국민의 혈세를 지키는게 먼저입니다.
    ●   개인의 표를 얻고자 선거사무소의 역할이 후보홍보 보다 방문자 핸드폰내 개인정보를 유출하여
        문자ㆍ카톡ㆍ전화등 다양한 방법으로 유권자를 현혹하고 있습니다.

    ●   현수막은 보행자의 안전을 위협하고, 운전자의 시야를 가려 사고를 유발하며,
        상가의 간판을 가려 생업을 방해하는 행위입니다.

    ●   선거 후 수 많은 1회성 현수막은 쓰레기로 변해 막대한 국민의 혈세로 처리되며,
        이 또한 선거보전금을 합치면 국민의 혈세를 이중으로 낭비하는 것입니다.




3   상대후보 내거티브 및 비방 NO
    상대방후보의 좋은 정책은 함께 하겠습니다.
    ●   선거는 민주주의 꽃이라고 합니다. 마타도어식 비방은 갈등과 분열을 불러오기 때문입니다.
        정정당당하게 정책과 비젼으로 선거를 치뤘을 때 상생과 화합을 할 수 있다고 믿기 때문입니다.

    ●   선거는 ”진인사대천명“의 심정으로 뛰다 보면 의식있는 유권자는 현명한 선택을 하리라 생각합니다.
      제대로 하겠습니다
●   주민 산책로 주변 및 황톳길, 소독 및 주기적 안전점검 실시
●   양산호수공원 수질개선 및 노후체육시설 장비교체
●   휠체어ㆍ노약자ㆍ어린이 통행 방해 인도 가로수 뿌리 제거
●   교차로 신호등(직진ㆍ좌ㆍ우회전ㆍ정지) 타이머 설치
●   반려동물 놀이시설 및 교육시설 확대
●   광주역 ↔ 송정역 도시철도 철거 후 주민산책로 푸른길 조성
●   겨울철 노약자를 위한 버스승강장 온열의자 확대
●   침수지역 배수관 교체 및 상가ㆍ주민협의체 구성
살기 좋은 우리동네
꼭 실천하겠습니다!
 청소년복지 전문가
“청소년의 문화ㆍ심리적 사회권 보장”
・북구형 청소년 자치 복합문화공간 조성
・청소년 심리ㆍ건강 안심바우처 도입

 사회복지 전문가
“시혜를 넘어 권리로,틈새없는 촘촘한 돌봄망 구축
・우리동네 안심 돌봄 119 네트워크 구축
・열악한 주거환경 개선 및 주거권 보장 지원 확대


 교육복지 전문가
“국가가 책임지는 완전한 돌봄과 평등한 교육권“
・맞벌이 부부를 위한 공공 주도형 365일 방과 후 다함께 돌봄 확대
・디지털 교육격차 해소를 위한 양질의 코딩ㆍAI공공프로그램 확대


 건강복지 전문가
“남녀노소 누구나 언제든 누려야할 보편적 건강권“
・시민의 생명과 직결된 응급 공공의료 인프라 확충
・동별 맞춤형 건강생활지원센터를 통한 방문 간호사 기능 강화

 노인복지 전문가
“어르신의 존엄한 노후 및 건강하고 활기찬 삶 지원“
・찾아가는 어르신 동네주치의 시범 도입 및 선진국형 보건서비스 확대
・시니어 일자리 복합센터 전환 및 첨단AIㆍ스마트 교육기관 확대
                                   깃발만 꽂으면 무조건 당선?

                               형만 말고 동생에게도 기회를
                                   조국혁신당 대한민국혁신의 10대정책
                               1 과감하고 단호하게 검찰개혁ㆍ사법개혁ㆍ내란청산을 완수하겠습니다.
                              2 개헌으로 “사회권선진국” 7공화국의 비젼을 세우겠습니다.
                              3 기후위기에 대응하고 근본적인 에너지정책 체계 전환을 이루겠습니다.

                              4 담대한 저출생대책ㆍ성평등, 돌봄정책을 추진하겠습니다.
                              5 교육혁신을 통해 “계층이동사다리”를 복원하겠습니다.
                              6 과학자의 주도적인 예산편성 참여로 과학기술정책을 개혁하겠습니다.

                              7 중앙-지방간 불균형을 바로잡아 국가균형발전을 이루겠습니다.
                              8 지속가능한 성장을 이루고 민생경제를 회복하겠습니다.
                              9 기획재정부 개혁으로 민주적인 예산편성과 집행을 확립하겠습니다.

                              10 평화ㆍ공존의 남북관계를 확립하여 번영의 한반도 시대를 열어가겠습니다.



                                      더 빠르게, 더 강하게, 더 선명하게!!

       첫째만 말고 둘째에게도                           시민운동가 선동주가 걸어온 길
       기회를 주십시요!                               학력

       사전투표[2일] 전국 사전 투표소 어디서나 (신분증 지참)       ·전남 장흥고(졸)
       2026. 5. 29(금)   30(토) 오전 6시   오후 6시
                                              ·조선대학교일반대학원(졸)
       선거일 투표 주민등록지 내 지정된 투표소 (신분증 지참)
       2026. 6. 3(수) 오전 6시   오후 6시            ·동신대학교일반대학원 사회복지학과수료(박사과정)
                                               경력

                                              ·조국혁신당 자치분권특별위원회 위원장(현)
      전남광주통합특별시의원선거
                                              ·조국혁신당 북구지역위원회 부위원장(현)
           북구 제2선거구
                                              ·광주 북구 동림초등학교운영위원회 위원장(현)
                                              ·광주 북구 운암동 벽산블루밍 입주민대표(현)
1-1    더불어민주당            ○○○
                                              ·광주광역시체육회 인권위원회 위원(현)
1-2    더불어민주당            ○○○                  ·광주YMCA관장 / 광주화정복지관 관장(전)
                                              ·광주시립미술관문화센터 관장(전)
 3    조국혁신당             선동주
                                              ·광주북구사회적기업 ”아가야“센터장(전)
5      진   보   당         ○○○                  ·전남학생독립기념관 관장(전)
6      무   소   속         ○○○
                                              ·전남청소년수련관 관장(전)
                                              ·전남청소년수련시설협회 회장(전)
                                              ·20대 이재명대통령후보 지역균형발전 특보(전)
                                              ·21대 이재명대통령후보 지역경제활성화 위원회 부위원장(전)
                                              이 책자형공보물은 공직선거법 제65에 따라 제작한 것입니다. 인쇄처 : 디자인다올 광주광역시 서구 풍금로57 T. 062-654-0701
