대전광역시의회의원선거
서구제4선거구 (용문동, 탄방동, 갈마1,2동)
                             책자형 선거공보




                                        공공어린이재활병원을 만든
                             건우아빠 김동석
             대전시의원후보
             용문동 / 탄방동 / 갈마1,2동


            김동석
                           · 후보자 정보공개자료 ·
                          대전광역시의회의원선거 (서구제4선거구)


1. 인적사항
          소 속     후보자    생년월일
기호                    성별                          직 업           학 력              경 력
          정당명     성 명     (세)
                                                 대한물리                       전)사단법인 토닥토닥 이사장
                                    1973.09.11              충남대학교 법과대학
 3       조국혁신당    김동석         남                  치료사협회
                                      (52세)                   법학부 졸업
                                                 자문위원                       전)충남대학교 총학생회장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황(천원)                                           병역사항
     계      후보자           배우자        직계존속        직계비속       후보자       배우자    18세이상 직계비속
                                                            육군 상병
 415,251    △72,000       443,420     43,831      없음         복무만료      -    장남:2026년 병역준비역
                                                            (소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                       후보자 전과기록
     구 분         납세액
                                    체납액 누계         현 체납액
                                                                -특수공무집행방해 특수공무집행방해치상 일
      계           11,818                0               0
                                                                반교통방해 폭력행위등처벌에관한법률위반 국
     후보자          7,426                 0               0       가보안법위반(찬양·고무 등) 집회및시위에관
                                                                한법률위반 화염병사용 등의 처벌에 관한 법률
     배우자          4,392                 0               0       위반 총포·도검·화약류 등 단속법위반:징역
                                                                2년 (1997.12.10)
     직계존속             -                 -               -       -특수공무집행방해 일반교통방해 국가보안법
                                                                위반(찬양·고무 등) 집회 및 시위에 관한 법률
     직계비속             -                 -               -       위반 화염병사용 등의 처벌에 관한 법률위반:
                                                                징역 8월(1997.12.10)


4. 소명서

위 기록은 2000년 8월 15일 특별사면복권된 사실임.
본인이 충남대학교 총학생회장과 충청지역대학총학생회연합 의장으로서
대한민국의 민주와 자주통일, 5.18학살자처벌, 대선자금공개, 학원자주화, 학생운동 탄압 중단 등을 주장하고 공안
탄압에 맞선 투쟁의 과정에서 발생한 일로 그 당시 정권의 과잉진압에의해 많은 학생들이 다치고, 구속되는 과정
에서 중한 형을 받음.
1997년 IMF사태 후 김대중 정부에서 1999년 8월 15일 특별사면되고, 2000년 8월 15일 특별사면복권됨.
2026년 2월 20부터 시작한
민생완주마라톤, 매일 새벽 4시 40분
우리동네 이곳저곳, 쉼없이 달리고 있습니다.
만나고, 보고 들었던, 시민들의 생생한 이야기를
아빠의 약속으로 공약합니다.


아빠의 약속 1 - 갈마동 주택가
                               아빠의 약속 6 - 특수교육학생 및 가족
마을관리사무소 & 쓰레기분리수거장 설치
- 주택가도 아파트관리사무소처럼              특수학교, 특수학급 과밀 - 긴급 해소
- 쓰레기 분리수거+마을 순찰+공구대여          - 폐교 특수학교 전환 우선고려
- 마을 어르신 관리 인력 체용              - 소규모학교 특수학급 확대
골목골몰 깨끗하고 안전한 주택가 조성           - 특수학급 설치 및 확대 의무화 추진


                               아빠의 약속 7 - 산모, 응급소아
아빠의 약속 2 - 어르신 | 장애인
                               24시간 분만·응급 소아 진료체계 구축
집으로 찾아가는 '맞춤형 의료·재활 서비스'
                               - 거점 병원 지정 및 24시간 전문의 상주 지원
- 거동이 불편한 어르신·장애인을 위한 방문 재활
                               - 24시 분만 산부인과 지원
- 전문 치료인의 1:1 맞춤형 건강 관리 프로그램
                               - 대전광역시 지역필수의료지원조례 제정
- 대기시간·이동시간 ZERO, 치료연속성 UP
                               우리의 가족을 지키는 아빠의 약속!!

아빠의 약속 3 - 숭어리샘 아파트            아빠의 약속 8 - 현장의 목소리
숭어리샘 초등학생 안전 통학로 화보             대전시의회 주민공청회 개최
- 공동통학구역 추진                     - 용문동재개발4구역 주민 공청회
- 도로안전펜스설치(또는 등하교시간 교통통제)       - 둔산전자타운 운영관리 및 활성화를 위한 상인 공청회
- 아파트 간 중재안 마련                  - 탄방동 상가 주차문제 해결을 위한 상인 공청회
우리 아이 지키는 아빠의 약속!!             : 주민의 목소리를 직접!!


아빠의 약속 4 - 어린이                 아빠의 약속 9 - 용문동 주택가
무장애 통합놀이터 조성                   용문동 주택가 골목 정비
- 장애의 턱을 넘은 모든 아동의 놀이터          - 울퉁불퉁한 바닥 정비
- 아동뿐 아니라 어르신도 함께하는 공간          - 어두운 골목 환하게
- 동네별 주민과 함께 설계                : 안전하고 환한 골목!!
모두의 놀이터를 주민과 함께!!
                               아빠의 약속 10 - 대전 러너
아빠의 약속 5 - 탄방동                  - 짐 보관소, 음료자판기 설치(유등천, 갑천, 계족산 등 주요거점)
탄방네거리 이편한세상둔산 방향 좌회전 확보         - <대전국제마라톤(풀코스)> 개최
- 탄방동 민원수렴 공약                  : 러너의 맘을 아는 아빠의 약속!!
18년 전, 사고로 장애인이 된 아들을 업고 전국의 병원을 헤매던 '재활난민' 아빠였습니다.
국가가 외면한 눈물을 닦기 위해 운동화 끈을 묶었고, 시민과 함께 달려
2023년 대한민국 최초의 '공공어린이재활병원'을 세웠습니다.
이제 시민이 키워낸 '국민추천인재'로서 새로운 마라톤을 시작합니다.
시민과 함께 새로운 역사를 만들었던 아빠의 그 간절함으로,
그저그런 정치인이 아니라 '새로운 정치인'이 되겠습니다.
대전의 심장을 제대로 뛰게 할 마라토너 김동석과, 끝까지 함께 달려주십시요.




   주요 경력
2014년 '대전어린이재활병원 시민추진모임' 발족          •   전) 사단법인 토닥토닥 이사장
                                     •   현) 대한물리치료사협회 자문위원
2015년 제1회 기적의마라톤 개최 및 (사)토닥토닥 전환     •   현) 대전통합돌봄 보건의료·요양포럼 운영위원장
2021년 7개월간 백두대간종주(853.6km) 초등딸과 함께   •   현) 대전시 과밀특수학교(급) 시민대책위원장
                                     •   현) 이편한세상둔산 동대표, 감사
2023년 대한민국 최초 '공공어린이재활병원' 대전 개원      •   전) 공공병원설립운동연대 공동대표
2025년 공식풀코스마라톤 12회 완주                •   전) 대전지속가능발전협의회 위원
                                     •   전) 대전참여자치시민연대 집행위원
2026년 4월 제11회 기적의마라톤 개최              •   전) 대전광역시장애인부모회 이사
                                     •   전) 충남대학교 총학생회장



   학력
  • 신흥초동학교, 대전동중학교
  • 보문고등학교(37회), 충남대학교 법과대학 법학부 졸업



   주요 수상 등
  • <참여자치시민상> 대전참여자치시민연대, 2015년
  • <대전광역시장 표창장> 인권증진 유공표창, 2017년
  • <제3회 풀뿌리인권상 수상> 대전충남인권연대, 2018년
  • <대전광역시회장 표창장> 대한물리치료사협회대전광역시회, 2019년
  • <제36회 전국장애인부모대회 특별공로상> 2020년
  • 대전세종충남공공어린이재활병원 감사패 2024년


 사전투표 5.29(금) - 30(토)  06:00-18:00 | 전국 어디서나          투표시 신분증
                                                   (주민등록증, 운전면허증)을
 본  투  표 6.3(수)  06:00-18:00 | 지정된 투표소에서만          반드시 지참하시기 바랍니다!


 선거사무실 주소 : 대전광역시 서구 도산로411, 104호(탄방동)           전화 : 010-2503-1415
