                                   책자형 선거공보
      서울시의원선거 성북구 제1선거구
      (성북동,돈암2동,동선동,삼선동,보문동,안암동)




'서울시의원
아무나 하나'저자
준비된
조례전문가
현) 조국혁신당 서울시당 대변인
전) 한겨레신문서울앤 객원기자




                      서울시의원후보
              준비된 시의원 ! 검증된 실력자 !



             박상현
                          후보자 정보공개자료
                        - 서울시의회의원선거 (성북구 제1선거구) -


1. 인적사항

기호     소속정당명            후보자성명      성별   생년월일(세)         직업       학 력            경    력

                                        1967.01.20.            서강대 언론대학원 (전)한겨레신문 서울&팀 객원기자
 3     조국혁신당            박상현        남
                                           (59세)
                                                        정당인
                                                                 석사과정 수료   (현)조국혁신당 서울시 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                      병역사항
  계           후보자        배우자       직계존속     직계비속        후보자       배우자 18세이상 직계비속

                                           장남:793,320    육군병장              장남: 육군 이병 복무
1,546,779     726,459    27,000    해당없음                              -
                                           장녀:고지거부      (만기전역)             만료 (소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납 내역                 후보자 전과기록
      구 분                 납세액             체납액 누계
                                                              현 체납액
                                          (완납일자)
        계                 32,623              0                  0
      후보자                 31,244              0                  0
      배우자                   424               0                  0          - 해당없음

     직계존속                해당없음              해당없음               해당없음
     직계비속                   955               0                  0


4. 소명서
혁신을 이끌 검증된 실력자 박상현입니다
성북구 시민을 주인으로 섬기겠습니다
소중한 내 삶을 책임지는 성북구로 탈바꿈시키겠습니다

                         누구든지 아프면 쉴 수 있고
                         누구든지 일할 수 있고
 ‘서울형 기본사회’              누구든지 원하는 교육을 받을 수 있고
 ‘성북형 행복사회’              누구든지 돌봄을 받을 수 있고
                         누구든지 문화를 향유할 수 있는
         만들겠습니다
                         모든 시민이 누려야 할 기본권인 행복추구권을
                         보장하는 서울시와 성북구를 만들겠습니다


  서울형 기본사회를 만들겠습니다               성장이 멈춘 성북구를 다시 도약시키겠습니다

•기본소득, 기본주거, 기본돌봄, 기본의료, 기본교육   •재개발·재건축 일정 단축
  보장                             •성북천 수변활력거점 조성 통한 지역상권 활성화
•서울시민 기본권 및 사회권 강화 위한 ‘서울특별시    •‘성북 인공지능(AI)·데이터 교육센터’ 설립
  기본사회 조례’ 제정                    •청년·여성·어르신·1인가구·장애인 지원 강화
서울시의원 아무나 해서는 안됩니다
지난 수십년 간 고인물 정치, 바꿔야 합니다.
서울시의원 “아무나” 하면,
서울 문화유산이 영영 사라지고,
큰 권력에만 귀기울이고 사회적 약자는 외면당합니다.
                        2025년 11월 27일                                          2025년 9월 25일

종묘 앞 초고층 재개발 길 터준 조례                     또다시 무릎 꿇어 통과된 ‘장애학생 위한 특수학교’
이런 조례! 저런 조례! | 서울시 국가유산 보존 및 활용 조례     이런 조례! 저런 조례! | 서울특별시교육청 2025년도 제4차 수시분 공유재산 관리계획안




준비된 시의원은 일하고 싶습니다

                           ‘조례전문가’
                           한겨레신문 서울&객원기자로
                           활동하며 『이런 조례! 저런 조례!』
                           코너에서 서울시 조례 분석
                           기사를 1년간 연재했습니다.
                           이를 엮어 <서울시의원 아무나
                           하나>를 집필했습니다.



지나온 삶이,
앞으로의 삶을 말합니다
신문기자로, 국회의원 보좌관으로,
PR기업 부사장으로 30년간 준비한
실력자 박상현입니다
                                                                    준비된 시의원 ! 검증된 실력자 !



성북구 동네방네 공약                                                        박상현
  돈암2동 지(地)지(知)                                    동선동 활(活)활(闊)
북악산과 함께 초중고등학교와 학원이                             성신여대입구역을 중심으로 형성된 대
많고 대단위 아파트가 자리해 있어 주                            학가 핵심 상권이 있는 동선동은 젊
민들의 차량 통행과 보행, 주차 등 생                           은 연령대의 유동인구가 많고 특히 패
활형 인프라의 지속적인 개선을 통해                             션·카페·먹거리·서비스업종이 밀
‘자연과 교육이 넘실대는 도시’로 발전                           집한 공간으로, 지역 상권 활성화와 함
                                                께 이에 따른 주민 불편을 해소하는 ‘젊
                                                음과 활력 넘치는 도시’ 조성

                    정릉4동


                                                                             장위3동
                                                                   장위1동
                                                                           장위2동
                         정릉3동

                                                            월곡1동                    석관동
                                                   길음2동
   성북동 고(古)고(高)                                길음1동
                                                                    월곡2동
                            정릉2동        정릉1동
한양도성 등 역사 유산과 유명 문화예
술인들의 작업실과 집이 있던 유서 깊
                                                돈암1동
은 공간으로, 이를 최대한 활용해 관광
                                                          종암동
을 활성화하면서도 주차·소음·쓰레               돈암2동
기 등 주민 불편을 줄이는 ‘역사와 문화     성북동
                                          동선동
예술이 살아 숨쉬는 도시’ 조성



                                   삼선동            안암동
                                          보문동




   삼선동 미(美)미(味)                                                    안암동 청(靑)청(淸)
한성대입구역을 품은 역세권이자 한성                                             고려대학교와 고대안암병원, 안암역과
대학교가 있는 곳으로 지역 중심에 성                                            고려대역을 품고 있는 대학·의료도시
북천과 아름다운 벚꽃이 만개하는 성                                             로 젊은층의 주거 문제 해소와 함께 대
북구의 대표적인 지역상권. ‘한성대입               보문동 락(樂)락(洛)                 학생들과 지역 주민이 상생하는 ‘배움
구역-한성대-성북천-주거’를 연계한                                             과 자유가 흐르는 도시’로 발전
역세권을 조성해 ‘맛과 멋이 꿈틀대는         성북동에서 청계천으로 이어지는 일명
도시’로 발전                      ‘쎄느강’으로 불리는 성북천이 중심부
                             를 가르는 지역으로 시민 건강과 여유,
                             가족 단위 쉼과 즐거움이 가득한 ‘낭만
                             과 편안함이 머무는 도시’ 조성
박상현의 성북발전 5대 공약
  >>>
  재개발·재건축 골든타임 확보




1
        - 성북1구역 공공재개발 2026년 11월 통합심의 통과 적극 지원 및 성북
          2구역·안암동2구역 등 재개발·재건축 시기 단축
        - 노후한 연립·다세대주택 재건축 조기 추진 또는 거주 환경 개선
        - 일정 요건 충족한 위반건축물 양성화 신속 추진(서울 지역 용적률
          제2종지역 250%, 제3종지역 300% 2028년 5월18일까지 한시 적용 중)


                           >>>
성북천 르네상스 개화
- 형형색색 야간조명 및 이색 휴식공간 설치, 소규모 공연 및 플리마켓




                                                2
  활성화 통해 사람들이 찾는 서울의 핫 플레이스로 변모
- 문화·예술공간 조성, 자연친화적 보행로 확장, 산책로 휴게공간 및
   포토스팟 조성
- 매년 4~5월 ‘성북벚꽃축제’ 개최(일시적 차량통제), 주차 공간 확보
- 한양도성 낙산구간·북악(와룡)구간 연계한 지역상권 활성화

                                     >>>
                                                   C 100
                         준비된 시의원 ! 검증된 실력자 !       M 100




                         박상현
                                                   K 40




>>>
  여성 혼자라도 안심, 장애라도 편리




3
       - 스쿨존·대학가·주거골목 가로등(LED)·CCTV·비상벨·반사경·
         과속억제 등 노후시설 정비
       - 위험지점 및 야간보행 불편지점(설문조사) 파악 후 개선
       - 마을버스 막차 시간 연장 및 노선 조정
       - 예비타당성 조사 탈락한 ‘강북횡단선’ 재추진
       - 거주지 주차 구역 확대(인근 학교 및 틈새 공간 최대한 활용)

                   >>>
캠퍼스 타운 + 유니버시티 빌리지




                                               4
- 고려대(안암동)·성신여대(동선동)·한성대(삼선동) 등 대학 지역 상권
  활성화
- 지역 주민 및 외부 방문객 만족도 제고를 위한 보행·차량통행·주차·
  안전 등 인프라 강화
- 대학·지역 간 상충하는 이해관계를 조율하고 상생 추진 위한 상생협의
  회 구성·운영

                               >>>

  AI SB – ‘인공지능 성북도시’ 추진




5
       - 인공지능(AI) 교육센터 설립해 AI 인재 거점 도시 추진
       - 자영업자·소상공인 대상 AI 활용 마케팅 노하우 지속 교육
       - 초중고생 및 지역 주민 누구나 배울 수 있는 AI 교육 커리큘럼
         구성·운영

             >>>
소중한 내 삶
아무에게나 맡기겠습니까?

           갑니다
지키러
바꾸러
일하러




     헌 신 말고 새 신 신고 !
  박상현과 함께 4년을 달려갑시다 !
                                    (오전 6시~오후 6시)




                                                                  박상현
   www.facebook.com/sanghyun.park.5855
   blog.naver.com/pshloveyou61

           사전투표 (오전 6시~오후 6시)
           5월 30일·31일 전국 사전 투표소에서                                  조국혁신당 서울시당 대변인
           6월 3일 동네 투표소에서 투표하세요.
                                                                   <서울시의원 아무나하나> 저자

박상현이 걸어온 길
·1967년 서울 출생                        ·(전) 디지털타임스 정경과학부 차장
·용문고등학교(안암동) 졸업                     ·(전) 뉴질랜드 한인신문 편집장
·성균관대학교 졸업                          ·(전) 세계일보 사회부 기자
           사전투표
·서강대학교 언론대학원 수료(석사과정)
                         신분증만 지참하시면
                                    ·(전) 프레인글로벌(PR기업) 부사장
                         주민등록주소지가 어디든
·(현) 조국혁신당 4월   5일·6일대변인
            서울특별시당       상관없이 투표일 전에·(전) 함파트너스(PR기업) 부사장
           (오전 6시~오후 6시) 미리 투표할 수 있습니다.
·(전) 제15대·제21대 국회의원(민주당) 보좌관        ·(전) 한국기자협회 디지털타임스 기자협회 지회장
·(전) 경기도청 경기도지사 비서실 비서관             ·(전) 디지털타임스 노동조합부위원장(전국언론노동조합 디지털타임스 지부)
·(전) 한겨레신문 서울&팀 객원기자                ·(전) 제21대 더불어민주당 선대위후보총괄특보단 서울특보단 특보
           사전투표
·(전) 신경제신문 편집인
                         신분증만 지참하시면
                                    ·(전) 더불어민주당 선대위 잘사니즘위원회을지키는 민생실천위원회 부위원장
                         주민등록주소지가 어디든
           4월 5일·6일        상관없이 투표일 전에
           (오전 6시~오후 6시)   미리 투표할 수 있습니다.
 후원계좌 : 우리은행 1005-904-907862                        선거사무소 서울시 성북구 동소문로 54 대아빌딩 5층(동소문동 3가 66)
 예금주 : 서울시성북구제1선거구시의회의원예비후보자박상현후원회                  전화 010-9520-3081
           사전투표     신분증만 지참하시면
                    주민등록주소지가 어디든
           4월 5일·6일 상관없이 투표일 전에
