                       책자형선거공보

           인천광역시의회의원선거 영종구 제2선거구
               영종동, 영종1동, 영종2동




               문화에 진심!
               돌봄에 진심!




이현진
인천광역시의회의원 후보
                             후보자 정보공개 자료
                             인천광역시의회의원선거 영종구 제2선거구

1. 인적사항

  기호           소속정당명         후보자성명          성별      생년월일             직업         학력          경력
                                                     ( 세)
                                                                                         (현)대한항공직원

   3           조국혁신당         이현진            여      1978.02.20   항공기승무원 인하공업전문대학 연대지부 노동안전부장
                             오흥철                      (48세)             항공운항과 졸업 (현)조국혁신당 인천광역시당
                                                                                         노동위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천 원)                                            병역사항

       계            후보자            배우자           직계존속       직계비속          후보자   배우자   18세이상 직계비속

                                             부 : 고지거부      장녀 : 없음     병역의무
                                                                       해군병장
  179,375           91,869         87,506
                                             모 : 고지거부      차녀 : 없음      없음
                                                                      (만기전역)


3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                              구분                            체납내역
                                                                                      후보자전과기록
       구분
                                                  체납액 누계
                             납세액                                      현 체납액
                                                  (완납일자)

           계   구분            20,883                 0                      0

       후보자                   12,941                 0                      0

       배우자                   7,942                  0                      0

    직계존속                                    부: 신고거부, 모: 신고거부

    직계비속                       0                    0                      0



4. 소명서
                 이현진의 영종구
                                    5대 핵심 비전
         [생명과 안전] 24시간 안심하는 영종
         아이의 고열에 밤잠 설치며 대교를 건너야 했던 부모님의 마음, 누구보다 잘 압니다.



1   아이 영종 24시 소아 응급·입원 의료체계 구축
    안심 영종응급실을 찾아 다리를 건너야 하는 비극을 이제 영종 안에서 끝내겠습니다. 영종만을 위한 특화 예산을 확실히
        먼저「인천시 응급의료 지원 조례」를 제정하여 시설비와 인건비를 안정적으로 지원할 법적 근거를 만들고,

            확보하겠습니다. 또한, 향후 종합병원 유치 시 ‘소아 응급실 및 10베드 이상의 입원실 설치’를 필수 조건으로 내걸어
            강력한 인센티브 협상을 이끌어내겠습니다. 아울러 인천공항공사의 사회공헌기금 분담과 대학병원 협력을 통해
            ‘24시 전문 진료센터’를 조기에 설치하여, 우리 아이들의 생명선을 영종 스스로 지켜내겠습니다.




2   노동 공항 노동자 산재 선보장 및 원스톱 지원 체계
    안전 치료비와 생활비를 우선 지급하는 ‘인천형 산재 선보장 제도’를 도입하여 노동자의 삶을 보호하겠습니다. 공항
        아픈 노동자가 생계 걱정 없이 오직 치료에만 전념할 수 있는 환경을 만들겠습니다. 산재 승인이 나기 전이라도

            주변에는 상담부터 사후 관리까지 한 번에 해결하는 ‘산재 지원 거점 센터’를 구축해 든든한 버팀목이 되겠습니다.
            더불어 교대근무자의 야간근무 제한과 실효성 있는 작업중지권을 추진하여, 영종의 경제를 지탱하는 노동자들의
            건강권과 안전을 최우선으로 챙기겠습니다.




         [미래와 상생] 아이와 일자리가 커가는 영종
         영종의 성장이 곧 주민의 일자리로, 배움이 행복한 삶으로 이어지는 선순환 도시를 꿈꿉니다."




3   통합 전유아부터
         세대 통합 돌봄 센터 및 돌봄 인프라 확충
    복지 신설을 위한 부지 확보 및 예산 편성을 주도하고, 세대가 함께 어우러지는 ‘인천형 통합 돌봄 모델’ 시범 사업을
             어르신까지, 영종이 온 가족의 삶을 책임지는 따뜻한 도시를 만들겠습니다. 국공립 어린이집과 단설 유치원

            추진하겠습니다. 특히 영종구 분구 직후 교육청과 지자체의 긴밀한 협업을 이끌어내어, 단 한 명의 소외된 이웃도
            없는 촘촘한 복지망을 완성하겠습니다.



    취업 영종  특화 산업 밀착형 직업교육 인프라 확충
4   안심 센터’를 건립하여 주민들을 위한 맞춤형 평생학습 체계를 구축하겠습니다. 단순히 교육에 그치지 않고, 교육 이수가
        영종의 산업이 곧 주민의 양질의 일자리가 되는 도시를 만들겠습니다. 항공·물류·관광에 특화된 ‘영종 직업교육

            공항 내 기업 채용으로 즉시 연결되는 민·관 협력 채용 시스템을 가동하겠습니다. 지역민 우선 채용 인센티브 정책을
            강화하여 ‘배움이 곧 일자리’가 되는 활기찬 영종을 만들겠습니다.




5   생태 영종  갯벌 세계유산 등재 및 교육문화재단 조기 출범
    문화 공항과 연계된 글로벌 생태관광 탐방로를 조성해 지역의 가치를 높이겠습니다. 또한, 영종구 분구 직후부터 전문적인
        세계적인 생태 가치와 고품격 문화를 함께 누리는 명품 도시로 거듭나겠습니다. 영종 갯벌의 세계유산 등재를 추진하고

            교육문화 행정이 가동될 수 있도록 ‘영종교육문화재단’ 임시 추진단을 구성하여 조기 출범시키겠습니다. 우리 지역만의
            특화된 체험교육 활동과 문화 콘텐츠를 개발해 영종 주민으로서의 자부심을 확실히 높여드리겠습니다.
영종동, 영종1동, 영종2동



         인천광역시의회의원 후보

        이현진
영종의 새로운 도약!
                                               영종은 인천의 미래입니다.
Profile 걸어온 길                                  저는 정당이나 유력인에 의해 발탁되거나
                                               유명세를 떨치는 깜짝 스타가 아닙니다.
                                               인천에서 생활하고 활동하면서
(현) 대한항공 직원연대지부 노동안전부장
                                               지역에 대한 자연스런 관심과 문제의식을 가지고
(현)조국혁신당 인천광역시당 노동위원회부위원장                      어떻게하면 이 지역을, 영종구를 발전시킬
                                               수 있을까? 하는 저의 바램이
인하공업전문대학 항공운항과 졸업
                                               지금의 이현진을 만들어줬습니다.
한국방송통신대학교 생활과학부 졸업
(전) 왕남초등학교 학부모회 회장                             할일 많은 영종구, 해결사로 나서다

(현) (주)대한항공 객실승무원                              영종의 새로운 시작, 낡은 관행을 깨고 영종의
(전) 대한항공직원연대지부 대의원                             미래만을 생각하는 전문성을 가진
(현) 민주노총 공공운수노조 노동안전보건위원회 위원                   깨끗한 해결사가 되겠습니다.
                                               말뿐인 약속 대신 행동으로 증명하겠습니다.
                                               젊은 열정으로 영종의 내일을 열어갈
                                               진짜 일꾼을 믿어주십시오.

                                               진짜 일꾼, 바로 이현진입니다.

                                               주민과의 약속은 철저히 지키며
                                               하나씩 해결하는 검증된 능력있는 해결사!
                                               문화와 돌봄에 진심을 가지고 나설 사람!

                                               맞습니다. 이현진이 나서겠습니다.



 이현진 선거사무소
  인천광역시 중구 자연대로 8 블루오션호텔 3차 301호 T 010-3751-8372 F 032-724-9229   @SOC_INCHEON
