           ￜ책자형 선거공보 ￜ
          제주특별자치도의회의원선거
          제주시 구좌읍.우도면 선거구




구좌.우도 가치를 더하다
                                      후보자정보공개자료
               제주특별자치도의회의원선거 제주시 구좌읍·우도면선거구
1. 인적사항
 기      소속       후보자                  생년월일
                             성별                       직업            학력          경력
 호     정당명        성명                   (세)


                                                                             전)제주특별자치
                                                                  제주대학교      도의회 행정자치
        조국                            1978.         제주문화마을        대학원 졸업     위원회 연구위원
 1               양정철             남
       혁신당                            10. 21.       연구소 대표       (행정학 박사)
                                                                             현)제주문화마을
                                      (47세)
                                                                             연구소 대표




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                            병역사항

      계         후보자          배우자      직계존속          직계비속     후보자    배우자     18세 이상 직계비속



     179,017    97,194       81,823       -           -     육군중위     -          -
                                                           (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                          후보자 전과기록
       구분                납세액             체납액 누계
                                                   현 체납액
                                         (완납일자)
        계                8,413                  -            -
       후보자               4,863                  -            -
       배우자               3,550                  -            -              해당없음
      직계존속                 -                    -            -
      직계비속                 -                    -            -

4. 소명서
"존경하는 구좌읍민,
그리고 우도면민 여러분!
여러분의 삶을 지키는 단단한 방패, 지역의 숙원을 해결하는 날카로운 창!


현장의 목소리를 누구보다 깊이 이해하는 양정철입니다.


이번 6월은 우리 구좌와 우도가
새로운 10년의 대전환점을 맞이하는 골든타임입니다.
주민 여러분이 부르시는 곳이라면
그곳이 어디든 가장 먼저 달려가겠습니다.


말보다 행동, 약속보다 결과로 보답하겠습니다.


단순한 정치인이 아닙니다.


구좌와 우도의 지속 가능한 미래를 설계하는
‘행정 전문가’로서,
여러분이 맡겨주신 소중한 한 표를
지역의 자긍심과 더 나은 내일로
반드시 되돌려 드리겠습니다.


약속 1. 구좌·우도의 자부심을 높이는 품격 있는 공동체 조성
약속 2. 행정학 박사의 전문성으로 지역 숙원사업 책임 완수
약속 3. 현장 중심의 소통으로 ‘답답함 없는’ 민원 해결


기호 3번 조국혁신당 양정철

저 양정철의 진심을 기억해 주십시오.
책임지고 완수하겠습니다!



양정철           올림
주민이 주인되는
‘구좌·우도 자치특구’ 조성
"주민의 아이디어가 정책이 되고, 첨단 기술이 일상을 바꿉니다!“




    하나 되는 자치 공동체 (구좌·우도 공통)
    · 주민자치회 전환으로 주민이 결정하는 참여형 자치 실현
    · 다문화 가정과 함께하는 지역 연계형 교육·체험 프로그램 추진
    · 행복주택 및 그린수소 시내버스 도입
    · 마을회관 및 경로당에 스마트 안전기능 도입


    더 살기 좋은 섬, 스마트 우도 (우도 특화)
    · 원격 협진 시스템 구축으로 대형병원과 실시간 응급 의료 지원
    · 도로 병목구간 양보공간(Pocket Space) 확보 및 스마트 교통제어 도입
    · 노후주택 신재생 에너지 개량사업 추진
살고 싶고, 머물고 싶은
‘상생 정주 제주’
"주거·일자리·복지가 하나로!
 구좌읍ㆍ우도면 주민의 삶이
 더 편리해집니다.“



   살기 편한 우리 동네 (주거·환경·교통)
   · 임대 주택과 연계한 지역 맞춤형 일자리 창출
   · 마을 유휴공간을 돌봄·문화 공간으로 리모델링



   활력 넘치는 건강 생활 (생활체육)
   · 주민 건강 증진을 위한 생활체육 시설 확대 및 체육공간 정비
   · 어르신 건강운동 교실, 걷기·요가 등 주민 참여형 프로그램 지원



   반려동물과 함께 행복한 '구좌권'
   · 거점 반려동물 공공진료센터 구축
   · 마을 단위 이동형 순회 진료 및 정기 검진·상담 서비스
1차산업 고도화 및 인프라 구축
"농어민은 생산에만 전념하세요, 나머지는 제주가 책임지겠습니다!“

    농업: 스마트 혁신과 가격 안정
    · 임대형 스마트팜 조성, 스마트 청년농 육성지구 지정, 스마트 관개시설 고도화
    · 거점형 스마트 산지유통센터(APC) 건립 및 공동 작업 기반 구축


    수산업: 활기찬 어촌과 비즈니스화
    · 노후 어업 시설 정비 및 유휴시설 지원 확대
    · 해양 쓰레기 리워드 시스템 도입, 우도 수산물 물류비 지원
골목이 살고 관광이 돈이 되는 ‘활력 경제’
"구좌·우도의 지역자원이 명품 브랜드가 되고,
소상공인의 웃음이 되살아납니다!“

   골목상권에 활기를! (지역경제)
   · 구좌 · 우도 경제 활성화 종합 계획 수립
   · 소상공인 창업 · 경영 지원 확대
   · 지역 농산물과 문화를 결합한 독창적인 지역 브랜드 상품 개발 지원

   관광의 품격을 높게! (스마트 관광)
   · 지역 특화 콘텐츠를 활용한 체험 프로그램 개발 및 관광 일자리 창출
   · 국제 미디어 워케이션 센터 육성 및 관련 지원 조례 개정
   · 다국어 지원 숙박 · 식당 · 오피스 통합 예약 플랫폼 구축




제주의 혼(魂), 4·3정신과
해녀 문화의 자부심을 잇겠습니다!
"과거를 기억하고 미래를 여는 따뜻한 공동체,
 구좌·우도가 앞장섭니다.“


   해녀 문화: 세계가 인정한 유산을 우리 삶 속으로
   · 해녀 복지 확대 및 해녀 문화 전승 기반 구축
   · 해녀 문화 콘텐츠 개발 및 체험 전문 해설사 양

   4·3 정신: 치유를 넘어 평화의 상징으로
   · '찾아가는 4·3 주치의' 도입 및 돌봄수당 현실화 추진
   · 4·3 유적지 정비 및 4·3길 추가 조성으로 기억의 공간 확대
 5월 29일(금)~5월30일(토)
 오전 6시부터 오후 6시까지
 사전투표가 있습니다.
 신분증을 지참하시면
 전국 어느 사전투표소에서나
 투표를 할 수 있습니다.




양정철 걸어온 길                              주요경력
                                       . 현) 구좌 로타리클럽 회원
                                       . 현) 구좌 라이온스클럽 회원
주요학력                                   . 현) 구좌 바르게살기 위원
                                       . 현) 김녕 의용소방대 대원
. 김녕초등학교 64회
                                       . 현) 사단법인 제주문화마을연구소 대표
. 김녕중학교 46회
                                       . 전) 육군 중위 제대
. 제주상업고등학교 43회 (現 제주중앙고등학교)
                                       . 전) 제주특별자치도 도시계획 심의위원회 위원
. 한라대학교 응급구조학과 졸업
                                       . 전) 제주특별자치도 연합청년회 이사
. 한국방송통신대학교 행정학과 졸업
                                       . 전) 제주특별자치도의회 행정자치위원회 4·3정책지원담당
. 제주대학교 행정대학원 졸업
                                       . 전) 제주특별자치도의회 행정자치위원회 정책연구위원
. 제주대학교 일반대학원 행정학과 졸업 (행정학 박사)
                                       . 전) 제주대학교 행정학과(도시 및 교통) 강사
                                       . 전) 제주연구원 지역균형발전지원센터 전문연구위원
                                       . 전) 제주시 건입동 도시재생사업 자문위원
수상
                                       . 전) 구좌읍 주민자치위원
. 제주특별자치도 4·3 유공자 표창                   . 전) 김녕리마을회 감사




        구좌.우도 가치를 더하다
                                 [선거 사무실] 제주특별자치도 제주시 김녕남2길6, 1층
                                 [전 화 번 호] 064-783-3337
                                 [이 메 일] yjfe1579@hanmail.net
