개혁신당
영등포구 2선거구 서울특별시의회의원선거 후보
영등포동, 당산제1동, 당산제2동, 양평제1동, 양평제2동
책자형선거공보
말이 아니라, 결과!
일하는 사람이 정치를 바꿉니다
현) 정형외과전문의
현) 보라매병원 임상강사
전) 서울의료원 전공의
서울대 기계항공공학부 졸업
기호4번 한범수
의사의 시선으로, 시민의 삶을 바꾸겠습니다
개혁신당 새로운 선택, 다른 미래.
후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거 영등포구 제2선거구
1. 인적사항
기호: 4
소속정당명: 개혁신당
후보자 성명: 한범수
성별: 남
생년월일(세): 1989.12.09 (36세)
직업: 정형외과 의사
학력: 서울대학교 공과대학 기계항공공학부 졸업
경력: 현) 보라매병원 임상강사
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원)
계: 620,000
후보자: 620,000
배우자: 해당없음
직계존속: 고지거부
직계비속: 해당없음
병역사항
후보자: 육군병장 만기전역
배우자: 해당없음
18세 이상 직계비속: 해당없음
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분: 계, 후보자, 배우자, 직계존속, 직계비속
납세액: 계 95,358, 후보자 95,358, 배우자 -, 직계존속 신고거부, 직계비속 -
체납내역 체납액 누계(완납일자): 계 -, 후보자 -, 배우자 -, 직계존속 신고거부, 직계비속 -
체납내역 현 체납액: 계 -, 후보자 -, 배우자 -, 직계존속 신고거부, 직계비속 -
후보자 전과기록: 해당없음
4. 소명서
영등포 주민들께 드리는 글.

병원에서 일하다 보면 사람들은 거창한 이념보다,
당장 오늘의 불편과 불안을 먼저 이야기합니다.
아이를 맡길 곳이 없어 걱정하는 부모님,
늦은 밤 골목길이 불안한 어르신,
작은 민원 하나 해결되지 않아 답답해하는 주민분들을 보며
저는 정치도 결국 사람의 삶 가까이에 있어야 한다고
생각하게 되었습니다.

저는 정치를 거창한 권력의 영역으로 보기보다,
우리 동네를 조금 더 안전하고 편안하게 만드는
생활의 책임이라고 생각합니다.
다산 정약용의 목민심서처럼 행정은 주민의 삶을 살피는
일이어야 하고, 마키아벨리의 군주론이 말하듯 현실의
문제를 외면하지 않는 책임감도 필요합니다.
또한 손자병법이 말하는 것처럼 갈등과 대립만이 아니라,
불필요한 싸움 없이 문제를 해결하는 지혜 역시
중요하다고 생각합니다.

저는 거대한 정치인이 되겠다는 마음보다,
주민들 곁에서 실제 생활 문제를 듣고 해결하는
‘우리동네 주치의’ 같은 시의원이 되고 싶습니다.
보여주기보다 실행으로, 말보다 책임으로
영등포의 이야기를 듣겠습니다.

기호 4번 개혁신당 한범수 드림.
개혁신당
4대 공약
아이부터 어른까지, 접수부터 확인까지 주민 곁에서 시작하겠습니다

공약 01
아이부터 어른까지 의료공백 없는 영등포
달빛어린이병원 등 야간ㆍ휴일 진료체계가 안정적으로 유지될 수 있도록 지원 방안을 찾겠습니다.
인근 대학병원ㆍ지역 의료기관과의 연계를 강화해, 어려운 상황에서도 진료 공백을 줄이겠습니다.

공약 02
말 못 할 고민도 털어놓을 수 있는 소통창구
혼자 버텨내기 어려운 일들, 직장하고 포기하셨나요?
사기, 로맨스스캠 피해, 직장 내 갑질 등 시민들의 크고 작은 어려움을 함께 듣겠습니다.
필요한 경우 법률ㆍ세무ㆍ의료 전문가와 연결 방안을 모색하겠습니다.

공약 03
영등포 현안 원스톱 민원창구, 처리 과정 투명 공개
재개발ㆍ교통ㆍ상권 등 영등포 현안을 한 곳에서 접수하고,
확인한 내용과 관계기관 전달 여부, 진행 상황을 이 홈페이지에서 누구나 확인할 수 있도록 운영하겠습니다.
영등포 원스톱 민원창구
접수, 확인, 전달, 진행상황
당선 후 운영할 민원창구입니다.

공약 04
지역 의원들과 함께 만드는 건강한 영등포
불필요한 약ㆍ시술 없이 주민이 꼭 필요한 진료를 받을 수 있는 환경을 조성하겠습니다.
영등포 개원의들과 협의체를 구성해 근거 중심 진료문화를 정착시키고,
주민 건강 설명회로 정기적 직접 소통을 이어가겠습니다.
영등포 개원의 협의체
주민 건강 설명회
orthobrady.github.io/ydpbeomsu
QR코드를 찍으면 홈페이지로 바로 연결됩니다.
한범수 | 개혁신당 기호 4
4 / 4
