양해두
책자형 선거공보
제주특별자치도의회의원선거 제주시 외도동·이호동·도두동 선거구
4년을 하루같이!
검증된
일꾼!
이제 선택해 주실 때입니다!
이제 우리 외도동·이호동·도두동 외도동·이호동·도두동을 바꿉니다!
진짜 일 잘하는 후보후보자 정보 공개자료
제주특별자치도의회의원선거 (제주시 외도동·이호동·도두동선거구)
4. 소명서
1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별 생년월일(세) 직업 학력 경력
4 개혁신당 양 해 두 남
1976.10.7
(49세)
정당인
행정전문학사
(사회복지전공)
(현)  개혁신당 제주시갑
당협위원장
(전)  외도초등학교
운영위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산 상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
293,029 163,029 130,000 해당없음 해당없음
해군 병장
(만기전역)
해당없음
2025 ~ 2028
입영연기
(재학생)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 (완납일자) 현 체납액
계 2,190 0 0
- 사기 벌금 200만원
(2016.09.12)
후보자 1,238 0 0
배우자 952 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0 0 0
10년 전 직장 생활 당시, 외상대금을 받아내는 과정에서 법적 절차 미숙으로 발생한 벌금형입니다.
이를 교훈 삼아 공직자로서 더욱 투명하고 올바르게 일하겠습니다.“ 느리지만 우직하게,
걸어온 길보다 갈 길이 더 기대되는 사람 ”
지역을 향한 일편단심, 지역을 향한 일편단심, 기호 4번 양해두 기호 4번 양해두가 확실한 변화를 만듭니다! 가 확실한 변화를 만듭니다!
발자국은 깊게, 걸음은 가장 먼 곳까지! 발자국은 깊게, 걸음은 가장 먼 곳까지!
고되더라도 힘주어 뻗은 걸음이 발자국이 깊고, 고되더라도 힘주어 뻗은 걸음이 발자국이 깊고,
느리더라도 우직한 걸음이 가장 먼 곳을 간다는 말이 있습니다. 느리더라도 우직한 걸음이 가장 먼 곳을 간다는 말이 있습니다.
저 양해두, 지난 4년을 하루같이 여러분과 함께 땀 흘려왔습니다. 저 양해두, 지난 4년을 하루같이 여러분과 함께 땀 흘려왔습니다.
지역 곳곳, 주민 여러분의 삶 속에 깊숙이 스며들어 늘 함께했습니다. 지역 곳곳, 주민 여러분의 삶 속에 깊숙이 스며들어 늘 함께했습니다.
낙선의 아픔을 ‘진심의 시간’으로 바꾸었습니다. 낙선의 아픔을 ‘진심의 시간’으로 바꾸었습니다.
낙선이라는 아픔과 시련의 시간도 있었습니다. 낙선이라는 아픔과 시련의 시간도 있었습니다.
하지만 멈추지 않았습니다. 하지만 멈추지 않았습니다.
오히려 우리 지역을 위해 내가 무엇을 해야 할지 오히려 우리 지역을 위해 내가 무엇을 해야 할지
더 깊게 고민하고 단단해지는 성찰의 시간이었습니다. 더 깊게 고민하고 단단해지는 성찰의 시간이었습니다.
아이들의 안전을 지키는 교통봉사부터, 아이들의 안전을 지키는 교통봉사부터,
지역 사회를 지탱하는 다양한 자생단체 활동까지! 지역 사회를 지탱하는 다양한 자생단체 활동까지!
직함이 없어도, 알아주지 않아도, 오직 ‘진심’ 하나로 직함이 없어도, 알아주지 않아도, 오직 ‘진심’ 하나로
주민 곁에서 봉사하며 현장을 지켰습니다. 주민 곁에서 봉사하며 현장을 지켰습니다.
이제, 확실한 지역 변화로 보답하겠습니다! 이제, 확실한 지역 변화로 보답하겠습니다!
주민 여러분께서 보내주신 따뜻한 성원과 믿음이 있었기에 주민 여러분께서 보내주신 따뜻한 성원과 믿음이 있었기에
오늘 이 자리에 설 수 있었습니다. 오늘 이 자리에 설 수 있었습니다.
이제 여러분이 보내주신 과분한 사랑을 우리 지역의 이제 여러분이 보내주신 과분한 사랑을 우리 지역의
확실한 변화와 눈부신 발전으로 돌려드리겠습니다. 확실한 변화와 눈부신 발전으로 돌려드리겠습니다.
말만 앞서는 정치인이 아닌, 말만 앞서는 정치인이 아닌,
행동으로 증명하는 일꾼이 되겠습니다. 행동으로 증명하는 일꾼이 되겠습니다.
양해두의 우직하고 든든한 걸음을 지켜봐 주시고, 양해두의 우직하고 든든한 걸음을 지켜봐 주시고,
힘차게 응원해 주십시오! 힘차게 응원해 주십시오!세대통합형 복합공공도서관 & 아트센터 건립
외도 외도· ·이호 이호· ·도두동 지역은 제주공항 소음 대책 지역에 포함되어 많은 불편을 겪고 있습니다. 도두동 지역은 제주공항 소음 대책 지역에 포함되어 많은 불편을 겪고 있습니다.
항공소음 피해 지역 보상 차원의 국비를 확보하여, 최고급 소음 차단 시설을 갖춘 프리미엄 복합 항공소음 피해 지역 보상 차원의 국비를 확보하여, 최고급 소음 차단 시설을 갖춘 프리미엄 복합
문화 공간을 조성하겠습니다. 문화 공간을 조성하겠습니다.
프리미엄 도서관: 프리미엄 도서관: 소음 없는 쾌적한 독서 및 학습 공간 소음 없는 쾌적한 독서 및 학습 공간
아트센터: 아트센터: 문화 문화· ·예술 강좌실 및 주민 맞춤형 프로그램 운영 예술 강좌실 및 주민 맞춤형 프로그램 운영
극장식 공연장(영화관): 극장식 공연장(영화관): 지역 주민의 문화생활을 극대화할 문화 공간 지역 주민의 문화생활을 극대화할 문화 공간
체육시설 & 주민 모임방: 체육시설 & 주민 모임방: 전 세대가 소통하는 커뮤니티 공간 전 세대가 소통하는 커뮤니티 공간
카페 및 휴게 공간: 카페 및 휴게 공간: 도심 속 편안한 힐링 공간 도심 속 편안한 힐링 공간
* *  초등학생을 위한 안전한 돌봄과 연계된 독서 프로그램 운영하겠습니다.  초등학생을 위한 안전한 돌봄과 연계된 독서 프로그램 운영하겠습니다.
* *  중  중· ·고등학생들이 선호하는 개방형·카페형 학습 공간으로 조성하겠습니다. 고등학생들이 선호하는 개방형·카페형 학습 공간으로 조성하겠습니다.
* *  학부모들이 차 한 잔과 함께 정보를 공유하고 소통할 수 있는 세련된 공간으로 조성하겠습니다.  학부모들이 차 한 잔과 함께 정보를 공유하고 소통할 수 있는 세련된 공간으로 조성하겠습니다.
* *  시니어 디지털 배움터’ 운영 - 키오스크 & 스마트폰 정복  시니어 디지털 배움터’ 운영 - 키오스크 & 스마트폰 정복
· ·식당 주문, 병원 예약 등 실생활에 꼭 필요한 디지털 기기 사용법 교육을 하겠습니다. 식당 주문, 병원 예약 등 실생활에 꼭 필요한 디지털 기기 사용법 교육을 하겠습니다.
* *  시니어 사서 보조 및 안내원, 도서 정리, 방문객 안내 등 어르신 적합형 일자리 창출하겠습니다.  시니어 사서 보조 및 안내원, 도서 정리, 방문객 안내 등 어르신 적합형 일자리 창출하겠습니다.
저 양해두 지역을 위한주민 체감형 생활 인프라 확충
방치된 유휴지를 활용해 방치된 유휴지를 활용해
누구나 즐길 수 있는 파크골프 공간 조성 누구나 즐길 수 있는 파크골프 공간 조성
파크골프 연습장 유치
795번, 320번, 320-1번 등 795번, 320번, 320-1번 등
주요 노선의 배차 간격 개선! 주요 노선의 배차 간격 개선!
출퇴근·등하교 버스 증차
에너지 복지 사각지대 제로! 에너지 복지 사각지대 제로!
도시가스 공급으로 생활비 부담 완화 도시가스 공급으로 생활비 부담 완화
도시가스 공급 확대
축구장·트랙·운동공간이 결합된 축구장·트랙·운동공간이 결합된
복합체육시설로 건강한 지역 조성 복합체육시설로 건강한 지역 조성
외도 올라운드 러닝 파크 조성
큰 꿈을 꿔 봅니다!우리 아이 안전 보장, 안심 학교
외도 외도· ·이호 이호· ·도두동의 도리초등학교, 도평초등학교, 외도초등학교 도두동의 도리초등학교, 도평초등학교, 외도초등학교, ,
서빛중학교 (2027년 개교) 어린이들이 유괴와 사고 위험으로부터 서빛중학교 (2027년 개교) 어린이들이 유괴와 사고 위험으로부터
완전히 자유로워질 수 있도록 지능형 안전 시스템을 구축하겠습니다. 완전히 자유로워질 수 있도록 지능형 안전 시스템을 구축하겠습니다.
지능형 AI CCTV 및 비상벨 확대 설치 지능형 AI CCTV 및 비상벨 확대 설치
· ·사각지대 제로화 사각지대 제로화
학교 정문뿐만 아니라 아이들이 주로 이용하는 골목길, 학교 정문뿐만 아니라 아이들이 주로 이용하는 골목길,
공원 연결로 등 '범죄 취약 지점'에 고화질 AI CCTV를 추가 공원 연결로 등 '범죄 취약 지점'에 고화질 AI CCTV를 추가
설치하겠습니다. 설치하겠습니다.
· ·이상 행동 감지 시스템 이상 행동 감지 시스템
배회,폭행등이상징후를AI가실시간감지하여관제센터에 배회,폭행등이상징후를AI가실시간감지하여관제센터에
즉각 알리는 스마트 시스템을 도입하겠습니다. 즉각 알리는 스마트 시스템을 도입하겠습니다.
우리 아이 안심 길동무 운영 (인력 충원) 우리 아이 안심 길동무 운영 (인력 충원)
· ·실버 보안관 및 자율방범대 강화 실버 보안관 및 자율방범대 강화
어르신 일자리 사업과 연계하여 등하교 시간대 외에도 하교 후 어르신 일자리 사업과 연계하여 등하교 시간대 외에도 하교 후
학원 이동 시간까지 순찰 인력을 집중 배치하겠습니다. 학원 이동 시간까지 순찰 인력을 집중 배치하겠습니다.
· ·민·관·경 협력 체계 구축 민·관·경 협력 체계 구축
지역 자율방범대와 지구대 간의 핫라인을 강화하여 학교 지역 자율방범대와 지구대 간의 핫라인을 강화하여 학교
주변 순찰 빈도를 획기적으로 높이겠습니다. 주변 순찰 빈도를 획기적으로 높이겠습니다.
우리 집 앞까지 오는 마을버스,
이제 시작됩니다!
동네병원·민속오일장 직행! 소형 순환버스 도입, 병원 갈 때, 동네병원·민속오일장 직행! 소형 순환버스 도입, 병원 갈 때,
장 보러 갈 때! 자녀분 도움 없이도 장 보러 갈 때! 자녀분 도움 없이도 혼자서도 가능합니다. 혼자서도 가능합니다.
지역구석구석‘행복드림마을버스’ 지역구석구석‘행복드림마을버스’양해두가 운행하겠습니다! 양해두가 운행하겠습니다!월대 - 내도 ‘명품 감성 교량’ 조성
지금 외도교는 인도가 좁아 양방향 통행이 힘든 상황입니다. 지금 외도교는 인도가 좁아 양방향 통행이 힘든 상황입니다.
이동 통행의 확보는 물론이고 이호·도두와 연계된 관광 명소화 이동 통행의 확보는 물론이고 이호·도두와 연계된 관광 명소화
(야간 경관 조명, 포토존 설치) 월대천의 자연과 내도의 감성을 (야간 경관 조명, 포토존 설치) 월대천의 자연과 내도의 감성을
잇는 새로운 랜드마크로 조성하겠습니다. 잇는 새로운 랜드마크로 조성하겠습니다.
하수처리장 현대화 사업으로 인한
'어장 황폐화'와 '해녀 조업권 침해'는
지역의 가장 아픈 현안이자 생존권이
달린 중대한 문제입니다.
굴착 및 방류관 이설 공사 과정에서 발생하는 부유사(진흙 등)와 굴착 및 방류관 이설 공사 과정에서 발생하는 부유사(진흙 등)와
소음이 전복, 소라 등 정착성 수산물을 폐사시키거나 생육을 소음이 전복, 소라 등 정착성 수산물을 폐사시키거나 생육을
방해하는 상황입니다. 방해하는 상황입니다.
수산 종자 방류 확대 수산 종자 방류 확대
외도·이호·도두동 어장에 전복, 해삼 등 고부가가치 종패를 외도·이호·도두동 어장에 전복, 해삼 등 고부가가치 종패를
집중 방류하고, 해조류가 잘 자랄 수 있도록 인공어초와 투석 집중 방류하고, 해조류가 잘 자랄 수 있도록 인공어초와 투석
사업 예산을 도두어촌계에 우선 배정 하도록 하겠습니다! 사업 예산을 도두어촌계에 우선 배정 하도록 하겠습니다!
해녀 탈의장 및 작업 환경 현대화 해녀 탈의장 및 작업 환경 현대화
노후화된 탈의실 시설 보수뿐만 아니라, 겨울철 작업을 위한 노후화된 탈의실 시설 보수뿐만 아니라, 겨울철 작업을 위한
난방 시스템 및 온수 시설 확충을 추진하겠습니다. 난방 시스템 및 온수 시설 확충을 추진하겠습니다.양해두가 약속하는
더 살기 좋은 우리 지역
●외도초등학교 녹색학부모회 부회장
●외도자율방범대 사무국장
●외도일동청년회 사무국장
●외도동장애인협의회
●외도동체육회 이사
●외도동청소년지도자협의회
●제주호남청년회
●제주4·3희생자유족청년회 운영위원
●법무부 청소년범죄예방위원(동부지구)
●양씨청년회총본부 이사
●개혁신당 제주시갑 당협위원장
●한림중학교총동문회 이사
●전)제주고등학교총동문회 사무처장
●전)외도초등학교 운영위원장
●전)외도동주민자치위원회 부위원장
●전)외도동적십자봉사회 사무국장
약 력
●제주경찰청장 감사장
●서부경찰서장 감사장
●한국법무보호복지공단 표창패
●법무부 청소년범죄예방위원 제주지역협의회장 표창패 법무부 청소년범죄예방위원 제주지역협의회장 표창패
●제주특별자치도교육감 감사패
●제주특별자치도지사 표창패
●국제로타리3662지구총재 공로패
●외도초등학교장 감사장
수 상
양해두
진짜 일 잘하는 후보
후원계좌 / 제주은행
700-102-850871 양해두후원회(제주도의원선거)
