                           경기도의회의원선거 (화성시제5선거구)   책자형 선거공보
한양대학교 대학원 건축공학과 박사과정 수료
前)삼성물산 건설부문 (건축)
前)현대건설 주택사업본부 (건축)




             건설과 교통은
              동탄
              청년     양시훈
                                         후보자정보공개자료
                                                경기도의회의원선거 (화성시제5선거구)



1. 인적사항
  기호        소속 정당명     후보자성명        성별      생년월일(세)              직업              학력             경력

                                            1994.12.12.                  한양대학교 대학원       (전)삼성물산 건설부문 (건축)
   4        개혁신당          양시훈       남                            정당인
                                             ( 31세 )                   건축공학과 박사과정 수료    (전)현대건설 주택사업본부 (건축)


2. 재산상황 및 병역사항
                                 재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

       계         후보자            배우자             직계존속            직계비속      후보자          배우자      18세이상 직계비속
                                            부:고지거부                         해군 하사
  357,982       357,982         해당없음                            해당없음
                                            모:고지거부                        (만기전역)


3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                       후보자 전과기록
                                                                   체납내역
   구분                       납세액
                                                          체납액 누계          현 체납액
       계                    5,464                           0                0
  후보자                       5,464                           0                0                 해당없음
  배우자                       해당없음                      해당없음                 해당없음
  직계존속                                     부:신고거부, 모:신고거부
  직계비속                      해당없음                      해당없음                 해당없음


4. 소명서
 병역사항 : 해군 병장 만기전역 후 해군 하사 임관
 직계존속 재산 고지거부 사유 : 독립생계
 직계존속 납세 신고거부 사유 : 독립생계
