                            책자형 선거공보

                   강원특별자치도의회의원선거
                           강릉시제4선거구
               (주문진읍·연곡면·사천면·경포동·성산면)




               시작!
           변화의
               도의원 !
           준비된




5홍정현
무소속
      강릉의 미래! 새로운 인물!
                                          후보자 정보공개자료
                                 강원특별자치도의회의원선거 (강릉시제4선거구)




1. 인적사항
 기호            소속정당명            후보자성명        성별    생년월일(세)      직업             학력              경력
                                                                          강릉대학교    (전)강원특별자치도의회
                                                                미래산업글로벌
                                                   1975.08.24.           해양생명공학부       정무비서관
 5              무소속              홍정현          남                공인중개사사무소
                                                     ( 50세 )            (해양자원육성전공) (현)강원특별자치도
                                                                   대표
                                                                            졸업         도민감사관


2. 재산상황 및 병역사항
                                재산상황 (천원)                                           병역사항

       계              후보자              배우자        직계존속       직계비속      후보자          배우자      18세이상 직계비속

                                                             장남:없음     육군병장
     310,999          490,567      △179,568       모:고지거부                             -              -
                                                             차남:없음    (만기전역)



3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                       후보자전과기록
         구분                      납세액
                                                     체납액 누계           현 체납액

           계                     66,884                  0               0

        후보자                      29,628                  0               0
                                                                                     도로교통법위반(음주운전)
        배우자                      37,256                  0               0
                                                                                     벌금 150만원 (2010.06.25)
       직계존속                                          모:신고거부

       직계비속                        0                     0               0


4. 소명서
변화의 시작! 준비된 도의원!
지금, 일하러 갑니다!
 존경하는 주문진읍·연곡면·사천면·경포동·성산면 주민 여러분!
 무소속 강원특별자치도의회의원 후보 홍정현입니다.
 저는 정당의 이해관계보다 지역 주민 여러분의 목소리에 귀 기울이며,
 오직 지역 발전과 주민 행복만을 바라보고 나아가겠습니다.
 강원특별자치도의회 정무비서관으로 근무하며 쌓아온 경험,
 이제는 현장에서 결과로 보여드리겠습니다.

 도의회의 역할을 정확히 이해하는 것,
 그것이 일 잘하는 도의원의 출발점입니다.
 강원특별자치도청과 18개 시·군의 다양한 현안을 조율하며 특별자치도 출범에 기여했고,
 도청 제2청사의 주문진 안착을 위해 실무를 수행했습니다.
 도의회 개원과 동시에 곧바로 성과로 보여드리겠습니다.

 저는 지난 4년간 지역 곳곳을 살피며 철저히 준비해 왔습니다.
 농림·수산·경제·산업·안전·건설·기획·행정·교육·사회·문화까지 분야별 성과로 증명하겠습니다.
 두터운 인맥, 강한 추진력으로 우리 지역의 숙원사업을 속도감 있게 해결하겠습니다.

 말보다 행동으로, 약속보다 결과로 보여드리겠습니다.
 우리 지역의 잠재력을 현실로 바꿀 사람, 사람이 모이고 모두가 풍요로운
 ‘자랑스러운 우리 고장’, 홍정현이 반드시 만들겠습니다.

                    기호 5   홍정현 올림
          (강원특별자치도의회의원선거 강릉시 제4선거구 도의원 후보)
 농·어민은 풍요롭게, 시민은 행복하게!
강릉의 민생 해결사 홍정현
      실력있는 해결사 홍정현이

  행정조율능력
강원특별자치도의회 정무비서관으로서 시군 의견조율 ‘강원특별자치도 출범’에 기여

강원특별자치도 제2청사(글로벌본부) 주문진 안착


      강력한 추진력
   주문진고등학교 50년이상 노후건물 강원형개축공사 공모선정으로 문제 해결


          현장 중심 해결사
        ‘강릉시 해송숲보존회’ 결성 민관합동으로 2021년 해송숲 훼손위기시 숲보존 성공

        주문진중학교(축구부 숙소) 휴게쉼터 조성 실무

        풍물시장 시설 개선 사업 실무


              환경전문가
            경포환경참여연대 홍보이사

            자연환경의 합리적인 개발과 보존, 관리 전문가

            주문진 지정폐기물 처리장 적극 반대


                   전문성
                해양자원육성전공 풍부한 수산업전문 지식과 높은 이해도

                공인중개사자격증 보유 부동산문제와 각종 인허가 문제 해결


                       준비된 공직자
                    도민감사관으로 불합리한 관행의 제도개선 건의

                    예방적 활동으로 공직자 부패방지 기여

                    강원특별자치도청 각 부서의 업무분야에 대한 높은 이해도
                               5 홍정현
                                      강릉의 미래! 새로운 인물!




더 나은 삶, 더 좋은 강릉을 만들겠습니다.

농업인이 강한 강릉               시민이 편리한 강릉

    농업경영체수당 확대           
                             교통약자를 위한 교통편 증편

    반값농자재 범위 확대          
                             주차장 확보

    농업인 소득안정 연차수당 지급     
                             우리동네 행정사·취약계층 민원지원

    농어촌 찾아가는 의료서비스 확대    
                             강원특별자치도청 제2청사 기능 확대


수산업이 알찬 강릉               청년과 아이가 꿈꾸는 강릉

    여성어업인 바우처 증액         
                             지역재산권·미래산업관련 기업유치

    치어 방류사업 확대           
                             청년일자리 창출

    폐어구 수거 예산 확대         
                             영유아 지원사업 확대

    반값 어업자재 지원사업 추진      
                             반값 육아용품 지원

    귀어인 안정화 지원사업확대       
                             중·고등학생 방과후학습센터 건립


어르신이 존중받는 강릉             상인이 웃는 강릉

    노인복지시설 확충            
                             소상공인 경영지원 확대

    파크골프장 시설 개선·확대       
                             시장상인연합회 사업비 확대 지원

    휴양형 실버타운 조성          
                             전통시장 축제 확대

    농촌·취약지역 가로등·보안등 확대   
                             소상공인 경영·생활체육 동호회 지원 확대
       지역은 살리고, 생활은 채우고!
      강릉의 기분 좋은 변화!

   홍정현이 만드는 명품 마을
       북강릉의 중심 주문진읍의 모든 것을 새롭게 만들겠습니다.
       그동안 낙후되고 소외되었던 주문진은 이제 더 이상 없습니다. 수산업과 농업 그리고
주문진읍   소상공인과 농공단지 입주업체, 서비스업 종사자 등 그 누구도 더이상 소외되지 않도록
       꼼꼼히 준비했습니다.

       수산업 관련 신규사업과 기존사업 예산증액
       농공단지 입주기업 찾아가는 지원서비스 신설
       농업인 각종 수당 증액
       파크골프장 추가 조성 및 시설 정비
       강원형 베이비라운지 설치
         (유아 시설유치로 아이들과 함께 오면 더 좋은 관광지 만들기)
       수협위판장 현대화 및 중도매인 휴게 사무공간 신설
       어업인 안전기원풍어제 예산 확대(전통문화유산 계승 발전)
       강릉 제진간 철도 주문진역사 내 농수산물 특산품 판매장 설치



       살기좋은 연곡
연곡면    고부가가치 농작물 재배와 치유 산업이 공존하는 잘사는 연곡을 만들겠습니다.

       연곡천 생태하천 주변 각종 인프라 조성(파크골프장 조기 완공)
       소금강 치유특화지역 선정
       어르신 교통약자 교통편 지원 확대
       친환경 농산물유통센터 설립 및 축산사료 보관 창고 건설
       영진항 어촌뉴딜사업 후속조치 및 항구정화 미항만들기 사업 추진
       연곡면 바다 온천 치유센터건립
      기호 5번 홍정현은?
  합리성과 통찰력을 갖춘
 강릉 맞춤형 실전 지성!!

      남녀노소 누구나 살기 좋은 사천
사천면   바다에서 태백산맥까지 이어지는 명품 사천면을 만들겠습니다.

      어업인 복지센터 건립
      사천항 일원 환경정화 아름다운 항구만들기 사업추진
      사천항 위판장 환경개선사업
      사천면 체육공원 주차시설 확충
      파크골프장 추가 조성 및 환경 개선 사업 시행
      사기막일원 농촌 체험형 농산물 판매장 개설



경포동   생명 생태문화 중심의 새로운 세계적 국민 관광지를 조성하겠습니다.


      관광지 주변 지역주민들을 위한 생활 편의 시설 확충
      습지보전과 생명생태도시 조성사업 추진
      경포 복합 관광 리조트 조기 추진
      유천지구 도서관 건설
      초중등 학습센터 개설



성산면   지역 주민이 살기좋은 성산면 만들기에 앞장서겠습니다.


      성산면 노후 복지센터 전면 재건축
      오봉댐과 한수원 수력발전에 따른 주민 지원사업확대
      취약지역 보안등(태양광) 추가 설치




                                5 홍정현
      다양한 주민 자치프로그램 확대
                                         강릉의 미래! 새로운 인물!
                 ‘생각이 바른’ 젊은 일꾼!
                 ‘생각이 남다른’ 새 인물!

                          홍정현이 주민과 가깝게 소통하며
                          강릉의 변화를 시작하겠습니다.




 학력                              경력
주문국민학교(현 주문진초등학교) 졸업           (전)강원특별자치도의회 정무비서관

주문진중학교 졸업                      (전)강릉시 해송숲보존회장

주문진고등학교 졸업                     (전)주문진읍번영회 사무국장

강릉대학교 해양생명공학부(해양자원 육성 전공) 졸업   (현)강원특별자치도 도민감사관

                                (현)주문진고등학교 학교운영위원장

                                (현)강원대학교 강릉캠퍼스 총동창회 부회장




5 홍정현
                                (현)경포환경참여연대 홍보이사
       강릉의 미래! 새로운 인물!
                                      강원특별자치도 강릉시 주문진읍 항구로 50 2층
                                      033-920-3010 / 010-8301-3866
무소속                                   jyms2017@naver.com
