경기도의회의원선거(가평군선거구) 책자형 선거공보



            굿모닝 골든가평!
            부강한 골든가평!
            행복한 골든군민!

  3조원의 자립도시
  부강한 골든가평
       함께 실현해요
   골든가평 혁신아이콘 골든 강태만과
      함께하면 원하는 것 무엇이든
               이루어집니다.
      국내외 행정의 달인 강태만은
        더 나은 골든 가평을 위해
             골든 가평군민의
              심부름 잘하고,
               국·도비 예산
               넉넉히 확보해
                오겠습니다.
                                    후보자정보공개자료
                                 경기도의회의원선거(가평군선거구)


1. 인적사항
                                              생년월일
기호       소속정당명          후보자 성명   성별                            직업             학력                경력
                                               ( 세)
                                                                                         (전)아랍에미레이트 내무성·왕실
                                                                          경희대학교                 7년 7월 근무
                                             1959. 08. 17.
 5           무소속         강태만        남                         정치인         한국어학
                                                (66세)                                      (전)경기도 가평군청 공무원
                                                                           (문학사)
                                                                                               24년 4월 근무


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                   병역사항
     계        후보자        배우자     직계존속             직계비속              후보자            배우자      경력18세이상 직계비속
                                                                    해군하사
899,503       899,503      없음       0           장남:고지고부                                     장남: 육군병장(만기전역)
                                                                  (원에의한 전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                               체납내역
                                                                                     후보자 전과기록
     구분        납세액     체납액 누계
                                    현 체납액
                        (완납일자)
         계              9,573    1.355(25.03.31)              0
     후보자                7,822    1.355(25.03.31)              0         - 업무상횡령: 벌금2,000,000원(2020. 06. 18.)
                                                                        - 교통사고처리특례법위반(치상): 벌금1,000,000원
     배우자                1,464            0                    0
                                                                          (2021. 10. 14.)
     직계존속               해당없음            해당없음                 해당없음       - 모욕: 벌금 1,000,000원(2022. 12. 15.)
     직계비속                287             0                    0


4. 소명서
- 재산상황 중 장남 고지거부: 독립생계유지
- 전과기록 중 업무상횡령: 약 2년간 약130만원 차량 하이페스 카드사용 관련, 업무추진사항은 명료하나 세부사용내역 미비로
  발생된 사건임
- 전과기록 중 교통사고처리특례법위반(치상): 차량 간접 접촉으로 발생한 단순 간접접촉 교통사고임
- 전과기록 중 모욕: 가평군 청평면의 부합 아니한 행정시스템 비평에 대한 문장 중 어휘 표현 사건임
     골든 가평 혁신 아이콘 골든                                                     의
          경기도의원 출마 선언문!
존경하는 6만 3천 골든 가평 군민 여러분 !
경기도의원 후보자 강태만은“3조원의 자립도시 부강한 골든가평 실현”이라는 큰 목표를 두고, 그에 부합하는 세
부정책으로 승부 하고자, 군 단위 행정은 여당, 야당이 전혀 필요하지 않기 때문에 더불어 민주당. 국민의 힘등 당
의 브랜드를 뿌리치고 무소속으로 출마하는 경기도의원 후보자이며, 약 8년간 아랍에미리트(U.A.E) 아부다비 내무
성·왕실(Ministry of Interior and Royal United Arab Emirates)외국 관공서 근무 경력과 24년간 가평군 공무원으
로 봉직한 국내외 행정의 달인이며 준비된 경제 경기도의원 후보자 입니다. 하여, 대한민국 보수의 심장 경북 의성
출신자가 학연, 지연, 혈연 전혀 없는 가평군에서 2026년 6월 3일(수)에 실시되는 제9회 전국동시지방선거에 경기
도의원 무소속 후보자로 출마하게 되었습니다. 경기도의원 후보자 강태만은 아랍에미리트(U.A.E)아부다비 내무성
및 왕실에서 약 8년간 근무하면서 대한민국을 국위선양하고 귀국하여,
1995년 8월 26일 가평군 공무원으로 임용되어 2019년 12월 31일까지 봉직하면서 24년 4개월간 가평군민을 지
켜왔습니다. 경기도의원 후보자 강태만은 아랍에미리트(U.A.E) 내무성 및 왕실에서 근무하면서 글로벌시대 부합하
는 국제적 행정 감각과 다국적 언어능력을 습득하였고, 가평군청 공무원으로 제직하면서 각종 특색있는 사업계획
을 수립하여 가평군청 공무원중 가장 많은 국·도비 예산을 확보한 국내외 행정의 달인입니다.
특히, 2013년 7월 집중호우시 혼자서 4일간 밤샘 상황관리로 인명피해 제로(ZERO)화에 기여 하였고, 경기도로 부
터 넉넉한 응급복구 예산 확보하여 6개읍·면에 신속히 배부하여 신속한 응급복구로 군민의 불편을 해소하였으
며, 직접 수해현장 피해 조사를 실시하여 가평군을 특벽재난지역으로 건의하여, 선포 받아 198억 항구복구 예산
을 넉넉히 확보하였습니다.
또한, 국도비 확보하여 2015.2016.2017년 3년간 자라섬 전국 막걸리 페스티벌 유치, 각종 위험지구 토목사업 국도
비 약 120억 확보, 예견푸드 육성사업 위한 율길리 포도밭 골든가평 황태덕장 시범사업, 가평군 최초로 로컬푸드
2개소 설치, 가평군 친환경 쌀 약 350톤 전량 안양시청등 학교급식으로 납품, 가평잣김 기업 유치로 가평군 최초
로 500만불 수출탑 수상 하는등 경기도의원 후보자 강태만은 예산확보 부문에는 상기와 같이 검증된 국내외 행
                정의 달인이며. 경기도의원 후보자 강태만은 임기 4년 내에 3조원의 자립도시 부강한 골든가
                    평을 실현하기 위하여 국도비 확보 세부정책을 완벽하게 차곡차곡 수립한 준비된 경제 경
                     기도의원 후보자 입니다
                      그리고 경기도의원 후보자 강태만은 더 나은 부강한 골든가평 위해 원대한 꿈과 실현 가
                       능한 청사진을 가지고 미래를 내다보며 완벽히 수립된 실행 가능한 정책으로 국도비 예
                       산확보에 끊임없이 노력하면서, 골든 가평군민의 목소리에 귀 기울며 충실히 심부름 하
                       겠습니다.
                       존경하는 골든 가평군민 여러분! 부강한 골든가평으로 변화하는 과정에 동참하시고 고
                        정 관념을 벗어 주십시오. 그러면 반드시 굿모닝 골든가평! 부강한 골든가평! 행복한 골
                          든군민! 으로 변화할 것입니다. 3조원의 자립도시 부강한 골든가평 실현을 준비하는
                            경기도의원 후보자 강태만은 골든가평 군민 한분 한분을 빼놓지 않고 정성것 잘 모
                               시겠습니다. 경기도의원 후보자 강태만이 경기도의원으로 당선되면, 모든 골든
                                 가평군민 여러분께서는 골든가평의 새로운 역사에 초대될 것입니다. 존경하
                                    는 6만 3천 골든가평 군민 여러분! 정조 이산 임금님께서는 18 세기에 조
                                     선을 르네상스시대로 만들었습니다. 경기도의원 후보자 강태만은 대한민
                                     국 최초로“3조원의 자립도시 부강한 골든 가평을 실현”하여“21세기에
                                     골든 가평을 르네상스”로 꼭 실현해 드리겠습니다.
                                     감사합니다.(Thanks lots for your cooperation)
          국내외 행정의 달인
          준비된 경기도의원


       강태만 후보의 24개 정책공약
● 가평군 전 지역 광역상수도 연결, 먹는물 걱정 해소
● 포천~조종·상면~청평~설악~양평간 국가천철망 구축
● 경계를 찾아가는 골든가평 월드 트레킹코스 조성
● 2027년 세계 골프 선수권 대회 골든 가평에 유치
● 가평 휴걔소(상·하)골든가평 유토피아 얘견공원 조성
● 대한민국 농산물 항공수출 유통센터건립 사업 추진
● 골든가평 황태 원료 이용한 애견푸드 육성사업 추진
● 자라섬 막걸리 페스티벌 세계화 추진
● 골든가평 먹거리 왕장어 육성사업 추진
● 기(氣)치료센터 조성, 행복 추구와 건강증진
● 가평군 15% 농가·텃밭 소요되는 퇴비 100%무상 공급
● 골든가평 고추냉이(와사비)수경 재배 육성사업 추진
● 골든가평 딸기 종묘 육성단지 구축
● 골든가평 애완곤충 육성사업 추진
● 절화·약용 작약 육성사업추진으로 연 2,000억 고소득 창출
● 골든가평 마을회관 183개소 노인 일자리 창출
● 골든가평 일자리·집주는 유토피아 프로젝트
● 골든가평 장애인 복지정책
● 굿모닝 골든가평 사회적 경제센터 설치
● 사회 서비스를 제공하는 사람 중심의 농업
● 2028년 골든가평 자라섬 국제 요리대회 개최
● 골든가평 자라섬 월드 27~29 트롯 가요제
● 골든가평 공직 인사 / 주민자치 행정 활성화
● 골든 가평군 읍·면 기능 활성화
    경기도의원 후보자 강태만의
“부강한 골든가평”을 위한 24개 정책 실현!
“3조원의 자립도시 부강한 골든가평 함께 실현”해요

   군민과 함게 부강한 골든가평!
    시대를 이끌 사람 강태만!
       6월 3일의 선택 역시, 국내외 행정의 달인
            준비된 경기도의원 후보는
           기호 5번 강 태 만 뿐 입니다.

                                 굿모닝 골든가평!
                                 부강한 골든가평!
                                 행복한 골든군민!
                                 주요경력·수상

                               ♣ 경희대학교 한국어학(문학사)
                               ♣ (전)아랍에미리트 아부다비 내무성·왕실 7년 7월 근무
                               ♣ (전) 경기도 가평군청 공무원 24년 근무
                               ♣ 2022년 가평군수 선거 무소속 후보
                               ♣ 국무총리상 2회·장관상 2회 수상
                               ♣ 경상북도 의성 출신
                               ♣ 경기도 가평 거주 30년(1995. 8. 26. 부터 현제)




강태만 후보사무소: 경기도 가평군 가평읍 문화로 170-13   전화: 010-8679-3542
        본 공약에 담긴 정책은 실행가능한 정책이며 경기도의원 후보자가 직접기획·작성한 정책입니다.
