인천광역시의회의원선거                책자형 선거공보
검단구제2선거구
오류왕길, 마전, 당하




정말
빠른
민원
해결사
· 제 9대 인천광역시의회 전반기 교육위원장
 / 문화복지위원회 제1부위원장
· 인하대학교 대학원 체육학과(체육학 박사)
· 전) 인천광역시 청년특별보좌관
· 전) 국민의 힘 인천광역시당 수도권매립지
 대책개발위원회 위원장




                현) 인천광역시의회 의원



     무소속
                신충식
후보자정보공개자료
인천광역시의회의원선거(검단구제2선거구)

1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명          후보자성명 성별                           직업          학력                  경력
                                      (세)

                                   1974.06.03.                  인하대학교      (현)제9대 인천광역시의회 의원
                                                 인천광역시            대학원
 5         무소속      신충식       남
                                     ( 52세 )      시의원            체육학과        (전)제9대 인천광역시의회
                                                               (체육학 박사)         전반기 교육위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

      계           후보자        배우자          직계존속        직계비속        후보자       배우자     18세이상 직계비속




                                                                   육군
 1,682,323       279,620     2,743       1,388,659    11,301                  -       장남:현역병입영대상
                                                                일병(의병제대)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체 납 내 역                          후보자 전과기록
     구 분          납 세 액
                                  체납액 누계
                                  (완납일자)             현 체납액

     계           391,555             0                 0


 후 보 자            2,730              0                 0

                                                                        -폭력행위등처벌에관한법률위반
 배 우 자              43               0                 0              :벌금 1,000,000원(2001.02.06)


 직계존속            388,383             0                 0


 직계비속              399               0                 0

4. 소명서
검단! 제가 하겠습니다!
검단과 인천 북부권 주민들께 교통과 교육 그리고 문화와 복지의 변화를 몸소 느낄 수 있도록
최선을 다해 달려가겠습니다.


  신충식이 드리는 4가지 약속!
    수도권매립지 인천시 이관 주민품으로
   · 아쿠아리움을 포함한 테마파크 조성
   · 파크골프장(72홀) 완공
   · 주민생활체육시설 구축                                  마전동
                                                  ● 학교주변 안전한 등·하교길 조성
    검암역 서울지하철 9호선 연장                              ● 마전동 주민생활센터 조성
                                                  ● 마전동 일대 녹지축 환경 정비
    북부권 문화예술회관 유치                                 ● 공영주차장 현대식 주차타워 조성

    중봉터널 조기착공
   · 경서3지구와 검단2교차로 연결

                                            마전동
                                   검단사거리역



                     검단오류역   왕길역



                                                         당하동


          오류왕길동


                             당하동
                             ● 인천 2호선(고양·일산) 연장 조기 진행
                             ● 노인복지관 통합, 돌봄기능 강화

오류왕길동
                             ● 나진포천 - 아라뱃길 연장 커낼웨이 조성
                             ● 당하동 도로 공사 조속 추진(백석고가 철거 및 독정교차로 정비)
● 검단형 글로벌 인재 양성을 위해 특목고 유치
● 오류왕길 체육센터 조속 건립
                                                       검단구 시의원 후보
● 오류산업단지 지하철역 유치(인천 3호선)
● 검단천 주변 생태환경정비 및 활성화
● 에코메타시티(Eco Meta City) 및 오류역 주변 신속 개발 추진
                                                       신충식
          현) 인천광역시의회 의원                               무소속




         신충식
 수상
· 인천청소년활동진흥센터 청소년 정책 공로대상
· 여의도정책연구원 2024 대한민국 지방자치평가연계 의정정책대상
· 대한민국 시·도의회 의장협의회 우수의정 대상
· 보건복지부 2024 대한민국 어린이대상 보건복지부 장관상
· OBS 제8회 인천의정대상


감사(공로)패 수상
· (사)국가무형유산 서도소리 감사패(서도소리 보존 및 육성 기여)
· ㈜더원아트코리아 감사장(한복사랑 인천시민 놀이마당)
· 인천광역시 축구협회 공로패(대회 개최 기여)
· 인천광역시 서구테니스협회 감사패(서구테니스 발전 기여)
· 인천교사노동조합 공로패(교육발전 기여)
· (사)국제휘트니스 스포츠협회 공로패(FITNESS FESTIVAL 발전 기여)
· 청라교육연합회 감사패(교육현안 해결 및 교육복지 증진 기여)
· 인천광역시 풋살연맹 감사패(인천시 풋살 활성화 / 저변 확대 기여)
· 제물포고등학교 감사패(학교발전 기여)
· 인천산곡고등학교 감사패(인천 교육발전 및 교육환경 개선 기여)
· 인천광역시 청원경찰협의회 감사패(청원경찰 발전 및 처우개선)
· 인천광역시 축구협회 감사패(축구발전 및 활성화 기여)
· 인천시 민간어린이집연합회 감사패(인천시 보육발전 기여)
· 대인고등학교 감사패(교육발전 기여)
· 인천광역시 씨름협회 감사패(인천씨름 발전 기여)
· 인천창신초등학교 학부모회 감사패(인천 교육발전 및 교육환경 개선 기여)
· 인천광역시교육청 노동조합 감사패(지방공무원 근무환경 개선 및 인권증진 기여)
· 인천광역시 교육공무원노동조합 감사패(교육발전 기여)
· 인천광역시 축구협회 공로패(축구발전 기여)




                                                  선거사무소
                             인천광역시 서구 한중5로 45, 206호
                    010-8725-7646   inhaelite@gmail.com

   shin_chungsick       chungsick.shin          @검단사랑_신충식
