                                                                                  책자형선거공보
                                                                     전남광주통합특별시의회의원선거 광산구제2선거구
                        '대통령 탄핵' 이라는 시대적 사건을                           운남동,월곡1.2동,우산동,신흥동

                              동시대에 두번 겪었습니다.
                            엄동설한을 광장에서 버티던




                                                                                             민주를 살리는 진보
                          거대한 사람들을 지켜보았습니다.
                            저는 광주의 민심을 믿습니다.




                                                                                  시의원은 김선미
                                  광주정치의 진일보!
                       작지만 거대한 변화가 일어날 것입니다.




                                                                                 !



                                     2025년 3월 29일 윤탄핵 대행진 사회자 김선미
                                                                             시의원후보

김선미
      시의원후보
운남동,월곡1·2동,우산동,신흥동
                     •현)진보당 광산구갑지역위원회 공동위원장
                     •현)진보당 광주광역시당 환경위원장
                     •현)전남지방노동위원회 근로자위원
                     •현)행복도서관 관장
                     •현)진보당 광산구 전투기 소음피해보상
                        확대대책위원회 공동위원장
                     •전)광산구의회 의원
                                                                    김선미
                                                                                                           힘들때 꼭


                              후보자정보공개자료
                      전남광주통합특별시의회의원선거 (광산구제2선거구)


1. 인적사항

 기 호



  5
            소속정당명



             진보당
                            후보자
                            성 명


                            김선미
                                   성별



                                    여
                                           생년월일
                                            (세)


                                         1974.01.18.
                                                       직 업



                                                       정당인
                                                                       학 력


                                                               조선대학교 공과대학
                                                               고분자공학과 4년 제적
                                                                                        경 력


                                                                                   (현)진보당 광산구갑지역위원회
                                                                                      공동위원장
                                                                                   (전) 광산구의회 의원
                                                                                                      왔어!
                                                                                                       선미씨
                                           (52세)                (1992.3~1996.6)       (제6대,제7대)

                                                                                                             기후 위기 때문인지
                                                                                                      유독 수해복구 활동이 많았습니다.
2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황(천원)                                          병 역 사 항                        그리 큰 도움은 되지 못했습니다.
      계      후보자           배우자    직계존속     직계비속              후보자             배우자    18세이상 직계비속          다만 가라앉은 하우스와 함께
                                                                                                            희망마저 잠기지 않도록
                                  부:고지거부   장남:없음         병역의무                       -장남:육군 일등병
  14,435     52,745    △38,310                                           해당없음
                                  모:고지거부   장녀:없음          없음                         (복무중)
                                                                                                             다시 시작할 수 있는
                                                                                                              용기를 드렸습니다.
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                              정치도 그렇습니다.
                                                   체 납 내 역
                                                                                      후보자                        모든 것을 다
                                                                                      전과기록
      구 분             납세액
                                   체 납 액 누계(완납일자)               현 체납액
                                                                                                            해결해 줄 수는 없지만
       계              2,270                 0                      0
                                                                                                                기회를 만들고
  후보자                  12                   0                      0
                                                                                                           다시 시작하게 하는 것이
                                                                                                                  정치입니다.
  배우자                 2,258                 0                      0                  -해당없음

  직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속                 0                    0                      0




4. 소명서                                                                                                        땀 흘려 일하는
                                                                                                      모든 사람의 곁에 가겠습니다.
                                                                                                       늘 반갑게 맞이해 주십시오!
               갔어?
                                                                 견제와 균형의
어디                                                                 양날개로
호남정치 어디 갔어?                                                      25조 예산의 특별시
호남의 결단은 언제나 한국 정치의 판을 바꾸어 왔습니다.                                  특별한 견제가 필요합니다.
호남은 한국사회의 민주화를 이끌어왔습니다.                                          이재명 대통령은 “특별한 희생에는 특별한 보상을” 약속했습니다. 감사합니다.
호남 민중의 혼을 담아 첫 정권교체를 이루었습니다.                                     ‘특별한 보상’ 덕분에 통합특별시장에게 ‘막강한 권한’이 생겼습니다.
영남출신 대통령 후보를 지지하며 지역감정을 허물었습니다.                                  ‘막강한 권한에는 막강한 견제’가 필요합니다.
지금 호남의 정치는 어디에 있습니까?                                             진보당 김선미가 건강하게 견제하겠습니다.

우리가 뽑은 정치인 어디 갔어?
1당 독점이 민주당의 발목을 잡고 있습니다.                                          100명 가까운 시의원을 민주당으로만 채우시겠습니까?
주민들의 이야기에 귀를 기울이고                                                균형있는 의회로 만들어주십시오.
골목 안에서 일거리를 찾는
지역 정치는 실종되었습니다.                                                  6:4의 균형있는 의회로
                                                                 서로 일 잘하려고 경쟁하는 의회, 막강한 권력을 긴장시키는 건강한 의회,
우리가 뽑았던 지방의원, 지난 4년동안 어디에 있었습니까?                                 지역 현안에 먼저 나서는 일하는 의회

                                  국가전력망 주요 착수준비와 입지선정 송ㆍ변전소 현황
                                                                 진보당 김선미가 균형의 중심에 있겠습니다.
지역발전 청사진 어디 갔어?
호남은 사람을 보내고, 특산물을 올리고,
피를 바치고 표를 내어주었습니다.                                                더딘 지역발전
이제 호남의 전기까지 달라고 합니다.
호남의 산과 들판에 고압 송전탑을 심는답니다.
                                                                 변화의 날개를 달아주십시오.
                                                                 [왔선미!] 시내버스 노선 확보를 위해 서명을 받고,
다 가져가도 되는 호남이 아니라                                                [왔선미!] 시내버스 무료환승 1시간 연장을 위해 활동하고,
하나씩 문을 닫다가 결국은 소멸하는 호남이 아니라                                      [왔선미!] 작은 도서관을 운영하며 우리 동네 아이들의 꿈을 키웠습니다,
산업이 오고, 청년이 오는
                                                                 필요할때 언제나 달려온 왔선미
호남의 새 시대를 열어야 합니다.                                               더 크게 써주십시오.
왔             (What)
                                                      우리동네에

1
    다문화라서 복잡한 동네가                                     운남동에
    다양해서 부러운 도시로                                      •풍영정천 조킹(조깅+워킹) 스테이션
    •국제도서관 유치                                         •대중 교통 취약지역 개선
    - 다양한 나라, 다양한 사람, 다양한 문화를 지역자원으로 만들겠습니다.          •도심 문화체육 시설 확대
    - 다문화와 전통문화가 만나는 공간에 사람이 모입니다.

    •국제음식문화 거리 조성
    - 글로벌 음식과 축제를 통해 지역상권 활성화의 기회로 만들겠습니다.
                                                                 월곡1동, 월곡2동에
    •학군재배치
    - 하나의 학교에 15개국의 언어와 문화가 섞여 학습권이 보장받지 못하는 현실입니다.              •지능형 CCTV 확충
    - 나라별 학군 재배치를 포함하여 교육이 가능한 학교로 만들겠습니다.                       •구도심 주거환경 개선 사업 확보
                                                                 •주택가 주차장 확보




2
    즐겁고, 편하고, 가까운,
    교통체계 마련                                                      우산동에
     - 광주선을 도심 순환 경전철로 전환 하겠습니다.
     - 전남광주프리패스로 통합특별시를 누리게 하겠습니다.
                                                                 •대중교통 사각 지대 시내버스 노선 확보
     - 청소년 무상버스를 도입하겠습니다.                                        •주택가 하수관로 개설
     - 무료환승시간 확대하여 이동의 자유를 보장 하겠습니다.                             •영산강권 접근성 확대




3
    갈때 가더라도 보상은 하고 가소.                                신흥동에
    •전투비행장 소음피해지역 보상 확대
     - 전투비행장 소송 소음피해 보상을 위해 가장 먼저 나섰던 진보당입니다.         •말미산과 금성산 정비
     - 전투비행장 갈때 가더라도 피해보상을 확대해야 합니다.                  •신흥동 국민체육센터 공공부지 매입 추진
