                     경상북도의회의원선거 (구미시 제1선거구) 후보
                                                 형곡.송정.원평




    형곡.송정.원평



최초 국민훈장 석류장 수훈
현. 민주평통 구미시협의회 부회장




5김경훈
무소속
         도의원후보
                           경상북도의회의원선거 (구미시 제1선거구)




5
                                                                     영남대학교            (현)민주평화통일자문회의
                                             1966.9.1
        무소속             김경훈         남         (59세)
                                                            자영업     정치행정대학                구미시협의회 부회장
                                                                    행정학과 졸업            (현)구미시체육회 이사




                                     부:고지거부 장남:고지거부            육군병장                    장남 : 공군병장
1,419,810   1,367,810     52,000                                             -
                                     모:고지거부 장녀:고지거부           (만기전역)                    (만기전역)




                                   157,319
               254,449                           150,653

                214,916            156,202
                                                 150,653

                   436                0                 0         - 공직선거법 위반 벌금 2,500,000원 (2012.5.25)


                        부:신고거부 모:신고거부
                                 1,117
                39,097                                  0
                              (26.02.12)
    저희 아버님을 추천합니다!

안녕하세요?
저희 아버님을 소개해드리려 합니다.
저는 오상고등학교를 거쳐 우석대학교 한약학과를 졸업하고
한약사로 근무하고 있는 김성현이라고 합니다.
저의 아버님은 저에겐 제일 존경스러우신 분입니다.
제가 중학교 3학년 때 민족통일 구미시협의회 사무국장으로
계시면서 인천국제공항에서 직항으로 평양에 다녀오신 이후로
북한의 지옥같은 참혹함을 보시고 민주주의와 평화통일을 위해
늘 헌신해 오셨습니다.
“나 하나, 우리가정 잘먹고 잘사는 것도 중요하지만 우리사회와 우리나라가 건전하고
평화롭고 행복해야 한다”면서 늘 소수의 의견을 대변하시고 자라나는 후세대에게
평화통일된 조국을 물려주어야 한다며 평화통일에 관련된 일에 봉사하시고
북한에서 탈북한 새터민을 위해 취업, 사업체 마련, 애로사항 청취 등을 봉사하시고 계십니다.
평화통일에 기여한 공로로 국민훈장 석류장을 수훈하셨습니다.
한 가정의 가장으로서 참으로 쉽지 않은 일인데 늘 존경스럽습니다.
저희 아버지는 늘 선견지명을 말씀하십니다.
“선견지명이 없는 사람이 지도자가 되는 건 소경이 길을 인도하는 것과 같다”고
늘 말씀하십니다. 앞을 볼 수 있는 혜안이 있으시고 민주주의와 평화통일에 대한 소신있는
저희 아버님을 선택해 주시면 구미시가 지금보다 훨씬 경제가 활력있고
살기좋은 첨단도시 구미로 변모할 것이라 확신합니다. 감사합니다.


                                          아들  김   성 현   드림
구도심 구미를
 첨단도시 구미로 !
           도심지 고속도로·철도 지하화 추진
           도심을 관통하는 고속도로와 철도를 지하화하여 소음과 분절을




미래ㆍ교통 혁신
           해소하고, 확보된 지상 공간을 시민을 위한 쾌적한 녹지 및 문화 공간으로
           되돌려드리겠습니다.

           형곡전망대~금오산정상~금오산대주차장 드론택시 구축
           형곡동과 금오산을 잇는 친환경 미래형 모빌리티 드론택시 인프라를
           구축하여, 구미의 새로운 교통 패러다임을 열고 관광 활성화를
           도모하겠습니다.

           KTX 산단역 신설 추진
           구미국가산업단지 접근성을 획기적으로 높일 KTX 산단역 신설을 조속히
           추진하여, 기업 유치 활성화와 근로자 교통 편의를 대폭 개선하겠습니다.

           구미시민 버스 무료운행 확대
           대중교통 이용 부담을 줄이고 교통 복지를 실현하기 위해
           구미시민을 대상으로 버스 무료운행 범위를 단계적으로 확대하겠습니다.
도의원후보 김경훈이
        반드시 해내겠습니다!

경 제 일·자 리 창 출
                청년이 머무는 첨단산업 일자리 조성
                신성장 동력 기반의 첨단산업 기업을 유치하고 양질의 일자리를 창출하여,
                청년들이 꿈을 펼치고 안정적으로 정착할 수 있는 도시를 만들겠습니다.

                소상공인 실질 지원 확대
                경영 자금 지원, 마케팅 다각화 등 지역 소상공인에게 가장 필요한 실질적인
                맞춤형 지원책을 확대하여 골목상권의 자생력을 강화하겠습니다.

                어르신 일자리 및 경로당 지원 강화
                어르신들을 위한 맞춤형 사회활동 일자리를 증대하고,
                경로당 시설 현대화와 운영비 지원을 넓혀 활기찬 노후를 보장하겠습니다.




도 시 재 생 관· 광
                원평동 도심 재개발 조속 추진
                원평동 일원의 도심재개발 사업을 신속하게 견인하여
                낙후된 주거 환경을 정비하고, 원도심에 새로운 활력을 불어넣겠습니다.

                낙동강 평화통일 국가정원 조성
                낙동강 수변 자원을 활용한 대규모 평화통일 국가정원을 조성하여,
                전 국민이 찾는 중부권 최고의 힐링 생태 관광 명소로 육성하겠습니다.

                전국 최대 파크골프 테마공원 조성(구미시민 무료이용)
                남녀노소 누구나 생활체육을 즐길 수 있도록 전국 최대 규모의
                파크골프 테마공원을 구축하여 시민 건강 증진과 스포츠 관광객
                유치에 앞장서겠습니다.
도의원후보 김경훈이
5가지 최초로 한 일!
1 민주평통구미시협의회 최초 국민훈장 수훈
2 평화통일염원보름달빛걷기 최초전국시행
3 구미시도의원8개선거구 최초100% 경선마침표
4 평화통일염원길거리농구대회 20번 최초참석
5 민주평통구미시협의회 최다 간사역임
박정희 대통령처럼
 일하고 싶습니다 !
기회를 주십시요!
 선거는 민주주의의 꽃이자 축제입니다.
무투표는 민주주의의 꽃을 꺾는 일입니다.
  국민의 짐, 부패한 당은 버리시고
      구미의 발전만을 위해
    꼭 투표에 참여하셔서
박정희 대통령처럼 일할 기회를 주십시오!




       
       ጶᦎᦏ
                                                     경북도의원선거 구미시 제1선거구                     후보



                                                              형곡.송정.원평




5
무소속
                         약력
                      ㆍ무을중학교 / 능인고등학교
                      ㆍ영남대학교 행정학과 졸업
                      ㆍ구미시 생활체육 농구연합회장 (전)
                                               ㆍ구미시체육회 이사 (현)
                                               ㆍ민주평통 의장상(대통령) 수상
                                               ㆍ민족통일 중앙의장상
                      ㆍ구미사랑기업사랑 시민운동본부 부회장 (현) ㆍ국민훈장 석류장 수훈
                      ㆍ민주평통 구미시협의회 부회장 (현)



      5
          경북도의원후보

무소속       김경훈       ㆍ선거사무실 : (우)39289 경북 구미시 형곡로 8길 4 (2F)
                    ㆍ인쇄ㆍ제작 : 새론디자인 경북 구미시 금오산로 27
                                                             E-mail. buffalofc@naver.com
                                                             TEL : 054-458-0530
