제9회전국동시지방선거인천광역시의회의원선거
남동구제3선거구(논현1·2동,논현고잔동)
책자형 선거공보
천억원 대 남는 예산
주민 뜻대로
경희대학교국어국문학과졸업 전)경희대학교총여학생회장
현)인천지방노동위원회근로자위원 현)동인천중학교학부모회회장
현)남동무상돌봄추진본부집행위원장 현)남동주민대회추진위원회공동위원장
현) 전국학교비정규직노동조합인천지부부지부장
현)인천광역시교육청산업안전보건위원회근로자위원
현) 민주평화통일자문위원회남동구협의회자문위원
현)진보당남동구위원회공동위원장
1  범죄자에게혈세지원?!
시의회부터바꾸겠습니다
-  비리로 구속되어도 수당을 받아왔던 인천시의원들!
구태정치부터 바로 잡겠습니다.
2  인천시쓰다남은예산(순세계잉여금)
4,700억을인천시민에게!
(2025년가결산순세계잉여금추정치)
-  인천시 본예산 15조의 10% 상회하는 순세계잉여금을
주민이 직접 결정하여 사용하는 조례를 가장 먼저
만들겠습니다.
3  워킹스쿨(통학안전동행도우미)제도
도입,무상아이돌봄전면시행!
-  맞벌이 가정의 든든한 지원으로 보육의 공공성을
강화하여 아이키우기 좋은 인천을 만들겠습니다.
4  인천공공서민은행설립
(자기자본은순세계잉여금1천억원)
-  해마다 천억씩 남는 세금을 주민에게 돌려드리겠습니다.
중소자영업자 및 노동자 등 서민들에게 금융, 긴급대출
등을 할 수 있는 공공서민은행을 만들겠습니다.
5  노동자의노동환경개선,
노동기본권보장을위한노정합의추진
-  학교급식실 현대화, 폭염대책, 휴게실 마련 등
학교비정규직노동자들의 노동환경개선과 인천시의
직·간접고용 노동자들의 정당한 임금과 노동기본권
보장을 위한 노정 합의 추진하겠습니다.
6  시민들과함께만드는지속가능한인천시
-  관이 주도하는 생색내기 정책이 아니라, 시민이 직접
참여하는 소래습지국가공원을 만들어 친환경 생태도시
논현동을 만들겠습니다. 시민들이 만든 인천환경정책을
적극 실현하겠습니다.
시의원은
노경진 노경진 노경진
힘이 되는 생활정치! 당신 곁의 진보정치
당당한 진보, 행동하는 정치로 인천시와 남동구민의 삶을 바꾸겠습니다.
거대 양당정치, 이제는 바꿔야합니다.
정치에도 다른 색이 필요합니다.
흔들리지 않는 진보의 목소리가 필요합니다.
논현동 주민들과 그 변화를 만들겠습니다.후보자정보공개자료
인천광역시의회의원선거 (남동구제3선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
5 진보당 노경진 여
1978.02.12.
( 48세 )
교육공무직원
경희대학교
국어국문학과 졸업
(전) 경희대학교 총여학생회장
(현) 인천지방노동위원회 근로자위원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
34,600 △16,400 51,000 고지거부 0 병역의무 없음 해당없음 해당없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ 재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 1,299 0 0
-공무집행방해 일반교통방해 폭력행위등처벌
에관한법률위반 국가보안법위반(찬양·고무등)
징역1년 집행유예2년 자격정지1년
(2002.11.22)
-명예훼손 집회및시위에관한법률위반 도로
교통법위반 도로법위반 정보통신망이용촉진
및정보보호등에관한법률위반(명예훼손)
벌금 1,500,000원(2008.10.29)
후보자 64 0 0
배우자 1,235 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서
민주화 및 인권 신장을 위한 학생운동 과정에서의 시국 사건 전력은 정부의 특별사면·복권을 통해 법적·사회적으로 복권되었습니
다. 아울러 노동조합 활동으로 인한 해고와 이에 따른 복직 투쟁은 부당한 현실에 타협하지 않고 노동의 가치를 지키기 위한 활동
으로 인한 것입니다.
