책자형선거공보 대구광역시의회의원선거 달서구 제5선거구(성당동, 두류1•2동, 두류3동, 감삼동)




         독 식
      일당 를 바꿀
        의 회
대    구시선택
   확실한
가장       1982년생 달성초-경일중-강북고졸업
                   대구교육대학교 졸업
             대구교육대학교 총학생회장(전)
전국서비스산업노동조합연맹 대구경북본부 사무국장(전)
              진보당대구시당 부위원장(현)
   전국학교비정규직노동조합 대구지부 조직국장(현)
   진보당 좋은일자리창출특별위원회 공동위원장(현)
          진보당 민생특별위원회 부위원장(현)




최영오
후보자정보공개자료 대구광역시의회의원선거 (달서구 제5선거구)
1. 인적사항


 기호       소속정당명    후보자 성명           성별       생년월일(세)               직업            학력               경력



                                                                            대구교육대학교         (현) 전국학교비정규직
                                                                                                노동조합 대구지부
                                             1982.04.22        회사원           초등교육과
  5       진보당             최영오       남                                                          조직국장
                                                (44세)                     (과학교육 심화과정)       (현) 진보당 대구시당
                                                                               졸업               부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                    병역사항

      계      후보자            배우자          직계존속        직계비속                후보자       배우자       18세이상 직계비속



                                     부:고지거부                              육군 병장
 88,230      88,230             0                          0            (만기전역)
                                     모:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                      후보자 전과기록
                                              체납내역
   구분             납세액
                                    체납액 누계                현 체납액

      계           2,371                  0                     0
                                                                          -일반교통방해 집회및시위에관한법률위반
                                                                           :벌금 1,000,000원(2007.10.25)
  후보자             2,371                  0                     0
                                                                          -국가보안법위반(찬양,고무 등) 국가보안법위반
  배우자                                    0                     0           (회합,통신 등) 국가보안법위반(이적단체의 구성 등) 집회
                   0
                                                                           및시위에관한법률위반:징역1년 집행유예2년(2011.12.21)
 직계존속                       부 : 신고거부 모 : 신고거부                             -재물손괴 폭력행위등처벌에관한법률위반(공동주거침입)
                                                                           폭력행위등처벌에관한법률위반(공동퇴거불응)
                                                                           :벌금 2,500,000원(2016.02.05)
 직계비속                 0                  0                     0




4. 소명서
대학교 총학생회장 활동과 노동조합 활동 과정에서 발생한 것입니다.
          신청사 공공자산화                     노동존중·청년정착
         · 주민주도 도시재생                     ·불평등 해소
      신청사는 시민 품으로, 개발이익은 주민 곁으로!
                                       일하는 사람과 청년이 떠나지 않는 대구!
       ㆍ 대구시 신청사 공공자산화와 정상 추진 감시     ㆍ 학교급식실 안전과 학교비정규직 처우개선
       ㆍ 신청사 건립 주민협의회 구성             ㆍ 대구형 좋은 일자리와 공공부문 모범사용자 책임 강화
       ㆍ 신청사 공공복합지구 조성               ㆍ 노동조합 활동지원 및 노동자권익 향상 조례 추진
       ㆍ 신청사 개발이익 지역환원 원칙 확립         ㆍ 이동·플랫폼·특수고용노동자 보호와 쉼터 확대
       ㆍ 감삼역–신청사–두류공원 녹색보행축 조성          ㆍ 청년정착·지역공공은행·성평등 불평등
                                            해소 패키지




     돌봄·교육·복지
    ·공공서비스 확대                              두류공원 러너스테이션
아이부터 어르신까지, 동네에서 돌봄받는 달서!                  ·생활체육·문화상권
ㆍ 우리동네 공공아이돌봄센터 추진                         두류공원에서 달서의 심장이 뜁니다!
ㆍ 경로당을 어르신 식사·건강·돌봄 거점으로 전환
                                       ㆍ 대구 최초 두류 러너스테이션 설치 및 스마트 러닝 서비스 도입
ㆍ 50플러스센터 강화, 공공카페·공공빨래방 생활복지 모델
                                       - 두류공원을 대구형 스마트 헬스 허브로 단계적 구축
ㆍ 1인 가구·취약계층 생활안전 공공서비스 확대
                                                - 대구마라톤·달서하프마라톤 연계 러닝엑스포,
   ㆍ 취약계층 에너지복지 확대
                                                      대회사전행사 등 개최
                                                      -러너스테이션 이용과 지역상권
                                                         연계사업




    10분 생활순환교통
    · 안전한 골목생활권
      지하철·시장·병원·공원까지 10분,
          골목은 더 안전하게!
  ㆍ 도시철도역과 주요 행정시설을 잇는 마을형 순환버스 추진
  ㆍ 100원 마을택시·콜형 이동지원 서비스 도입
  ㆍ 두류네거리와 학교 앞 보행환경 및 안전 개선
    ㆍ 어두운 골목 안심환경 조성
      ㆍ 깨끗하고 안전한 골목생활환경 정비


                                   최영오
국민의힘 일당독식 대구정치는 오랫동안 “기업하기 좋은 대구”를 말해왔습니다.
그러나 그 결과는 어떠했습니까.
일하는 사람들의 삶은 더 팍팍해졌고 노동이 무너지니 골목상권과 지역경제도 함께 힘들어졌습니다.
대구시의회는 시장을 견제하지 못했고 시민의 삶보다 권력의 눈치를 보았습니다.



이제는 바꿔야 합니다.
진보당 최영오는
국민의힘 일당독식 대구시의회에
균열을 내겠습니다.
그들이 듣지 않았던 일하는 사람의 목소리를 듣겠습니다.
그들이 권력에게 묻지 않았던 것을 따져 묻겠습니다.
그들이 보지 않았던 삶의 현장을 직접 보겠습니다.

일하는 사람이 존중받는 대구!
시민의 삶을 먼저 챙기는 대구!
대구의 새로운 심장,
이곳 달서에서 시작하겠습니다.




    더 나은 내 삶, 더 좋은 세상을 위해 진보당을 선택해 주십시오!




                                    진보당        최영오



이 후보자홍보물은 ‘공직선거법’ 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄소 : (주)피앤이 대구광역시 남구 명덕로14길 71, 1층(대명동) 053)425.6150
