무소속
경상북도의회의원선거 봉화군 선거구
책자형 선거공보




봉화의
미래!
봉화의
희망!
믿을 수 있는
일꾼!




5 김상희
                                          후보자정보공개자료
                                       경상북도의회의원 선거 (봉화군 선거구)

1. 인적사항

기호       소속정당명            후보자성명           성별   생년월일(세)            직업            학력                  경력



                                                                                          (전)제9대 봉화군의회 전반기 의장
                                                                                영남대학교
                                               1967. 10. 27.   봉화군의회
 5          무소속            김상희            여                                     교육학석사
                                                 (58세)           의원
                                                                              (물리교육전공)    (전)전국여성지방의원 네트워크
                                                                                              공동대표(국민의힘)




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                                      병역사항



     계          후보자        배우자        직계존속           직계비속              후보자      배우자             18세이상 직계비속



                                                                       병역의무               - 장남: 해군(해병대)병장만기
2,040,568       753,657   1,318,177   고지거부           △31,266                      -
                                                                        없음                - 차남: 해군(해병대)병장만기




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                       체납내역                       후보자 전과기록
          구분                     납세액
                                                  체납액 누계(완납일자)                  현 체납액

            계                   147,341             215 (24. 11. 13)              0

         후보자                    13,904                     0                      0

         배우자                    122,631                    0                      0                 해당없음

         직계존속                                            신고거부

         직계비속                   10,806              215 (24. 11. 13)              0



4. 소명서
봉화의 목소리,
경북도의회를 통해 실현하겠습니다!
존경하는 봉화군민 여러분,
저 김상희는 지난 12년 동안 군민의 삶 가장 가까운 곳에서 함께 걸어왔습니다.

주민의 안전을 지키기 위한 의정활동,
아이들의 희망을 키우는 교육환경 개선,
농촌과 농민의 삶을 위한 현장 중심 활동,
어르신 복지 향상을 위한 노력까지
군민만 바라보며 쉼 없이 달려왔습니다.

성실함과 신뢰로 쌓아온 12년,
봉화군의회에서 검증된 실력으로
경북도의회를 통해 봉화의 더 나은 미래를 만들겠습니다.
군민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
봉화의 희망을 가장 끝까지 지키겠습니다.

뚜벅뚜벅 현장을 걸으며
봉화를 위해 일하는
김상희가 되겠습니다.

봉화군의회에서 검증된 실력,
경북도의회를 통해 반드시 실현하겠습니다.


기호 5번 김상희 올림.



           5 김상희
                       경상북도의원선거


                                               무소속
           더 낮은곳에서,
      더 넓은 곳을 향한 12년의 여정
    미래세대와 함께한 의원               봉화주민의 곁에서 함께한 의원

-봉화군 교복 지원 조례 발의 및 예산 확보     -범죄피해자 보호 및 지원 조례
-작은도서관 설치 및 운영 지원 조례         -공중화장실 디지털성범죄 예방 조례
-구도심 활성화 및 공교육 인프라 점검        -교통안전 및 교통사고 예방 조례
 5분 자유발언                     -방범 CCTV·교통 단속 장비 확충 요구
-봉화군 교육행정협의회 위원 활동           -감염병 예방시설 사전고지 조례

#교육희망 #교육미래                  #생활안전 #범죄예방

                             김상희의 의정은
  어르신들의 곁에서 함께한 의원
                             구호가 아닌 실천,
-국가보훈대상자 예우 및 지원 조례 개정       경청과 믿음에서
                             시작됩니다.
-참전유공자 예우 및 지원 관련 조례 개정
-사회복지사 처우 및 지원 조례
-홀로 사는 노인 고독사 예방 조례
-폭염·한파 피해 예방 및 지원 조례
-자살예방 및 생명존중문화 조례
-성인 문해교육 지원 조례

#생활복지 #든든한돌봄

  수상으로 증명한 실력                  봉화군청 공무원노조
                               베스트 군의원 수상!
-전국시군자치구의회의장협의회 지방의정봉사상
-전국여성지방의원네트워크 맑은정치상
-풀뿌리 의정대상 입법부문 최우수상
-전국여성지방의원네트워크 생활정치 우수상
-전국시군자치구의회의장협의회 지방의정봉사대상
-2024양성평등정책대상부문 국회여성가족위원장상
                               함께 일해본 사람들이 인정한 의원,
-경상북도 의정봉사대상                   행정을 알고 현장을 아는 김상희입니다.
         봉화에서 쌓은 경험
        경북도의회에서 펼칠 실력
김상희는 봉화의 문제를 현장에서 보고, 의회에서 정책으로 실천해 왔습니다.
 이제 그 경험을 경북도의회를 통해 더 큰 봉화의 희망으로 만들겠습니다.



     "젊은 사람들이 자꾸 떠나면, 앞으로 누가 농사를 짓겠습니까?"

                      -농어촌 기본소득 전면 실시 촉구 건의안
농촌의 위기를 소득과 청년 정착
                      -청년농업인 육성 및 지원 조례
문제로 보고, 대안을 제안해왔습니다
                      -농업인의 경영 안정을 위한 정책 제안


     "봉화의 좋은 자원들, 언제쯤 제대로 먹거리가 될까?"

                      -사계절 관광 명품도시 프로젝트 추진 5분 발언
관광,산림,지역 자원을 지속 가능한
                      -산림 교육 다양화 및 산림 자원 활용도 개선 제안
성장 기반으로 고민해왔습니다
                      -봉화 양수발전소 유치 기여 내용 수록
                      -K베트남밸리사업 : 지역 소멸 위기 극복 마중물 언급


     "쓰레기와 폐기물은 늘어나는데,어떻게 처리되는걸까?"

                      -자원순환을 통한 환경·보호 일자리 창출 5분 발언
환경보호와 지역경제를 함께 보는     -재활용 정책 고도화 , 지역 일자리 모델 구축 제안
정책 방향을 제안했습니다         -걷기 활성화 지원 조례
                      -소상공인 지원 조례 일부개정


     "좋은 정책도 예산이 없으면 끝인데, 누가 끝까지 챙길까?"

                      -제8대 봉화군의회 전반기 부의장
현장을 알고, 행정을 이해하고,     -제9대 봉화군의회 전반기 의장
의회에서 실현하였습니다          -전국여성지방의원네트워크 공동대표
                      -봉화군청 공무원노조 베스트 군의원 선정
                      -9,000여 명 자원봉사자의 활동 공간 문제 제기
봉화의 미래를 위한
핵심공약
       봉화 발전 예산 확보

     “봉화에 필요한 예산, 확실히 가져오겠습니다.”

     경상북도·중앙부처 공모사업 적극 유치
     농업·교육·복지·SOC 분야 도비 확보 추진
     백두대간·내성천 관광벨트 조성 추진
     축산농가 소득 보장을 위한 지원 확대
     문화와 사람이 오가는 봉화/춘양시장 만들기
     햇빛소득마을 50개 만들기

      기후위기 대응 농업 안전망 구축

     “냉해, 폭염, 호우 앞에서 농민이 혼자 버티지 않도록 합니다.”


     이상기후 대응 스마트농업 확대 지원
     냉해·폭염·집중호우 대비 재해예방시설 강화
     과수·시설하우스 재해보험 지원 확대
     농업용수 확보 및 배수시설 정비 추진
     기후변화 대응 신품종 개발·보급 확대


      지역사회 통합 돌봄시스템 구축

     “아이 맡길 곳, 아플 때 갈 곳이 부족하지 않은 봉화를 만듭니다”


     봉화맞춤형 통합돌봄센터 유치
     공공보육 강화를 통한 아이돌봄 부담 완화
     어르신 돌봄서비스 및 치매·건강관리 지원 확대
     보건소(보건지소) 지원을 통한 지역사회 공공의료 강화
     사회복지사/요양보호사 처우개선을 통한 서비스 품질 향상
          봉화의 '선택'은 김상희
      상희는 '믿음'으로 보답합니다


         봉화의 미래를 만들어가는 의정활동

       “봉화를 떠나지 않는 좋은 교육을 만들겠습니다.”

       봉화고(자율형공립고)를 지역 명문학교로 육성
       한국산림과학고등학교 체육관 건립
       한국 펫고등학교 반려동물 산업 전문인력 양성 지원 확대
       맞춤형 진학지도 및 우수교사 지원 확대
       AI·디지털·외국어 등 미래교육 강화
       작은학교 교육지원, 정주여건 개선

        경북도정을 통해 봉화의 미래를 만드는 의정활동

       “봉화의 목소리, 경북도정을 통해 실현하겠습니다.”


       지정산업 폐기물매립장 설치 반대
       북부권 도의원 협의체 구성으로 공동 현안 해결
       봉화군 집행부와 정기 간담회 운영을 통해 의제 발굴
       주민숙원사업 해결을 위한 군의원 정기 간담회 운영
       주민과 상생하는 영풍제련소 해법마련 추진




예산·농업·돌봄·의료·교육·협력
해본 사람이 더 잘합니다.
김상희의 공약은
의정 경험에서 시작됩니다.
“존경하는 봉화군민 여러분!”

주민들 곁에서,
주민들의 신뢰와 믿음으로 성장한 김상희
봉화의 미래를 위한 더 큰 일꾼이 되어
보답하겠습니다.


                        봉화초등학교 졸업
     경상북도의회의원           대구 원화여자중학교 졸업
      (봉화군 선거구)         대구 효성여자고등학교 졸업
                        계명대학교 물리학 학사
                        영남대학교 교육대학원 교육학 석사
      OOO    OOO
                        전)제9대 봉화군의회 전반기 의장
                        전)제8대 봉화군의회 전반기 부의장

 5 무소속 김상희              전)전국여성지방의원네트워크 공동대표
                        전)봉화축제위원회 부위원장
                        전)솔향로타리클럽 회장
                        전)봉화학생상담자원봉사자회 부회장

   도의원은                 전)봉화문화재지킴이회 사무국장
                        현)제9대 봉화군의회 의원
                        현)봉화군 교육행정협의회 위원
 두번째칸 김상희!              현)봉화도서관 운영위원회 부위원장
                        현)봉화소방서 소방행정자문단 자문위원
                        현)봉화군 민주평화통일자문회의 자문위원




5김상희
                        현)봉화군 어린이급식관리지원센터 운영위원
      경상북도의원선거
                        무소속
                        경북 봉화군 내성천1길 76 (영창한의원 건물)
                        054-673-5852
