                                        책자형 선거공보
 제9회 전국동시지방선거
 경기도의회의원선거 (부천시제4선거구)
 (약대동, 중1, 중2, 중3, 중4동)




돌봄
 교육
전문가



                    현 전국학교비정규직노동조합 경기지부 부지부장




                   조선희
                                    후보자 정보공개자료
                                    경기도의회의원선거 (부천시제4선거구)



1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명               성별     생년월일(세)           직업           학력                경력

                                                   초등학교내      한국방송통신 (현)진보당 부천시위원회 공동지역위원장
                                    1975.01.15.
 5       진보당      조선희         여                   방과후 초등보     대학교 교육과 (현)전국학교비정규직노동조합 경기지부
                                      ( 51세 )
                                                    육전담사        졸업    부지부장


2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                            병역사항

                                                                                           18세이상
     계          후보자           배우자           직계존속           직계비속          후보자   배우자
                                                                                           직계비속

                                                       장녀:11,036     병역의무                 장남:육군 병장
 2,176,808     1,400,472      737,521     모:고지거부
                                                       장남:27,779      없음
                                                                                -          (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                         후보자 전과기록
         구분                납세액
                                              체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                              (완납일자)

         계                 24,309                 0                  0

     후보자                   3,060                  0                  0

     배우자                   21,226                 0                  0               해당없음

     직계존속                               부:해당없음, 모:신고거부

     직계비속                   23                    0                  0


4. 소명서
누구라도, 언제라도
안심하고 살 수 있는 부천
1        부천형 통합 공공돌봄 체계 구축                           돌봄 교육
                                                         전문가
●   공공직영 전환 : 민간위탁 돌봄을 지자체 직영제로 전환하여 책임 돌봄 시행
●   전일제 시스템 : 아침, 방과후, 저녁, 방학을 잇는 촘촘한 공공돌봄망 구축
●   장애인 자립 지원 : 탈시설 자립지원 체계 마련, 활동지원 서비스 시간 확대 및 장애인 작업장 확대


2        학교비정규직 노동자의 땀이 존중받는 경기도
●   노정교섭 제도화 : 교육부·교육청-노동조합 간 '정기 노정협의체' 상설화
●   임금 격차 해소 : 학교 비정규직 단일 임금표 마련 및 근속수당 상한 폐지
●   안전한 급식실 : 환기 설비 전면 교체, 고성능 공기 정화 시스템 설치 및 폐암 예방 대책 강구


3        부천시 공공의료원 조기 착공 추진
●   생명 우선 의료 : 수익보다 생명을 우선하는 지역거점 공공의료원 건립 기반 마련
●   24시간 책임 진료 : 응급·소아·분만 등 3대 필수의료 서비스 보장


4        1인 가구 지원센터 설치 및 안전 강화
●   지원 거점 : 부천시청역~신중동역 인근에 100평 규모 센터 운영
●   세대별 맞춤 프로그램 : 청년 주거 상담, 중장년 혼밥 탈출, 노년 고독사 예방 등


5        주민 중심 도시 개발 및 기후 정의
●   원주민 재정착 : 무분별한 개발 대신 원주민 입주권 보장 중심의 재건축 추진
●   에너지 전환 : 공공주차장 재생에너지 사용 의무화로 기후 위기 대응 및 주민 이익 환원
현장의 목소리를 지켜온
“조선희의 발걸음”
                            ‘이웃의 곁을 지켰습니다’
                            역곡현대아파트 자치위원, 역곡3동 방범대원으로
                            주민들 곁에서 어려운 민원을 해결했습니다.

                            ‘돌봄노동자의 눈물을 닦았습니다.’
                            초등 돌봄 노동자의 열악한 처우를
                            외면하지 않았습니다.
                            삭발과 단식으로 현장의 절박함을 알렸고,
                            처우 개선의 기틀을 마련했습니다.

                            ‘학교급식실 노동자의 건강을 지켰습니다’
                            열악한 급식실 환경을 개선하고,
                            학교급식법 개정안 통과에 힘을 보태며,
                            노동자가 안전하게 일할 수 있는
                            교육 환경을 구축했습니다.

                            이제 진보당 조선희가
                            부천 시민들의
                            곁에 서겠습니다.


 현 전국학교비정규직노동조합 경기지부 부지부장     현 진보당 부천시위원회 공동지역위원장




 조선희
                              현 옥길산들초 방과후 초등보육전담사

                              전 초읍유치원, 삼익유치원, 작동효성유치원 교사

                              전 역곡현대아파트 주민자치회 위원


   010-4107-8464              ●   경남전문대학(경남정보대학교) 유아교육과 졸업
                              ●   한국방송통신대학교 교육학과 졸업
