울산광역시의회의원선거 북구 제2선거구(농소2동, 농소3동)   책자형 선거공보




            버스불편 해결하는
                    시의원




             시의원 후보


             임민정
                               후보자 정보 공개자료
                                울산광역시의회의원선거 (북구제2선거구)


1. 인적사항

기호       소속 정당명        후보자 성명         성별    생년월일(세)            직업        학력              경력
                                                                               (현)진보당 북구지역위원회 버스대
                                                                  동국대학교 졸업(중어
                                             1983.12.05.                       책위원장
 5         진보당         임민정            여
                                               ( 42세 )
                                                              정당인 중문학전공, 불교아동학
                                                                               (현)천곡 공영주차장 건립추진위원
                                                                     복수전공)
                                                                               회 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
                                                                                              18세이상
     계       후보자             배우자           직계존속             직계비속        후보자        배우자
                                                                                              직계비속

                                           부:고지거부          장녀:15,641
 163,559     115,390         32,528                                    병역의무 없음      -           -
                                           모:고지거부           장남:0




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자
                                                               체납내역
     구분                 납세액                                                              전과기록
                                           체납액 누계 (완납일자)                현 체납액

      계                 8,722                       0                     0

     후보자                 207                        0                     0

     배우자                3,057                       0                     0      -해당없음

     직계존속               5,458                       0                     0

     직계비속                0                          0                     0



4. 소명서
                 주민과 함께하는
                 농소2·3동 기분 좋은 변화!
        울산버스를 시민에게 (버스공영제)
        · 버스불편 해결을 위한 전담팀 구성
        · 외곽지역 무상 순환노선 운영
        · 어린이,청소년,청년(29세까지) 무상버스
        · 좌석버스요금 일반버스비로 완화
        · 농소2동~3동 통행 버스노선 확충

        공영주차장 건설로 주차문제 해결
        · 동네마다 공영주차장 건설
        · 상가 앞 주차공간 확충

        아이들과 청소년이 행복한 농소2,3동
        · 부모가 일할 때 아픈아이 병원데려다 주는 "아픈아이돌봄센터"
        · 아이들이 직접 참여해서 만드는 큰규모 놀이터 사업                          시의원 후보



                                                       임민정
        · 어린이 교육체험시설 & 청소년문화의집

        공동체를 살리는 마을사업
        · 간단집수리, 골목순찰, 공구대여 등 생활불편 해결하는 "마을관리소"
        · 마을거점 교육체험센터

        여성, 엄마가 행복한 농소2,3동
        · 경력단절을 해소하는 여성일자리센터(취업지원, 상담) 육성, 지원, 활용
        · 엄마들간의 관계형성과 유대를 위한 교육,돌봄,반상회, 사랑방 운영
        · 여성 안심귀갓길 확대운영


    농소 2동                              농소 3동
●   7번국도 상습정체 빠른해결                 ●   깨진 보도블럭, 튀어나온 나무뿌리 등
    (7번국도 차로 확장공사 조기완료 노력)             노후된 인도, 자전거 도로 대규모 보수
●   동천, 약수, 이화천 강변정비하여 체육공원 조성     ●   농소3동 주민센터 확장
●   약수, 이화, 갓안, 화정마을               ●   동네 모든 상가 ‘온누리상품권’ 사용 가능한
    어르신 계신 곳에 마을관리소 설치                 골목형상점가 지정 지원 및 시장메니저 파견
         울산정치교체!
                                  인물은 진보당
         전)울산 동구청장

          김종훈




             윤어게인 부활을 막겠습니다!
            시민의 목소리를 행동으로 실행하겠습니다
   말만하는 정치에서 해결하는 정치로! 말뿐만 아니라, 바로바로 움직이겠습니다.



               임민정
                                  동국대학교 졸업 (중어중문학전공, 불교아동학 복수전공)
 시의원후보                            현) 진보당 북구지역위 버스대책위원장
                                  현) 천곡공영주차장 건립추진위 사무국장
울산 북구 신답로 30 (2층) 010-2025-6036   현) 달천-북울산 버스노선 신설 주민대책위원



안녕하세요. 저는 농소2·3동 시의원 후보 임민정의 아버지입니다.
이제는 버스를 무료로 탈 수 있는 나이가 되었네요. 일용직 노동을 하면서도 가족을 위해 성실히 살아왔고, 어떤 어
려움 속에서도 아이들 학비만큼은 꼭 챙기려 노력해 왔습니다. 그런 마음이 바로 부모로서 가장 중요한 책임이라
믿었기 때문입니다.
비록 일용직 노동을 하며 살았지만, 우리아이들은 그런 아버지를 부끄러워하지 않고 바르게 자라주었습니다.
셋째 딸 민정이는 어릴 적부터 참을성이 많고, 어른들께 인사도 잘해 늘 칭찬을 많이 받으며 자랐습니다. 커서도 힘
든 사람을 보면 그냥 지나치지 못하는 따뜻한 마음을 가진 아이입니다.
지금까지 우리 세 딸은 부모에게 늘 기쁨과 행복을 안겨주었습니다. 첫째는 교사로, 둘째는 유치원 선생님으로 살
아가고 있고, 셋째는 이번에 농소2·3동 시의원 후보로 주민 여러분 앞에 서게 되었습니다.
주민 여러분, 부모의 마음으로 진심 담아 부탁드립니다.
우리 딸 임민정을 따뜻하게 지켜봐 주시고, 지지 부탁드립니다. 감사합니다.     임민정 후보 아버지 임원일 드림
