부산광역시의회의원선거 부산진구제1선거구 무소속 후보
(부전1동, 연지동, 초읍동, 양정1₩2동)

책자형 선거공보

의회 의장은
무소속이다!
3선으로 선택!

부산진구의 변화가
부산의 발전이다.
능력·경력·경쟁력·추진력·통찰력, 오력을 갖춘 준비된 후보

박석동
5

후보자 정보 공개자료
부산광역시의회의원선거 (부산진구제1선거구)

1. 인적사항
기호

5

소속정당명

후보자 성명

무소속

성별 생년월일(세)

박석동

남

직업

1949.12.15
(76세)

무직

학력

경력

연세대학교
(전)부산광역시의회의원
(부산진구제1선거구
경영대학원
(6대,7대))
배급관리전공
(전)부산여자대학교 조교수
석사졸업

2. 재산 상황 및 병역사항
재산 상황(천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

배우자

18세이상 직계비속

1,973,875

61,675

1,912,200

고지거부

고지거부

육군중위
(만기전역)

해당없음

장남 : 육군이병(복무완료)
차남 : 육군병장(만기전역)

3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 세납 실적(천원)
구분

납세액

계

체납 내역

후보자 전과기록

체납액 누계

현 체납액

299,394

0

0

후보자

1,501

0

0

배우자

12,277

0

0

모

0

0

0

장남

189,496

0

0

차남

96,120

0

0

1)죄명:공직선거 및
선거부정방지법 위반
(벌금 400만원)
처분일자:2005. 1. 12
2)죄명:공직선거법위반
(벌금 150만원)
처분일자:2014.11.28

4. 소명서
1)예비후보제도 없을 시, 국회의원 무소속 후보 되기 전, 개소식 알리는 유인물을 가족이 모르고 배부하다가 현장 적발,
후보 예정자가 책임지고 판결 받음
2)전국 전문대학 취업 담당관 협의회 회장 당내 경선 명함과 홍보물에 적시 “전문”이라는 글자가 빠져서 4년제 대학교수
인양 경력을 부풀렸다는 처벌

능력·경력·경쟁력·추진력·통찰력, 오력을 갖춘 준비된 후보

엄마! 나, 국회의원에 당선되었어
맥박기가 수평이 되고 나서도 엄마 귀에 가까이 대고
수십 번 외쳤지. 엄마는 미소를 보이며 임종했어.
사실이라고 믿었어? 내가 위로해 준다고 믿었어?
엄마! 80년대 민주전선 편집부국장으로 김영삼 총재에게서
임명장을 받는 날부터 나에게, 다가온 정치 인생을
“당신의 뜻 · 신의도구”라며 기꺼이 받아들여 오늘날까지
쉬임 없는 날개짓으로 정치 사회의 「정의와 공정」을 위해
노력해 왔습니다.
3당 통합을 반대하고, 부산여자대학 법인실장(행정직)으로 전직하여
조교수로 정년을 맞이한 것은 부산시의원 재선을 했을 때야
대학교 재직 중이든, 시의원이 되었을 때도 정의와 공정은
더 멀어지는 정치판이 되고 상식이 무너졌어.
내가 근무하고 살아가는 부산진구제1선거구에서 공천을 받아
당선을 두 번이나 하여 후배들과 지역주민 인정받는 지역의원이
되었으나 뜻밖의 암초를 만나 그만 공적업무를 보지 못했어.
어릴적 부터 엄마는 나를 늘 대통령감이라고 했지?!
고향 마산 합포구 국회의원 연속 3번이나 나석해도, 며느리의
눈치를 보면서도 나에게 살아갈 용기를 주고 지지해주었지.
하얀 모시 적삼의 천사의 모습으로 선거 운동을 해준 엄마가
한 달이 지난 이 밤 사무쳐 온다. 특히 무소속으로 출마를
결심하고 나니 더욱 그러하구만요.
이번도 마찬가지로 고물짝 천연기념물인 나는 돈공천에
또 낙천되고 30여년의 정당생활을 마감하고 출마한다.
사회 「공동선」 「정의와 공정」 특히 정치인들에게는 언감생심이야
그래도 정치선배인 나라도 노익장을 발휘하여 경종을
울려야 제법 큰 도서관 역할을 하지 않겠나? 엄마!
엄마, 나 사실은 무소속이 두려워 줄투표(나란히) 투표형태의
지방선거에서 공자표 없이. 능력. 경력. 경쟁력. 추진력. 통찰력.

5

무소속

오력으로만 득표를 해야 하니 결과를 두려워 할 수밖에
「양당정치 심판」 「사람보고 찍자」 「이곳이 정치인 경종 울릴 지역」
「지역 일꾼이 부산진구를 변화 시킬 수 있다」는 슬로건으로
행복한 반란(유권자 투표형태 변화도)을 일으킬 자신이 있다.
혹, 낙선되어 구청장·국회의원 예비후보 때와 이번에 도와준
많은 분들의 은공을 못 갚을까 심히 걱정이 된단다 엄마!
예나 마찬가지로 빡세게 기도해줘. 천국에서도
유쾌·통쾌·상쾌한 행복한 반란으로 당선되도록
죽을 각오로 선거 운동 할게. 국회의원 낙선 때마다 손에 돈 한푼
주지 못했다고 자책했던 엄마. 걱정마. 여러분들이
잘 도와주고 있어. 광역의원에 무소속이 당선되면 처음이므로
정치·사회에 센세이숀을 불러 올 수 있을 거야 의장도 되고
당선증 사십구제 때 줄게.

전국 종합 3관왕 동시수상 최초!!
매니페스토 약속대상, 친환경 최우수, 위민의정대상
전국평가 지방의회 3,500여명중 일등 지방의원 부산유일 3관왕!!

한국매니페스토실천본부

(사)한국환경정보연구센터

전국 시.도의회 의장협의회

약속대상 최우수상

친환경 최우수 수상

대한민국위민의정대상

능력·경력·경쟁력·추진력·통찰력, 오력을 갖춘 준비된 후보

① 초읍선(경전철) 신설 특별 조례 제정 후 실현
② 노인 빈곤 문제 해결 조례 제정
③ 인구증가를 위한 특별조례 제정
④ 기업체 유치 좋은 일자리 창출
⑤ 연지시장 관광테마 시장 추진
⑥ 주민의 삶에 보탬이 되겠습니다.

① 양정시장 대개조, 국제관광시장화
(산미구엘시장 벤치마킹)
② 현대APT 시장일대, 노인정 환경정비
③ 취업사관학교(학교지역) 기업유치 후 취업알선
④ 융복합 다목적 노인시설 확충
⑤ 노인 빈곤해결, 기초생계지원 조례제정

초읍

연지
① 부전역 복합 환승센터, 융복합 정주 및 문화시설 착수
② 부전시장, 인삼시장 재건축 재개발, 일대 대개조 착소
③ 가설주차장(병무청부지) 연계 전자상가 대개조
(일본아끼야바리 벤치마킹)
④ 노후화, 물세는 곳 등 아케이트, 루핑을 대대적 개보수
⑤ 서면종합, 악기상가 1층 국제관광 야시장 부산시립 기획 추진
(산미구엘시장 벤치마킹)
⑥ 민물기장시장 중앙대로 도시가스, 바닥 등 환경개선 추진

박석동

양정권

부전권

「부산국제금융포럼」 준비위원장을 맡아서 2년 만에 BIFC(부산국제금융센타) 건물
1 2011년
을 착공하도록 도왔고, 산업은행 본점이 부산으로 이전되면, 국제 해양금융도시로 변모되어
가는 첫 길목이 될 것입니다.
부산의 중심지에 위치한 부전역 복합 환승센터를 완성하기 위해 과감한 규제 핵심과 담대한
2 도시계획을
통해 환승센터를 넘어서 호텔, 전시장, 문화시설 등으로 사람이 모여드는 비즈
니스 벨리로 만들어 나가겠습니다. 부산광역철도로 확정된 개발계획이 빠른 착공을 할 수 있
도록 특별법을 챙겨 부산시민공원 주변 개발을 확대 적용토록 하겠습니다.
해소를 하기 위한 정책 개발과 국립 「산후조리원」건립 운영토록 하며, 우선 문제 있
3 는저출산
어린이집 시립, 국립화.
사회복지사(보건복지부 장관 자격증)로서, 부산시 두 번째 실버세대가 많이 거주하는 지역
4 이므로
노인 복지 생활정치를 펼치며, 실버문화체육관, 교육관 실내파크골프장 건립.
자격증)로서, 학교가 밀집된 양정 지역으로 시립취업사관학
5 취업지도사(한국산업인력공단
교 설립, 청소년돌봄학교 설립

6 옛도시 중심지의 특징 지역으로 주차장 부지 부족과 열악한 도로사정 해결
부전시장, 서면종합상가, 양정시장, 재건축 리모델링 등으로 국제관광야시장 (마드리드 산
7 미구엘
야시장 벤치마케팅) 구축하여 매출 증대 및 대개조

5

무소속

공약이행사항

,

,
할 수 있었습니다.

라서

1 양정2동 주택가 어린이공원 조성사업

2 연지동 주택가 어린이공원 조성사업

3 초읍동 산복도로 개설 재개

4 부전시장 내 아케이드 및 현대화 마케팅사업

5 부산시민광장 및 양정 근린공원 조성사업

6 초읍동 도로개설(대공원R↔삼환대진APT)

7 하수관거 개보수

8 서면 특화거리 조성사업

9 양정동 초읍동일원 노후보안등 정비

10 부산시민공원(하야리아) 조성사업

능력·경력·경쟁력·추진력·통찰력, 오력을 갖춘 준비된 후보

박석동

공약이행사항

생선장수 아들로 태어나
늘 서민의 아픔과 함께 했습니다.
11 양정1동 74번지 주변 도로개설 → 양정1·2동 산복도로 정비
12 초연중학교 입구 진입도로 정비
13 부전역과 부전마켓타운 일대에 가로등·보안등을 LED로 교체
14 부전농수산물 새벽시장 환경을 개선
15 서면 메디컬스트리트(SMS) 조성사업
16 초연초등학교내 인근주민 시민쉼터를 조성
17 양정1동 시장일대에 도로를 정비
18 연지 자이APT와 엘지과학관 2차선 도로 확보
19 양정 전통시장 안내표지판을 설치
20 송상현 동상 - 하마정 사거리까지 메타세콰이어길 조성
21 범전동 굴다리 벽화사업 및 야간조명 사업
23 부산시 방범용 CCTV 설치 타지역비해 3배를 설치
24 성지로 대공원 커뮤니티 파크웨이사업을 추진
25 「주한미군 공여구역 주변지역 등, 지원특별법」의거해 국비를 요청토록 하여 범전로
(구청→진양삼거리 개통), 동평로(연지동일대) 도로정비 완료
26 양정시장 주변 일대 특화거리 조성, 재래시장 활성화 시도
27 양정시장 가로등, 보안등 정비설치
28 연지시장 반아케이트와 간판정리
29 초읍시장 천막일체 환경개선사업 완료
30 초읍 드림힐(사당정비) 조성완료
31 초읍 원당골 실버타운 건축완료
32 부전마켓타운 공영주차장을 상인번영회로 이관 운영
33 부전상가: 아케이트사업완료
34 부전 농수산물새벽시장: 아케이트사업 완료, 하수관거와 루핑사업 완료, 미디어몰 표지판 완료 34
부전시장 : 아케이트사업 완료
35 부전시장 지하생선부 환기 및 냉온열기 설치 예산확보
36 부전 전자상가: 전기통신시설 개보수 및 환경개선사업 완료
37 부전 전자상가 에어컨 실외기 이전 완료
28 부전 인삼시장 2층 입구 개보수 및 LED 간판설치
39 서면 종합악기상가 : 지하부분 1차 환경개선 사업완료 및 LED 간판완료
40 부전마켓타운 내 하수관거 등 환경개선사업, 기본계획 완료
41 문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업(문전성시)을 3년간 유치하여 부전마켓타운 매출상승 시킴
42 싸전거리 LED가로등, 보안등 설치완료
43 장·노인층 시민을 위한 생활정신검사시스템의 'U-헬스케어센터' 시범사업을 초읍대공원내 숲체험
학습센터 인근으로 2억원을 유치하여, 무료로 등산객은 물론 시민건강 사전체크 할 수 있도록 함
44 초읍대공원, 동마 시민숲 조성 및 호수에 무대용 데코 및 쉼터 조성 완료
초읍 어린이회관 진입로 컨덴츠 확충, 개선

하고

할곳

사람보고 찍자!!
기호 무소속
(7개 시장 상인회) 위해

· 마산중·고등학교, 부산대 공과대학, 연세대 경영 대학원 졸업
· 부산광역시의원(2선), 기획재정경제상임위원 역임
· 부산여자대학교 조교수 정년퇴직
· 삼성그룹공채 15기, 제일모직·부산사무소장 역임
· 통일민주당 편집부국장(제호 : 민주전선) 역임
· 신민당 기획조정실장, 경남도지부장임 역임
· 한나라당 중앙당정책위 문화관광자문위원 역임
· 새누리당 부산진(갑) 당협 부위원장장 역임
· 국민의힘 중앙위원회 지회장 역임
· 국회의원 보좌관 역임
· 부산진고 학교운영위원 역임
· 부산국제금융포럼 준비위원장 역임
· 부산정보화위원회 부위원장임 역임
· 기업애로해소위원회 위원임 역임
· 부산시 민간투자 심의위원 역임
· 부산대학교 공과대학 총동문 회장 역임
· 대한민국 ROTC 부산광역시 총동문 회장 역임
· 전국 전문대학 취업담당관 협의회 회장 역임
· 現 범 박씨종친회 부산진지구 지부장
· 시인·사회복지사임, 취업지도사, 상담사 역임

정의에 목타는
선거혁명가
80년대 민주전선
편집부국장

※가족병역사항 후보자 육군중위 만기전역(ROTC10기)
18세이상 장남 : 사법연수원 수료 후 공익·근무(복무만료) 現법무법인 仁 파트너 변호사
직계비속 차남 : 육군병장(만기전역) 現 삼성전자 간부 연구원
