책자형 선거공보
5 5 5 5
대구광역시의원선거북구제5선거구
(동천동·읍내동·관음동)
김용주 김용주
강
북
의
진
짜
일
꾼
!!후보자정보공개자료
대구광역시의회의원선거 (북구제5선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
무소속 5 김용주 남
1971.02.01.
직장인
경 운 대 학 교
의 료 서 비 스
경영학과 졸
업
(전)민주평화통일 자문위원 (19
기)
( 55세 ) (전)직장새마을운동 대구북구협
의회 회장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
8,717 8,717 0 0 0
육군 상병
(복무만료)
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · · 재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 503 0 0
-교통사고처리특례법위반도로교통법위반(음주운
전):벌금 1,500,000원(2002.06.11)
-도로교통법위반(음주운전)도로교통법위반(무면
허운전):벌금 2,000,000원(2002.07.18)
-도로교통법위반(무면허운전):벌금 1,000,000원
(2002.08.22)
-업무상횡령업무상배임:벌금 2,000,000원(2006.1
0.27)
-도로교통법위반(음주운전):벌금 2,500,000원(20
10.07.02)
-도로교통법위반(음주운전):벌금 2,000,000원(20
14.09.26)
-도로교통법위반(무면허운전):벌금 1,000,000원
(2015.12.30.)
-건설산업기본법위반:벌금 3,000,000원(2017.05.
19.)
후 보 자 503 0 0
배 우 자 0 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4. 소명서
5
전과 기록은 음주 및 무면허 운전으로 철없던 젊은 시절 생계형이며, 건설업위반 및 업무횡령 및 배임위반은 건설업무 및 산업기
본법에 대한 무지로 인해 발생한 것으로, 지난 과오를 깊이 참회하며, 앞으로 지역을 위해 열심히 봉사하겠습니다.인사드립니다
존경하는지역주민여러분안녕하십니까?
끊임없이변해가는환경에서도주민여러분의가정과직장에는늘건강과행복이함께하시고
소망하시는모든일이이루어지기를진심으로기원드립니다.
저는 이번 6.3 지방선거에 대구광역시의회의원 제5선거구(동천동·읍내동·관음동) 선거에
입후보한김용주입니다.
소생은여러가지로부족한소시민이지만정의를위해서는결코굴하지않고소신껏행동하는
사람이라생각합니다.
항상 지역주민 여러분께 봉사하는 참된 일꾼, 실천하는 대변자가 되어 실질적인 지역사회의
복리증진을 위하여 최선의 노력을 다하고자 하오니 지역주민 여러분들의 아낌없는 성원과
격려를부탁드립니다.
주민여러분!
이번6.3지방선거는강북의미래를결정하는아주중요한선거입니다.
유권자 여러분께서 선거에 꼭 참석, 투표권을 행사하시어 지역주민의 삶의 질 향상을 위하여
최선을다하고자하는무소속김용주를선택하여주시리라굳게믿습니다.
오직 정의를 위해 일하고 신의를 하늘처럼 생각하는 저에게 더 많은 관심과 성원을 거듭
부탁드리오며끝으로내내귀댁의안녕을기원드립니다.
『한번 바꾸어 봅시다!
강북에 지금-
꼭 일할 사람이 필요합니다!!』글로벌적 대구시의회- 글로벌적 대구시의회-
김용주 김용주가 반드시 이끌어내겠습니다! 가 반드시 이끌어내겠습니다!
김용주 김용주는 끊임없이 공부하고 노력하는, 는 끊임없이 공부하고 노력하는,
항상 미래를 준비하는 사람입니다. 항상 미래를 준비하는 사람입니다.
김용주는정치꾼도,행정전문가도아닙니다.
그자신이평범한우리지역주민입니다.
그래서주민들의불편과요구를더잘알수있습니다.
여러분이바라는일이바로김용주가바라는일입니다.
추진력과 능력을 갖춘
북구의 새일꾼-
■침체된우리지역활성화에꼭필요합니다.
■10년후를내다볼수있는미래지향적열린사고를가진
사람이필요합니다.
주민이 원하는 것을 아는 사람입니다.대구광역시의원선거
북구제5선거구
(동천동·읍내동·관음동) 김용주 김용주
미래를준비하는확실한일꾼!
흩어지고침체된민심을화합과희망으로만들겠습니다.
세대간,계층간,집단간의화해에앞장서북구발전의틀을잡는데
이해와동참을호소하겠습니다.
바른말 하고, 진실된 정의로운 사람
힘없고가난하며억울한사람의편에서서민들의아픔과고통을 힘없고가난하며억울한사람의편에서서민들의아픔과고통을
나누며바른말할줄아는진실하고정의로운사람입니다. 나누며바른말할줄아는진실하고정의로운사람입니다.
매사에 성실하며 믿을 수 있는 사람
강한추진력과정열로어떤일이든한번시작하면유종의미를 강한추진력과정열로어떤일이든한번시작하면유종의미를
거두는믿을수있는사람입니다. 거두는믿을수있는사람입니다.
청렴하고 깨끗한 사람
어떤유혹과부정부패앞에서도흔들리지않는청렴하고깨끗한 어떤유혹과부정부패앞에서도흔들리지않는청렴하고깨끗한
사람입니다. 사람입니다.
김용주 김용주 그는 누구인가? 그는 누구인가?
확실한 대안과 강력한 추진력으로 확실한 대안과 강력한 추진력으로
북구발전 반드시 이루겠습니다! 북구발전 반드시 이루겠습니다!북구의 희망! 북구의 희망!
멈출 수 없는 우리지역 발전 멈출 수 없는 우리지역 발전 김용주 김용주와 함께! 와 함께!
준비된일꾼만이지역발전을이룰수있습니다.
한지역의발전이의욕만으로이루어지는것은아닙니다.
오랫동안쌓아온경륜과능력을바탕으로말보다는실천하는양심을겸비한
사람이어야현실에서힘을발휘할수있는것입니다.
우리지역 발전의 적임자는 바로 김용주입니다.
모두가 인정한
사람 - 김용주
아이들에게는따스한정을나누는김용주로!
행정부에게는냉철한감시자로!
이웃에게는인정넘치는벗으로!
모두가인정한북구의파수꾼-김용주
경 제
경제우선의생산성있는행정대안제시
재개발지구와재래시장의접근성정책수립
교 통
획일적교통정책을탈피주민위주의교통정책으로전환
노선버스재조정및밀집지역주차장건설
복 지
수요자위주의복지정책
저소득층을위한복지향상,구민의삶의질향상을위한정책제시
함께가요,
희망의북구로!살기좋은북구-
핵심공약
진실한사람김용주
늘우리주민과함께하겠습니다!!
꼭만들겠습니다!!
1. 1.상권개발 상권개발및현대화 및현대화
2. 2.주차난 주차난해결 해결
3.칠곡 3.칠곡교통정체 교통정체해소 해소
4.관음동 4.관음동도시재생 도시재생사업 사업
5. 5.교육환경 교육환경및삶의질향상 및삶의질향상
6. 6.재래시장 재래시장활성화 활성화
7. 7.고령자 고령자복지및주택사업추진 복지및주택사업추진
8. 8.노인·장애인 노인·장애인돌봄사업추진 돌봄사업추진
김용주 김용주󰀂 경운대학교 의료서비스 경영학과 졸업
󰀂 현) 대구교육시민연합 공동대표
󰀂 현) 재구북구 의성향우회 회장
󰀂 민주평화통일 자문위원(19기)
󰀂 직장새마을운동 대구북구협의회 직전회장
󰀂 대구경북 합기도 총연맹 자문위원
󰀂 사) 교육과학강국실천연합 공동대표
󰀂 전) 국제라이온스 356A지구 남클럽회장
󰀂 전) 강북지구대 생활안전 협의회 위원
󰀂 대구시장 표창패
󰀂 국회의원 표창패
󰀂 강북경찰서 서장 감사장
󰀂 경북 의성 군의회 의장 표창패
󰀂 검·경 합동 신문사 표창패
󰀂 새마을운동 직장협의회 감사패
언제나 우리 지역 발전을 위해
노력하고 봉사하는
김용주가 되겠습니다.
󰀂이 인쇄물은 공직선거법 제65조 규정에 의하여 제작한 것임.  󰀂제작자 :후보자 김용주   󰀂주소 : 대구광역시 북구관음동 1383-6[이재춘내과 5층]
󰀂제작처 : 성진인쇄/대구광역시 북구 대현동9길 51  T.954-8473
김용주가
정답입니다!
강북발전은
대구광역시의원선거투표(북구제5선거구)
기호 소속정당 후보자명 인
1 더불어민주당 ○○○
2 국민의힘 ○○○
5 무소속 김용주
투표관리관
절
취
선
절
취
선
번무소속
끝번기호 번김용주를
꼭찍어주세요!
학/경력
김용주 김용주는 지킬 수 있는 약속을 합니다.
그리고 꼭실천하겠습니다!!
