제대로 일할사람!
민주진보
대표후보
바뀌면 바뀌면
사람이 사람이
삼천포가 삼천포가
바뀝니다! 바뀝니다!
바뀌면 바뀌면
사람이 사람이
삼천포 삼천포가 가
바뀝니다! 바뀝니다!
경상남도의회의원선거[사천시 제2선거구] 책자형 선거공보후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거[사천시 제2선거구]
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
5 진보당 이상헌 남
1974.08.29.
( 51세 )
자영업
경상대학교
법학과 졸업
(전)사천진보연합
집행위원장
(현)진보당사천시위원회
삼천포분회장
2.재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
18세이상 직계
비속
169,389 79,766 89,623 모:고지거부
장남:없음
장녀:없음
육군 병장
(만기)
3.최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 449 0 0
-일반교통방해, 폭력행위등처벌에관한
법률위반, 집회및시위에관한법률위반:
징역8월, 집행유예1년(1998.05.19)
-공직선거및선거부정방지법위반:
벌금 1,000,000원(2008.12.31)
후보자 244 0 0
배우자 205 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서
전과기록관련 소명
1. 대학생시절 민주화와 통일을 위해 학생운동에 힘썼고, 그로 인해 재판 및 법적처벌을 군 복무시절 동안에
받았으며 사면복권이 완료됨
2. 2008년 총선시기 지역 민주노동당의 직책이 있다는 이유등으로 고발당해 억울하게 벌금형의 법적 처벌
을 받음
제대로 일할사람! 민주진보 대표후보민주와진보가오직삼천포를위해손을잡았습니다.
민주당이 추천하고 진보당이 화답한
사천대표 민주진보 후보
인물은 이상헌입니다.
사천시 민주주의 현장에 늘 앞장섰던 명실상부 우리동네 진보대표
활동해온 단체마다 정책과 조직으로 능력과 실천력을 인정받은 후보
나눔과 사회적가치를 실현하고 지역 현안 해결에 앞장서 온 후보
노동자, 농어민, 서민을 위해 일해 온 제대로 된 민주진보 후보함께잘사는우리동네,
삼천포의미래가밝아집니다.
삼천포!폼미쳤다
노동자의 땀방울, 노동의 가치가 존중받습니다
-공공서비스민간위탁단계적직영화로지방정부의책임성강화
-산업단지안전-노동기준설정과관리강화로노동자가안전한산업단지
-고위험현장안전보장,하청노동자지원조례제정
-간접고용,플렛폼노동자,학교비정규직노동자등차별받는노동자에대한처우개선
-돌봄을공공의책임으로돌봄노동자의권리보장을위한조례제정
지역경제의 중심! 자영업자, 소상공인이 살맛나게
-상가임차인보호및임대료걱정없는지역공공상가구축
-우리동네가계부채상담센터설치
-골목형상점가확대로골목상권활성화
-상병수당,고용보험확대로자영업자사회안전망구축
땅에서보람을!바다에서희망을!농어민이당당한주인으로
-농어촌지역소멸을막기위해농어민수당지원확대및농어촌기본소득전면실시
-청년농어업인육성을위한지원확대
-무분별한난개발방지를위해‘농어촌지역보호와권리를위한조례’제정
-농어촌인력부족극복을위한공공형계절근로제전면도입
-여성농업인전담인력배치(특수건강검진등),농촌지역성평등문화증진
-필수농자재지원조례제정
제대로 일할사람! 민주진보 대표후보다함께행복한행복도시사천!
살기좋은삼천포를만들겠습니다.
청년, 청소년들의 미래에 희망이 가득하게
-청년들의자유로운이직을지원하는‘청년이직준비급여’제공
-사천시청년수당년100만원지역사랑상품권으로지급
-지방공공기관청년고용할당제확대
-안전하고차별없는학습공간청소년전용공공스터디카페운영지원
-특성화고현장실습생노동자성보장
장애인이 차별 없이 생활하는 평등도시로
-장애인이동권보장등무장애도시실질적조성추진
-장애인주치의제도강화및지원체계마련,고령장애인맞춤형의료비지원제도입
-장애인단기보호시설및긴급돌봄설치및운영
-장애인콜택시확대및운영개선
-장애인공공형일자리확대및최중증장애인24시간활동지원보장
여성과 아이들이 평등하고 안전하게
-디지털성범죄없는안전도시
-여성,청소년등범죄취약계층의안전강화
-골목길LED스마트보안등설치및CCTV확대
-공중화장실,PC방,학원등청소년이용시설의불법촬영등위험요소모니터링강화
-안전한초등학교등굣길조례제정답답하셨죠?
삼천포가기다려온새로운미래!
확바꾸겠습니다.
돌봄받을권리,돌볼권리가보장되는일상적돌돔도시실현
-공공주도의지역사회통합돌봄체계구축
-집에서의료-돌봄받는지역사회통합돌봄을공공주도로
-가족등돌봄자지원에관한조례제정
-빈곤과불평등해소를위한1인가구지원
-간병의공적책임강화와간병노동자의처우개선
환경을 지켜가며 기후 위기 시대를 극복
-공공재생에너지확대로기후위기대응
-기후위기취약계층보호를위한녹색주거안정망강화
-광포만습지보호지역의체계적보전및생태관광거점화
-해양폐기물‘자원순환업사이클링’산업육성:폐어구보상수거제확대실시
-탄소중립실천을위한에너지자립마을확대지원
시민의 삶이 풍요로운 공공복지 확대 실현
-삼천포지역달빛어린이병원(야간진료)확대운영
-요양보호사,사회복지사처우개선및지위향상
-서비스업감정노동자보호조례제정
-공공산후조리원에대한지원확대
-반려동물도함께어울리는동물복지실현
제대로 일할사람! 민주진보 대표후보하늘과바다가만나는곳!
해양관광과우주항공!
삼천포의품격이달라집니다.
산업과자연의공존,현재와미래세대의공존,인간과생태계의공존 산업과자연의공존,현재와미래세대의공존,인간과생태계의공존
사람과 자연, 과학기술이 조화로운 공존도시 삼천포 사람과 자연, 과학기술이 조화로운 공존도시 삼천포
모두의 삶이 풍요로운 행복도시 삼천포를 만들겠습니다. 모두의 삶이 풍요로운 행복도시 삼천포를 만들겠습니다.
생태환경 관광문화도시! 삼천포
-탄소중립생태관광거점조성
-삼천포낚시관광활성화를위한특구지정
-삼천포대교와실안노을길을잇는빛의바다길조성
-삼천포섬들을연결하고활용하는‘섬클러스터’관광지구조성
-발전소부지내‘수소.신재생에너지클러스터’조성
-삼천포초등학교를삼천포역사문화박물관및공공도서관으로조성
해양수산의 메카! 비상하는 삼천포
-수산물유통의혁신으로삼천포를대한민국최고의위생안전어항으로조성
-가공산업고도화를통한어촌신활력증진사업추진
-삼천포브랜드수산물의경쟁력강화
-사천만해양쓰레기상시대응을위한‘스마트정화시스템’도입
-남강댐방류로인한홍수피해지원확대오직 삼천포를 위해 일할 사람
오직 시민을 위해 일할 사람
새로운 시대, 새로운 인물,
새로운 계획으로 삼천포의
내일을 다시 쓰겠습니다.
약력은 포장한다고
바뀌지 않습니다.
이상헌이 살아온 삶을
자세히 살펴봐 주십시오.
선거사무소:경남사천시신항로107자유시간2층
인쇄소:에코랄라(주)경남진주시남강로1413번길2,2층
익숙함에
주저하지 마시고
새로운 삼천포에
투표하십시오
● 실안초교 저도분고, 제일중(32회), 삼천포고(40회) 졸업
● 경상대학교 법과대학 졸업(학생회장)
● 현)진보당사천시위원회 삼천포분회장
● 현)사회적기업 맑은푸드 대표
● 삼천포제일중학교 학교운영위원
● 삼천포고등학교 총동창회 이사(40회회장)
● 용강주공아파트 입주자대표(감사),
● 삼천포노산연합회(72~77동우회) 사무국장, 회장
● 민주노동당 강기갑국회의원 보좌관
● 전농 부경연맹 정책국장(사천시농민회 교육부장)
● 사천시 학교급식지원조례 제정 운동본부 집행위원
● 카드수수료인하 및 학자금이자지원조례 제정활동
● 학교비정규직 처우개선 사천대책위 집행위원장
● 와룡산지키기 사천대책위 집행위원장
● 남강댐 용수증대와 4대강죽이기 사업저지 사천시민행동 집행위원장
● 한국전쟁 민간인학살 사천유족회 추모식 사회(15년)
● 사랑의몰래산타 사천추진위원회 집행위원장
● 홍준표도지사 주민소환 사천운동본부 집행위원
● KAI민영화저지를위한 사천시민사회연대회의 집행위원
● 사천장애인복지관 성추행사건관련 시민사회대책위 집행위원장
● 국정원정치공작심판 민주수호 사천시국회의 집행위원장
● 세월호희생자 사천시민추모위원회 집행위원장
● 박근혜정권퇴진 사천운동본부 공동집행위원장
● 불법택시근절 사천시민대책위원회 공동대표
● 사천시비정규직근로자지원센터 사무국장
● 내란세력청산 사회대개혁실현 사천시민행동 집행위원
● 민주노총 사천지부 사무국장
● 사천진보연합 집행위원장
