무소속   책자형 선거공보
                           경기도의회의원선거
                            성남시 제5선거구
분당의 완성,
실적으로 증명 !
당보다 우리동네
멈춤 없는 재건축, 막힘 없는 교통,
미래를 여는 교육
 노후 야탑역사 개선사업
 82억 반영 (7월 착공예정)

 16년 방치부지!(삼평동 옛 이황초교)
 “학교복합시설 사업 발굴”
 580억대 규모사업으로 전환추진

 이매동 송림 중·고 지하급식실
 지상 완전 현대화
 34억 예산 확보 (공사중)




                           5
                     실적은
                                 후보자정보공개자료
                               경기도의회의원선거 (성남시 제5선거구)

1. 인적사항

기호      소속정당명           후보자성명          성별   생년월일(세)       직업         학력               경력



                                                                    명지대학교     (전)11대 경기도의회의원
                                            1960.05.28            대학원 지방행정
5         무소속            이서영           여                  정치인
                                              (66세)                학과 박사과정
                                                                     재학중   (전) 노후계획도시 고도제한규제
                                                                                 완화 연구회 회장



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                          병역사항


    계          후보자      배우자       직계존속        직계비속        후보자      배우자            18세이상 직계비속




861,414       861,414   해당없음      해당없음        해당없음       병역의무없음   해당없음              해당없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                      후보자 전과기록
          구분                   납세액
                                                 체납액 누계            현 체납액

          계                   28,897                 0               0

        후보자                   28,897                 0               0

        배우자                   해당없음                해당없음             해당없음               해당없음

        직계존속                  해당없음                해당없음             해당없음

        직계비속                  해당없음                해당없음             해당없음




4. 소명서
결과로 답하겠습니다
당은 없어도, 등 뒤엔 ‘주민’이 있습니다.
오직 분당만 보고, 끝까지 책임지겠습니다.
존경하는 야탑·이매·삼평동 주민 여러분, 안녕하십니까?
경기도의원 후보 이서영입니다.

정치권의 화려한 간판은 없어도, 우리 동네를 향한 저의 진심
만큼은 누구보다 뜨겁습니다.
저는 이번 선거에서 정당의 추천장이 아닌, 오직 주민 여
러분의 신뢰라는 ‘주민 추천장’을 받았습니다.

지난 4년, 저는 중앙 정치의 싸움이 아닌, ‘우리 동네의 삶‘을
챙기는 일에만 몰두했습니다.주민들이 겪는 작은 불편을 해
결하기 위해 발로 뛰었고, 그 결과 야탑역사 개량공사 82
억 원, 송림중·고 급식실 현대화 사업 34억 등 약 500
억 원 야탑, 이매, 삼평 우리 지역에 반영 하였습니다.

“무소속이면 힘이 없지 않나?” 라고 걱정하셨습니까?
“정당의 눈치를 보지 않기에, 오직 우리 동네 예산만
생각할 수 있는 힘!” 그것이 바로 제가 가진 가장 강력
한 무기입니다.

저는 약속을 예산으로, 계획을 결과로 증명해 왔습니다.
이제 다시 주민 여러분과 함께, 분당의 가치를 두배로 높이
고, 우리 아이들의 내일을 더 밝게 바꾸고 싶습니다.

거창한 정당의구호보다 주민의 삶을 살피는 ’실력‘을 봐주십
시오. 저는 당이 아니라, 주민 여러분의 명령만 듣고 일하겠습
니다. 선거때만 나타나는 후보가 아닙니다. 4년 동안 동네 구
석 구석 이서영이 있었습니다.

결과로 증명하는 분당 전문가,
이서영과 함께해 주십시오.

      기호   5   번
  경기도의원 후보         이서영            올림
정치는 경영이 아니고
의원은 프로젝트 매니저입니다.
4년동안 진짜 일한 이서영! 결과로 말합니다

   - 16년 방치된 유휴 부지를 수영장
     도서관을 갖춘 상생 거점으로 탈바꿈 시킨 추진력
     삼평동 옛 이황초 부지 이서영의 발굴사업 학교복합시설 공모 선정
     (580억 원 규모사업으로 전환 국비 280억 원)
   - 분당-수서 덮개공원 2단계 사업 착공:
     소음은 줄이고 녹지는 늘리는 주민 숙원 실질적 동력 확보
   - 이매동 아름마을 굿모닝 파크 문화공간 진입로 전용
     엘리베이터 설치 (경기도 예산 5억 확보)

   - 노후 야탑역사 개선 사업 (82억 반영 7월 착공예정)

   - “분당 지하공동구 안전 보이지 않는 곳까지”
     지하공동구 안전시스템 재정비 (36억 반영)

   - 송림중ㆍ고 지하급식실 지상 현대화 공사진행중
     (34억 확보)

   - 탄천변 공중화장실 3개소 재정비
     (3억 7천 확보)
   - 상희공원 재정비완료 (4억) 등
     탑골 공원 숲속 재정비중 (약10억 확보)

   - 노후 중탑 어린이 공원 재정비 예산 (10억 확보)

   - 노후 삼평 어린이 공원과 봇들어린이 공원 재정비 완료 (10억 확보) 등


  4년간 도시 밀착형 의정활동으로지역 현안 해결 및 약 500억 원 규모 사업 추진
분당의 1분 1초는 소중합니다.
낭비하지 않겠습니다.
고도제한 완화 이서영이 땀흘린 노력!
18회 이상 관계부처, 국방부등 직접 촉구
이미 비행안전구역 변경고시를 이끌어낸 이서영,
규제 해결의 노하우를 가장 잘 압니다.

내 돈 들여 규제 풀던 시대는 끝!
“항공학적 검토 비용,
 조례 제정으로 경기도가 전액!”
- 야탑ㆍ이매 고도제한 항공학적 검토실시 건의 촉구
- 국방부 서울공항 활주로 각도 변경 고시 촉구
- 분당 재건축 활성화을 위한 비행안전구역 조정과
 공공 기여율 부담 완화 촉구
- 고도제한 완화에 따른 ‘공공기여 비율’ 파격 완화
- 성남시의 재정 투입 방침과 공조하여, 주민 부담을
 획기적으로 줄이는 공공기여 가이드라인 수립

“분당은 실험 대상이 아닙니다.
 확실한 성과를 내는
 사람이 필요합니다.”
검증된 성과, 압도적 추진력,
야탑,이매,삼평의 미래를 설계할 최적의
PM(Project Manager) 이서영입니다.
이서영의                               이서영의
분야별 공약                             대상별 공약

교통        분당의 지도를 바꾸는              어르신        어르신 행복 가치 전략
          ‘쾌속 교통망’
    “기다림은 짧게, 이동은 빠르게!             1. [건강] 내 집 앞 헬스케어 매니저(찾아가는 보건복지)
      분당의 교통 복지를 실현!”              · “우리 동네 건강 주치의/간호사제도“를 경기도
 서현로,성남대로 ’스마트 버스 중앙차로(BRT)’ 도입      사업으로 유치
 상습 정체 구간에 AI 신호 체계와 결합 중앙차로 도입    · 경로당이나 복지관을 ’건강 스테이션‘으로 지정
 출퇴근 시간15분 단축
 단순 차로 변경을 넘어, 보행자 안전과 승용차 흐름을
                                   2. [디지털/사회] 디지털 문화 놀이터
 동시에 고려한 ‘스마트’ 조성                  · 키오스크부터 스마트폰 까지, 어르신1:1 디지털교육 지원
 판교역-성남역-이매역 무빙워크 설치               · 청년은 일자리, 어르신은 디지털 교육!
 성남역 명칭변경ￚ(예 : 분당판교역)                세대상생 멘토링 추진

재건축       사업성은 높이고 교육은 혁신!
 교육       ‘명품 주거’                  청년            ‘일자리 1만개’
 “재건축의 걸림돌, 교육 전문가의 해법으로
                                   청년 공약
      시원하게 뚫겠습니다!”                  청년이 분당을 떠나지 않도록, 내 집 마련 기회 늘리겠습니다.
  분당만 묶인 재건축 물량 규제, 바로 잡겠습니다.      창업 공약
  ‘학교 복합개발’을 통한 재건축 사업성 극대화         청년이 떠나는 도시가 아니라 창업하고 정착하는 야탑, 이매,
  교육청-성남시-조합 간 ‘제3자 협의체’ 상설화로       삼평 만들겠습니다.
  학교 이전 및 용지 재배치 조기 확정              야탑밸리 첨단화로 청년일자리 1만개 창출!
  단순 학교 이전을 넘어 수영장, 도서관, 돌봄센터 결합   생활 공약
  미래형 학교 복합시설 건립 지원(이황초 부지 성공 모델    청년들을 위한 마음건강 센터ㆍ공유 오피스 만들겠습니다.
  수평 전파)
 재초환(재건축초과이익환수제) 전면폐지→ 사업성 극대화
 → 주민 부담 최소화
                                   아이        ‘아이키우기 좋은 분당’
 교육                                             이서영의 3대 약속
복지 미래      ‘아침이 든든한 학교’            1. 놀이 혁신
                                    낡은 놀이터를 안전한 ’모험 놀이터로‘ 전면 리모델링
      “학생 아침 급식 지원 확대”
                                   2. 육아 편의
 경기도 학생 조식 지원 조례]를 제정하여,
 학교 조식 운영의 법적 근거와 안정적인              부담 없는 공공형 ’키즈 큐브‘ 확충
 지원 체계를 구축                         3. 교통 안전
 실행: 우리 지역(야탑.이매.삼평) 학교중 희망하는 곳을
                                    AI 스마트 횡단보도와 유모차 맞춤형 보행로 구축
 ”조식 시범학교“로 우선 지정
 고등학생에 이어 중학생 수학여행비 50만 원 지원


소상공인
                                   여성          여성 경력 단절
          “지역화폐·공공배달앱으로                        없는 분당
           골목상권 살리겠습니다”             일과 돌봄이 함께 가는 도시를 만들겠습니다
                                    아이 키우면서도 다시 일할 수 있게 하겠습니다
   반려동물 진료비 부담은 반으로,
 24시 응급 의료망으로 안심은 두배로!
  공공택지 특별공급 거주기간 기준
    형평성 있게 바꾸겠습니다!
 제가 시작한 프로젝트 반드시 마침표를 찍습니다.
 공약의 설계부터 예산 확보, 최종 완공까지 전 과정을 관리하는
 “책임 정치”를 통해, 주민의 세금이 단 1원도 낭비되지 않는
 투명한 성과를 보여드리겠습니다.
삼평동                                                      야탑동
16년의 방치 옛 이황초교 부지,               야탑의 심장, ‘야탑밸리’로 다시 뛰게 하겠습니다.
학교복합시설 3년의 혁신으로 끝냅니다.            예비군 훈련장 이전이라는 숙원사업, 확실하게 돌파
ㆍ580억 규모 학교복합시설 사업을 이서영이         ㆍ고도제한 완전해결
 발굴했듯이 직접챙겨 2년 더 빠르게 완공          ㆍ성남시청역 신설 추진
ㆍ행정 패스트트랙 –교육청-성남시-경기도           ㆍ야탑밸리 구축 및 테마폴리스특별정비구역 지정
 협의체 구성 및 인허가 의제 처리              ㆍ야탑밸리 활성화와 연계하여 ‘야탑-도촌역’
ㆍ공적 최적화 설계와 시공 병행                 신설을 강력 추진
 (Fast-Track공법) 도입               ㆍ노후된 야탑 테마폴리스를 ‘제2의 오리역’ 수준으로
ㆍ옛 이황초교 학교복합시설 한 공간을              고밀도 복합개발을 통한 야탑역 경제 구축
 ”창의 교육 랜드마크로“만들겠습니다.            ㆍ학교.공공시설주차장 야간 전면 개방 유휴공간 활용
                                 ㆍ상희공원 포함 공원형 ‘지하 주차장+지상 힐링파크’
송현초 사거리등 상습정체 구간                  복합 프로젝트
‘교통 체계 전면 재설계’                   야탑동의 만성 주차난을 지하 주차장으로 해결,
ㆍ차로 재설계 및 우회전 전용 차로 확보           지상은 2배 더 쾌적한 숲속 힐링 공원으로 리모델링
ㆍ‘교통영향 재평가 및 구조개선 용역‘ 추진
ㆍ판교 제2.3테크노밸리 확장에 따른 광역교통        (주민과 함께 추진 여부 결정)
 개선대책 조기 착공 지원                   ㆍ야탑3동 – 이매ㆍ판교 간 직행버스 신설 추진
ㆍIT 중심지 판교 삼평동에 걸맞는 스마트 생활       ㆍ야탑에서 율동공원까지 끊김 없는 안전 산책길 완성
 인프라 완성                          ㆍ여수천 산책로 보행자ㆍ자전거 도로 ‘완전 분리로’
ㆍ운중천 보행로 .자전거도 완전 분리!             걷기 편한 산책로 조성
 충돌 걱정 없는 ”안전 안심 산책로“ 구축         ㆍ야탑천 끊긴 산책로 전면 개통! 멈춤 없는
                                  ‘집 앞 힐링 로드’ 조성
  이매동                            청년 창업.성장밸리(Yatap Youth Valley) 조성
‘이매동 복합문화복지센터(가칭)’ 건립            ㆍIT/기술 역량 강화 캠퍼스: 청년들이 코딩, Al,
ㆍ이매역 자연지구에 주민들이 삶을 채우는            디지털 마케팅 등을 배울 수 있는
 ‘숲세권 복합문화센터’ 건립                  ‘경기도 디지털 역량 강화 교육센터“를 야탑에 유치
 -도서관, 청소년 수련관, 공연장 ,복지시설 등
GTX-A 성남역, 분당의 ‘교통.경제 허브’ 로 완성
                                    이매1동 이매1동 구 청사, 주민을 위한
                                              ‘명품 복지 거점’으로 환원
ㆍ성남역 인근 부지 확보를 전제로 한 ‘복합환승센        ㆍ구 이매1동 청사, 방과후 돌봄,학습공간으로 전환
 터 및 상업.문화 랜드마크’로!                 ㆍ우리 아이를 위한 ‘이매 꿈틀 놀이터’ 조성
ㆍ매송 2교 소음 분쟁,종결 하겠습니다              ㆍ학생,청년을 위한 ‘스마트 에듀 라운지’ 구축
ㆍ“더 이상의 검토는 없습니다.                  ㆍ어르신들을 위한 ‘시니어 디지털 웰니스 센터’운영
 이제는 ‘착공’입니다.”
“게이트볼장 건립”                                 “ 이매에서 ~ 율동공원
                                           끊김 없는 안전 산책길 완성 ”
무소속                                        경기도의회의원선거
                     주요경력                    성남시 5선거구
                     전)11대 경기도의회의원
                     전)노후계획도시 고도제한 규제 완화 연구회 회장
                     전)1기 신도시 특별법 및 단독주택 재정비 연구회 회장
                     전)경기도의회 예산결산 특별위원회 위원
                     전)경기도의회 국민의힘 8호선 연장 특위 위원장
                     현)경기도 식품진흥기금 심의위원회위원
                     현)행복한 가족 만들기 운동본부 회장
                     현)안말초등학교 운영위원
                     현)경기도 교육청 학생생명살림 및
                       생명존중 자문위원
                     현)경기도 교육청 개축심의 위원회위원
                     현)경기도 플랫폼 정책자문위원회 위원




 (26년 4월 14일 언론보도)




                     주요학력

                     - 경희대 공공대학원
                       사회복지학 석사
                     - 명지대학교 대학원
                       지방행정학 박사 재학중

                     E. suck85@naver.com




5         결과로
         증명하는
