         제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보

         세종특별자치시의회 의원선거 제1선거구
          조치원읍 (원리, 상리, 평리, 교리, 정리,
            명리, 남리, 침산리, 신안리, 서창리)




부정선거를 때려잡아라!




             세종시의원 후보



   임재옥
     고려대학교 약학대학 강사, 경제학 박사
       선거관리위원회는 말합니다




                                    *이미지출처: 선관위


            그런데 말입니다




                                    *사진출처: 프리진뉴스

실제로 이런 투표지를 받는다면 바꾸지 않고
그대로 투표 하시겠습니까?

적어도 3명이 그대로 투표했는데
선거 당일(2020.04.15) 개표에서
이것들을 하나도 못 발견 할 수 있을까요?

선거 당일 개표에선 하나도 못 발견했는데
1년 넘게 지나(2021.06.28, 2021.11.12 )
재검표에서만 발견될 수 있을까요?
"접힌 후, 원상태로 회복" 하는 기능이 적용된
     특수재질 종이가 있을까요?




                             *이미지출처:
                             선관위영상



  선거관리위원회는 있다고 했습니다




                    *사진출처: 스카이데일리




 선거 당일 개표에서는 발견되지 않았던
  수많은 이상투표지가 1년 넘게 지나
    재검표에서만 발견됐습니다
선거관리위원회는 이번 2026년 6월 3일
지방선거부터 사전투표함을 바꾼다고 합니다.




*이미지출처: JTBC

               이렇게는 못하는 걸까요?




                        *이미지출처: YTN


또는 이렇게는 못하는 걸까요?




*이미지출처: KBS
왜 자유와 혁신인가?




          *한미일보
          왜 임재옥인가?
• 임재옥은 진실을 추구하고 알립니다.
  한 명의 학습자이자 교육자로서 대단치 않은 성취라도 평생
  학문의 길에서 진리를 추구하고 싶었습니다. 정치는 남의
  일이라 생각했습니다. 그러나 지금은 부정선거 세력이 세상을
  거짓으로 뒤덮었습니다. 이대로 바로잡지 않으면 거짓이
  그대로 역사가 되고 후세까지 이어집니다. 부정선거 세력의
  권력에 굴복하여 침묵하는 다수에서 벗어나, 용기 내어 진실을
  말하는 소수에 뒤늦게 합류했습니다. 지금 당면한 문제는 보수,
  진보, 좌파, 우파 따위의 이념 대립이 아닙니다. 진실과 거짓의
  문제입니다. 임재옥은 진실을 추구하고 알립니다.

• 고향 조치원과 모교 고려대학교 세종캠퍼스를 사랑합니다.
  태어나서 현재까지 인생 대부분의 기간을 조치원에서 살고
  있고, 그 중 절반 이상의 기간인 20세 부터는 마찬가지로
  대부분의 기간 동안 조치원의 고려대 세종캠퍼스에서 학사,
  석사, 박사, 교원으로 재학 하였고 재직중에 있습니다.

  세종 신도시 개발에 대해 소외감을 느낄 수 있는 구도심
  조치원이 발전하려면 고려대, 홍익대 세종캠퍼스가
  서울캠퍼스, 그 이상의 명문대로 도약해야 합니다. 행정수도
  세종시 또한 지속 발전을 위해선 수도 위상에 걸맞은 명문대가
  필요합니다. 고려대, 홍익대가 발전하면 조치원과 세종시가
  함께 발전합니다.

• 고려대, 홍익대 세종캠퍼스 명문대 도약을 위해
  •   2024년 시작하여 현재 진행 중인 세종시, 지역대학(고대,
      홍대 등), 연구기관 협력 플랫폼 확대 방안을 구상하고
      학교와 세종시에 제언

  •   대학 졸업 후 세종국책연구단지, 오송생명과학단지,
      대덕연구단지 등으로의 취업 및 진학 기회 확대 방안 구상

  •   대학생, 청년이 주말에도 남아있는 젊은 조치원 조성 방안
      구상
            임재옥이 걸어온 길
조치원을 위하여    출생
            충남 연기군 서면(세종시 연서면)/ 1981년생

            학력
세종시를 위하여    조치원 교동국민(초등)학교
            조치원 중학교
            공주대학교 사범대학 부속(부설)고등학교
            고려대학교 세종캠퍼스 경제학과 (경제학사)
            고려대학교 대학원 경제통계학과 (석사, 박사)
대한민국을 위하여   한국방송통신대학교 컴퓨터과학과 (이학사)
            한국방송통신대학교 통계데이터과학과 (이학사)
            한국방송통신대학교 미디어영상학과 (언론학사)
            학점은행제 한국어학 전공 (문학사, 한국어교원)
            (현) 한국방송통신대학교 일본학과 재학

            경력 및 사회활동
            해병대 제2사단 헌병대 병장 전역
            석탑야간학교 (조치원) 교사 (교육 봉사)
            한국방송통신대학교 시간강사
            한국방송통신대학교 대전충남 일본학과 학생회장
            고려대학교 세종캠퍼스 약학대학 연구교수, 강사
            가천대학교 약학대학 연구교수, 강사
            한국과학기술정보연구원 (대전) 박사후연구원
            한국화학연구원 (대전) 겸임연구원

            (현) 고려대학교 세종캠퍼스 약학대학 강사
            (현) 자유와혁신 세종특별자치시 을 당협위원장
            (현) 자유와혁신 부정선거개혁특별위원회 위원
            (현) 자유와혁신 자유연구원 통계분석팀장



               고려대, 홍익대
              세종캠퍼스를 위하여

                  청년을 위하여
