서초의
새로운
여정
책자형선거공보


서울특별시의회의원선거
서초구제3선거구
서초1동·서초3동
방배2동·방배3동
                                   후보자 정보공개자료
                            서울특별시의회의원선거(서초구제3선거구)


1. 인적 사항

            소속     후보자                생년월일
 기호                          성별                   직업              학력                 경력
           정당명      성명                 (세)
                                       1985.                                  (현) 서초구의회의원
                                                           가톨릭대학교 대학원
  5        무소속     강여정       여          1.11.    공인노무사                         (현) 노무법인 창대
                                                           심리학과 문학석사
                                      ( 41세 )                                     대표노무사



2. 재산 상황 및 병역 사항

                            재산 상황(천 원)                                      병역 사항
                                                                                         18세 이상
      계          후보자           배우자              직계존속      직계비속     후보자        배우자
                                                                                         직계비속
                                           부: 고지거부                 병역의무
 1,071,144       142,104          -                        -                    -            -
                                           모: 929,040               없음



3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)
                                                  체납 내역                    후보자 전과 기록
      구분           납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
      계           16,442                   0                0
  후보자              10,302                  0                0
                                                                         도로교통법위반(음주운전):
  배우자                -                     -                -          벌금 8,000,000원(2022.12.27)
 직계존속                            부: 신고거부, 모: 6,140
 직계비속                -                     -                -



4. 소명서
      서초의 화려함 뒤에 가려진 주민의 일상을 보았습니다

      이제 더 넓은 무대에서
    서초를 내실 있게 채우겠습니다




지난 4년간 서초구의원으로 일하며 주민의 삶과 맞     풀어야 할 과제입니다.
닿은 지방 행정의 현실을 직접 확인했습니다.         이번 서초구 제3선거구(서초1·3동, 방배2·3동)에
 서초는 대한민국을 대표하는 도시이지만, 구의회      견제와 균형의 빈자리가 생겼습니다. 저는 유권자의
현장에서 확인한 서초의 지방 행정에는 여전히 개선     소중한 선택지가 특정 정당에 갇히는 현실을 무겁게
과제가 많았습니다. 오래된 관행과 비효율, 실효성     받아들였고, 그 책임을 외면할 수 없었습니다. 그래서
검증이 부족한 예산 편성, 주민 불편보다 행정 편의가   무소속으로라도 주민들께 균형 있는 선택지를 드리
앞서는 현실을 현장에서 수없이 마주했습니다.        고자 합니다. 권력의 쏠림을 바로잡고, 정당의 이해
 지방자치에는 일방적 독주를 막을 견제와 균형이      관계보다 주민의 삶을 먼저 생각하는 정치가 필요하
반드시 필요합니다. 오랜 시간 특정 정당 중심으로     다고 믿기 때문입니다.
운영된 지방정치에서는 건강한 경쟁과 감시 기능이       저 강여정, 무소속이기에 더 자유롭게, 더 소신 있게
약해질 수밖에 없습니다. 공공의 결정은 더욱 꼼꼼히    일하겠습니다. 정당의 유불리가 아니라 주민의 삶을
검토해야 하고, 예산은 보다 더 책임 있게 집행해야    기준으로 판단하겠습니다. 필요한 변화는 끝까지 추
하며, 주민의 다양한 목소리를 보다 폭넓게 반영해야    진하고, 잘못된 행정은 분명히 바로잡겠습니다. 지난
합니다.                            4년간 서초구의회에서 예산을 살피고 구민의 권익을
 방배 주민들의 숙원인 사당역 엘리베이터 설치 문     지켜왔듯, 서울시의회에서도 실력과 결과로 증명하
제처럼, 수년째 해결되지 못한 생활 현안은 더 이상    겠습니다.
말로만 챙길 문제가 아닙니다. 주민에게 필요한 것은
선거철마다 반복되는 약속이 아니라, 실제 변화를 만              기호                이
들어내는 실행력입니다. 서초의 교통·정비사업·교육·
문화·복지 문제 역시 구 차원을 넘어 서울시와 함께     서초의 새로운 여정에 앞장서겠습니다
1
     ✓ 공인노무사 강여정
                              복잡한 이해관계를 조율하며
       갈등을 조정하고
       해법을 만드는 실무 전문가        균형 있는 해법을 만들겠습니다

노무법인 창대 대표노무사로서 노동 현장의 다양한 갈      서초는 기업과 소상공인, 직장인과 자영업자, 청년과
등을 조정하고 합리적인 대안을 제시해왔습니다. 또한     중장년이 함께 살아가는 도시입니다. 사람과 조직, 현
기업 컨설턴트로 활동하며 조직 운영, 성과관리, 인사    장과 제도를 함께 이해한 경험을 바탕으로 재건축·재
제도 설계 등 기업 현장의 실질적인 문제 해결에도 함    개발, 교통, 교육, 생활환경 등 복잡한 이해관계가 얽힌
께해왔습니다.                          서초의 현안들에 균형 있는 해법을 만들겠습니다.




                                 현장 경험과 전문성으로
                                 시민의 삶을 살피는

                                              강여정의

                                 5            가지
                                              경쟁력

2
     ✓ 정신건강임상심리사 강여정
                             서초구민의 일상과 마음 건강을
       서초구민의 마음까지 살피는
       생활 밀착형 전문가              세심하게 살피겠습니다

국립정신건강센터 등에서 근무한 정신건강임상심리사       구민을 보호할 제도적 기반을 마련했습니다.
이자 심리학 석사로서, 사람의 마음과 삶의 어려움을      앞으로도 청소년·직장인·학부모·어르신까지, 누구나
가까이에서 살펴왔습니다.                    일상에서 심리적 안정과 회복을 지원받을 수 있도록
 제9대 서초구의회에서는 「직장 내 괴롭힘 방지 및     보다 촘촘한 정신건강 정책과 마음돌봄 체계를 만들어
피해자 보호 조례」를 발의·제정하며, 일터에서 상처받는   가겠습니다.
3
     ✓ 구민 권익 보호
                                      서초구민의 권익을
       서초구 공공시설 운영
       개선을 이끈 현장형 해결사                 끝까지 지키겠습니다

행정사무감사와 구정질문, 다수의 공개 발언을 통해        또한 법정 이용료 상한액 초과 징수 사실을 확인해
공공 체육시설의 운영 부실과 관리·감독 문제를 지속      구민 환불 조치를 이끌어냈습니다. 75억 원 규모 실내
적으로 점검했습니다. 특히 과다한 관리 인력과 비효      골프장 사업의 예산 타당성과 우선순위를 지적하며,
율적인 예산 집행 문제를 데이터와 실무 경험으로 분      구민 눈높이에 맞는 재정 운용을 요구하는 한편, 관련
석하며 운영 구조 개선을 요구했습니다.             예산 삭감과 사업 재검토를 이끌어냈습니다.




4
     ✓ 재정 감시
                                       예산은 더 꼼꼼하게,
       원칙과 책임으로 예산을 살피는
       꼼꼼한 재정 감시자                      재정은 더 책임 있게

2024년도 서초구 예산결산특별위원회 위원장으로서        특정인 중심으로 추진되던 문화 사업의 공정성과 예산
대규모 예산안을 면밀히 심사하며 책임 있는 재정 운      타당성을 지속적으로 점검했습니다. 사업 취지와 운영
용에 힘써왔습니다. 전시성·선심성 사업 등 불필요한      방향이 구민 전체의 이익에 부합하도록 조율하였고,
예산을 구조 조정하고, 절차와 타당성이 부족한 사업      더 많은 구민과 예술인이 함께 누릴 수 있는 공공 중심
예산은 원칙에 따라 과감히 삭감했습니다.            문화 공간으로 방향을 조정하도록 이끌었습니다.




5
     ✓ 정책 실행력
                                      현장의 목소리를
       실효성 있는 해법을 만들고
       성과로 증명하는 정책 실무자              정책으로 연결하겠습니다

노동, 법률, 심리 등 각 분야 전문가와 함께 현장의 문   실성 있는 개선 방향을 모색했습니다.
제를 깊이 있게 검토하고, 구민의 삶에 실질적으로 도      앞으로도 현장 데이터와 탄탄한 전문성을 바탕으로,
움이 되는 정책 대안을 만들어왔습니다. 특히 일터에서     서초구민은 물론 모든 서울시민의 일상에 도움이 되는
발생하는 갈등과 피해 문제를 단순한 민원이 아니라 제     정책을 만들고, 현장에서 체감할 수 있는 변화를 더하며,
도적 과제로 바라보고, 토론회와 의견 수렴을 통해 현     책임 있는 의정활동을 이어가겠습니다.
서초의 새로운
1        남부터미널 기능 이전 및
         서초형 교육·문화 중심지 조성
▪ 교통 혼잡 완화 및 남부터미널 기능 이전·일대 재정비   ▪ 서초형 교육·문화 중심지 조성
  양재 만남의광장 통합터미널 조성 논의와 연계해 남       예술의전당 연계 문화예술특구 조성을 추진하고,
  부터미널 기능 이전과 일대 재정비를 위한 서울시와       우수 교육기관과 학원가 유치를 적극 추진하겠습니
  적극 협의하겠습니다. 주변 교통 혼잡과 생활 불편을      다. 서초·방배 학생들이 대치동까지 가지 않아도 수
  줄이고, 보행환경과 상권 여건 개선을 위해 시의회       준 높은 교육과 문화 혜택을 누릴 수 있는 인프라를
  차원의 정책 지원과 예산 확보에 힘쓰겠습니다.         구축하고, 이를 지역 상권 활성화로 이어가겠습니다.




 2       사당역 11·12번 출구 승강편의시설 설치 및
         교통약자 보행권 확보
▪ 방배권 구민의 오랜 숙원 해결                ▪ 생활권 중심 보행환경 개선
  사당역 11·12번 출구 승강편의시설 설치를 서울시·     턱 낮추기, 스마트 횡단보도 확충 등 교통약자의 이동
  서울교통공사와 적극 협의해 조속 추진하겠습니다.        편의 증진과 안전한 보행환경 개선을 위한 서울시
                                    예산 확보에 힘쓰겠습니다.




                   3       재건축은 더 신속·투명하게
                           주거환경은 더 쾌적하게!
▪ 정비사업 갈등 조정 및 투명성 강화             ▪ 안심 주거환경 조성
  재건축·재개발 과정의 공사비 갈등과 사업 지연 문       정비 과정에서 발생할 수 있는 학교 과밀, 교통 혼
  제를 꼼꼼히 살피고, 주민·조합·서울시 간 조정을 통     잡, 공사장 소음·분진 등을 종합적으로 살피며 구민
  해 정비사업의 투명성과 신뢰를 높이겠습니다.          모두가 안심할 수 있는 주거환경을 만들겠습니다.
                      5가지 여정
                      4      정보사·롯데칠성 부지 개발
                             혜택은 구민에게!
▪ 구민이 체감하는 생활 인프라 확충             ▪ 개발 이익의 공공성 강화
  공원·문화시설·체육시설·평생학습 공간 등 구민이       개발 이익이 교통환경 개선, 문화 인프라 확충, 생활
  직접 체감할 수 있는 생활 인프라를 충분히 확보하겠     편의시설 보강 등 지역 발전으로 이어질 수 있도록
  습니다. 구민 모두의 생활 편의와 도시 품격을 높일     꼼꼼히 살피겠습니다. 공공기여 계획과 이행 과정이
  수 있도록 공공기여 계획에 구민 수요가 충실히 반      구민들과 약속한대로 제대로 추진되도록 강여정이
  영되도록 하겠습니다.                      끝까지 챙기겠습니다.




 5       구민의 일상과 마음까지
         세심하게!
▪ 생활 밀착형 복지 강화
  청소년 학업 스트레스, 직장인 번아웃, 어르신 고립
  문제까지 세심히 살피겠습니다. 구민이 체감할 수
  있는 현실적인 복지 정책 마련에도 힘쓰겠습니다.     ▪ 마음건강 지원 확대
                                   구민 누구나 일상 가까이에서 심리적 안정과 회복을
                                   지원받을 수 있도록 지역 곳곳에서 쉽게 이용할 수
                                   있는 촘촘한 마음건강 지원 체계를 구축하겠습니다.




                          내 삶을 바꾸는 서초의 미래
 서초를 더 건강하게
 만들겠습니다
 구민 여러분께서도 이제는 잘 아실 겁니다.
 같은 권력이 오래 이어진다고 해서 우리의 삶이
 반드시 더 나아지는 것은 아니라는 사실을 말입니다.

 지금 서초에 필요한 것은 견제와 균형입니다.
 구민의 삶을 먼저 살피고, 말보다 결과로 증명하는 실력 있는 일꾼입니다.

 저 강여정은 지난 4년간 서초 현장에서 검증받았습니다.
 이제 서울시의회에서 더 큰 책임감으로 서초를 위해 일하겠습니다.

 서울시 예산이 서초구민에게 꼭 필요한 곳에
 제대로 쓰이도록 꼼꼼히 살피겠습니다.
 서초·방배 구민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고
 필요한 일은 끝까지 챙기겠습니다.

 정당의 이름이 아닌 실력으로, 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.


 독점을 견제하고 균형을 세울 확실한 대안

 기호     번 강여정에게 힘을 모아주십시오!

                                              서울특별시의원선거투표
                                                  (서초구제3선거구)
사전 투표   5.29.금 ~30.토 06:00~18:00 전국 읍·면·동
                                 사전투표소 어디서나


본 투표    6.3.수 06:00~18:00 주민등록지 내             ○   ○○○   ○○○
                          지정된 투표소

                                                  무소속   강여정
현 노무법인 창대 대표노무사
현 서초구의회 의원
전 국립정신건강센터 정신건강임상심리사

가톨릭대학교 대학원 심리학과 문학석사
건국대학교 경영학과 졸업
대일외국어고등학교 졸업                           서울특별시 서초구 효령로 230 승정빌딩 207호
