 보람동에서 하고싶은 일들 1
    사람들이 모여드는 보람동!

전국의 다리 중 가장 아름다운 이응교의
동·서쪽에 미니카페 운영
1.446km의 이응교를 걷다가 잠시 쉬며 차 한 잔
나눌 수 있는 여유로운 기회를 가질 수 있었으면 합니다.
시원한 바람, 탁 트인 강변과 도시풍광,
해질녘 스카이라인과 강물에 비친 붉은 저녁노을은
어디에서도 쉬이 누려볼 수 없는 특별한 시간과
최상의 추억을 선사할 것입니다.

강변 언덕에 맨발로 걷고 싶은 황톳길 조성
기존에는 보행자와 자전거가 좁은 언덕길을 나란히 이용함으로써
안전사고의 위험이 있었습니다.
자전거가 강변 아래를,
보행자는 언덕 위에서 산책로와 황톳길을 함께 사용한다면,
안전하면서도 건강한 언덕길로 소문이 나지 않을까요!
 보람동에서 하고싶은 일들 2
안전하면서도 소통이 잘되는 도시!

인도와 도로 사이에 설치된 안전펜스의
설치를 최소화하겠습니다.
보행자의 안전을 위한 안전펜스가 필요이상으로
빽빽하게 설치되어 있어 거리가 비좁게 느껴집니다.
이로 인해 거리를 이용하는 차량이나 보행자들은
불편을 감내해야 합니다. 안전 상 필요한 곳 외에는
안전펜스의 설치를 최소화 할 수 있도록 방안을 마련하겠습니다.

도로 특성을 고려한 차량 제한속도 상향
도로의 기능 중 가장 우선되어야 하는 것은 소통입니다.
그러나 현재는 많은 도로에서 지나치게 속도를
제한함으로써 소통이 방해되고 있습니다.
필요한 도로에는 취약계층을 고려해 안전속도를 적용하되,
사거리 등 신속한 차량흐름이 필요한 도로에는
소통을 우선시하겠습니다.
안전하면서도 소통이 원활한 보람동의 도로환경을 만들겠습니다.
 보람동에서 하고싶은 일들 3
   사람이 많아 공실이 없는 상가!
전국에서도 세종시의 상가 공실률은 매우 높은 수준이며,
특히 일상에서도 아파트 단지 및 강변가에 위치한 상가의
공실률이 더 높은 것은 쉬이 느낄 수 있습니다.


보람동의 특색을 활용한 관광자원 개발
보람동의 볼거리인 이응교와 강변정원, 독특한 외관의 세종시청 등
관공서 건물을 활용하여 관광자원으로의 개발을 추진하겠습니다.

상가수요 증대를 위한 도시내 환경조성
시내 및 골목의 열악한 도로환경을 정비하고,
타지에서 온 손님들이 편안하고 저렴하게 이용할 수 있는
주차공간을 마련하겠습니다.
동서남북이 단절되지 않는 보행로가 확보된 도심 환경을 조성하여
사람들의 발길이 끊이지 않도록 한다면
그만큼 보람동 상가수요가 증가할 것입니다.
왜 자유와 혁신인가?
      왜 제가 정치의 무대에 섰을까요?
1. 저는 집나이로 올해 환갑을 맞이한 사람이며 대학교, 대학원을 거쳐
감리교단에서 운영하는 성서신학원을 졸업한 감리교회의 권사입니다.

2. 31년 6개월간 근무하던 KT에서 24년 11월자로 퇴직하였으며
그해 비상계엄후의 나라의 위기 앞에 대한민국의 안녕을 염원하며
나름 고군분투 하는 많은 시간들을 보낼 수 밖에 없었습니다.

3. 저는 87년 6.10사태와 6.29선언, 87개헌투표, 88올림픽 선수단 경비 등
대한민국 근대사 민주화의 역동적인 변화의 시기에
의무경찰로서 군복무한 경험을 갖고 있습니다.

4. 87년의 그 혼란스런 전국적인 시위의 아스팔트 현장에서 시위대를 막아서며
들었던 생각이 저들이 과연 얼마만큼 자신들이 주장하는 민주화의
그 민주주의, 곧 자유민주주의를 이해하고 있을까 하는 의문을 갖게 되었습니다.
오늘날 대통령을 비롯 정권의 주요실세들이 그때 그 사람들입니다.

5. 자유민주주의는 참으로 고귀한 이념이며 사상입니다.
들에서 막 자라는 들풀이 결코 아니며 온실속에서 조심스럽게
키워내고 가꾸어야 하는 아름다운 난(蘭)과 같습니다.
자유민주주의라는 멋진 시스템이 원활이 돌고돌기 위해서는
반드시 자유와 소유라는 존재의 원천이 흔들려서는 안됩니다.

6. 대한민국의 지난 80여년의 역사는 5천년 민족사의 가장 위대하고 찬란하며
영광스러운 성취의 시간들이었습니다.
반면 북한의 실상은 민족의 그 어떤 시기보다 비참하고 잔혹합니다.
민족의 자유통일과 세계속의 위대한 대한민국은 앞선세대의 피와 땀의 결과로서,
오늘을 거쳐 내일의 대한민국 또한 그 길위에 반듯이 서기 위해 애국애족하는
모든 국민, 세종시민, 보람동 동민들의 현명하신 숙고를 간절히 고대합니다.
부정선거 없는!   이계호의 삶
 대한민국
자유와 혁신의
           [학력]
           석양국민학교(부여)
           석성중학교(부여)


  꿈!!
           천안중앙고등학교(15기)
           충남대학교 자연과학대 물리학과(학사)
           공주대학교 영상예술대학원
           광응용과학전공(이학석사)

           [경력 및 사회활동]
           의무경찰 123기 병장 만기전역
           (전) KT재직(31년 6개월)
           (전) 6.3대선 소담동 사전투표 참관인
           자유와혁신당 정치대학1기(수료)
           (현) 세종시부방대 기획국장
           (현) 이지더원아파트 선거관리위원
           (현) 자유와혁신 세종특별자치시
             갑 당협위원장
