경기도의회의원선거
분당의완성,
실적으로증명
성남시 제5선거구
!
노후야탑역사개선사업
82억반영(7월착공예정)
멈춤없는재건축,막힘없는교통,
미래를여는교육
이매동송림중·고지하급식실
지상완전현대화
34억예산확보(공사중)
16년방치부지!(삼평동옛이황초교)
“학교복합시설사업발굴”
580억대규모사업으로전환추진
경기도의회의원선거
분당의완성,
실적으로증명
성남시 제5선거구
!
노후야탑역사개선사업
82억반영(7월착공예정)
멈춤없는재건축,막힘없는교통,
미래를여는교육
이매동송림중·고지하급식실
지상완전현대화
34억예산확보(공사중)
16년방치부지!(삼평동옛이황초교)
“학교복합시설사업발굴”
580억대규모사업으로전환추진
당보다우리동네
책자형 선거공보
무소속
실적은
5 5후보자정보공개자료
경기도의회의원선거(성남시제5선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 이서영 여
1960.05.28
(66세)
정치인
명지대학교
대학원 지방행정
학과 박사과정
재학중
(전)11대경기도의회의원
(전)노후계획도시고도제한규제
완화연구회회장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
861,414 861,414 해당없음 해당없음 해당없음 병역의무없음 해당없음 해당없음
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 28,897 0 0
해당없음
후보자 28,897 0 0
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음결과로답하겠습니다
당은없어도,등뒤엔‘주민’이있습니다.
오직분당만보고,끝까지책임지겠습니다.
결과로증명하는분당전문가,
이서영과함께해주십시오.
존경하는 야탑·이매·삼평동 주민 여러분, 안녕하십니까?
경기도의원 후보 이서영입니다.
정치권의 화려한 간판은 없어도, 우리 동네를 향한 저의 진심
만큼은 누구보다 뜨겁습니다.
저는이번선거에서정당의추천장이아닌,오직주민여
러분의신뢰라는‘주민추천장’을받았습니다.
지난 4년, 저는 중앙 정치의 싸움이 아닌, ‘우리 동네의 삶‘을
챙기는 일에만 몰두했습니다.주민들이 겪는 작은 불편을 해
결하기 위해 발로 뛰었고, 그결과야탑역사개량공사82
억원,송림중·고급식실현대화사업34억등약500
억원야탑,이매,삼평 우리 지역에 반영 하였습니다.
“무소속이면 힘이 없지 않나?” 라고 걱정하셨습니까?
“정당의눈치를보지않기에,오직우리동네예산만
생각할수있는힘!”그것이 바로 제가 가진 가장 강력
한 무기입니다.
저는 약속을 예산으로, 계획을 결과로 증명해 왔습니다.
이제 다시 주민 여러분과 함께, 분당의 가치를 두배로 높이
고, 우리 아이들의 내일을 더 밝게 바꾸고 싶습니다.
거창한 정당의구호보다 주민의 삶을 살피는 ’실력‘을 봐주십
시오. 저는 당이 아니라, 주민 여러분의 명령만 듣고 일하겠습
니다. 선거때만 나타나는 후보가 아닙니다. 4년동안동네구
석구석이서영이 있었습니다.
이서영올림 경기도의원후보
기호 번 5
결과로답하겠습니다 결과로답하겠습니다
당은없어도,등뒤엔‘주민’이있습니다.
오직분당만보고,끝까지책임지겠습니다.
결과로증명하는분당전문가, 결과로증명하는분당전문가,
과함께해주십시오. 과함께해주십시오.
존경하는 야탑·이매·삼평동 주민 여러분, 안녕하십니까?
경기도의원 후보 이서영입니다.
정치권의 화려한 간판은 없어도, 우리 동네를 향한 저의 진심
저는이번선거에서정당의추천장이아닌,오직주민여
러분의신뢰라는‘주민추천장’을받았습니다.
지난 4년, 저는 중앙 정치의 싸움이 아닌, ‘우리 동네의 삶‘을
챙기는 일에만 몰두했습니다.주민들이 겪는 작은 불편을 해
그결과야탑역사개량공사82
고급식실현대화사업34억등약500
우리 지역에 반영 하였습니다.
“무소속이면 힘이 없지 않나?” 라고 걱정하셨습니까?
“정당의눈치를보지않기에,오직우리동네예산만
그것이 바로 제가 가진 가장 강력
저는 약속을 예산으로, 계획을 결과로 증명해 왔습니다.
이제 다시 주민 여러분과 함께, 분당의 가치를 두배로 높이
고, 우리 아이들의 내일을 더 밝게 바꾸고 싶습니다.
거창한 정당의구호보다 주민의 삶을 살피는 ’실력‘을 봐주십
시오. 저는 당이 아니라, 주민 여러분의 명령만 듣고 일하겠습
니다. 선거때만 나타나는 후보가 아닙니다. 4년동안동네구
이 있었습니다.
이서영올림4년동안 진짜 일한 이서영! 결과로 말합니다
정치는 경영이 아니고
의원은 프로젝트 매니저입니다.
4년간도시밀착형의정활동으로지역현안해결및 약 500억 원 규모 사업 추진
- 노후 야탑역사 개선 사업 (82억 반영 7월 착공예정)
- “분당 지하공동구 안전 보이지 않는 곳까지”
지하공동구 안전시스템 재정비 (36억 반영)
- 송림중ㆍ 고 지하급식실 지상 현대화 공사진행중
(34억 확보)
- 탄천변 공중화장실 3개소 재정비
(3억 7천 확보)
- 상희공원 재정비완료 (4억) 등
탑골 공원 숲속 재정비중 (약10억 확보)
- 노후 중탑 어린이 공원 재정비 예산 (10억 확보)
- 노후 삼평 어린이 공원과 봇들어린이 공원 재정비 완료 (10억 확보) 등
- 16년 방치된 유휴 부지를 수영장
도서관을 갖춘 상생 거점으로 탈바꿈 시킨 추진력
삼평동 옛 이황초 부지 이서영의 발굴사업 학교복합시설 공모 선정
(580억 원 규모사업으로 전환 국비 280억 원)
- 분당-수서 덮개공원 2단계 사업 착공:
소음은 줄이고 녹지는 늘리는 주민 숙원 실질적 동력 확보
- 이매동 아름마을 굿모닝 파크 문화공간 진입로 전용
엘리베이터 설치 (경기도 예산 5억 확보)고도제한 완화 이서영이 땀흘린 노력!
18회 이상 관계부처, 국방부등 직접 촉구
분당의 1분 1초는 소중합니다.
낭비하지 않겠습니다.
- 야탑ㆍ이매 고도제한 항공학적 검토실시 건의 촉구
- 국방부 서울공항 활주로 각도 변경 고시 촉구
- 분당 재건축 활성화을 위한 비행안전구역 조정과
공공 기여율 부담 완화 촉구
- 고도제한 완화에 따른 ‘공공기여 비율’ 파격 완화
- 성남시의 재정 투입 방침과 공조하여,주민 부담을
획기적으로 줄이는 공공기여 가이드라인 수립
이미 비행안전구역 변경고시를 이끌어낸 이서영,
규제 해결의 노하우를 가장 잘 압니다.
내 돈 들여 규제 풀던 시대는 끝!
“항공학적 검토 비용,
조례 제정으로 경기도가 전액!”
검증된 성과, 압도적 추진력,
야탑,이매,삼평의 미래를 설계할 최적의
PM(Project Manager) 이서영입니다.
“분당은 실험 대상이 아닙니다.
확실한 성과를 내는
사람이 필요합니다.”이서영의
분야별 공약
이서영의
대상별 공약
교통
여성
청년
아이
어르신
서현로,성남대로 ’스마트 버스 중앙차로(BRT)’ 도입
상습 정체 구간에 AI 신호 체계와 결합 중앙차로 도입
출퇴근 시간15분 단축
단순 차로 변경을 넘어, 보행자 안전과 승용차 흐름을
동시에 고려한 ‘스마트’ 조성
판교역-성남역-이매역 무빙워크 설치
성남역 명칭변경ￚ(예 : 분당판교역)
일과 돌봄이 함께 가는 도시를 만들겠습니다
아이 키우면서도 다시 일할 수 있게 하겠습니다
청년이 분당을 떠나지 않도록, 내 집 마련 기회 늘리겠습니다.
낡은 놀이터를 안전한 ’모험 놀이터로‘ 전면 리모델링
청년이 떠나는 도시가 아니라 창업하고 정착하는 야탑, 이매,
삼평 만들겠습니다.
야탑밸리 첨단화로 청년일자리 1만개 창출!
부담 없는 공공형 ’키즈 큐브‘ 확충
청년들을 위한 마음건강 센터ㆍ공유 오피스 만들겠습니다.
AI 스마트 횡단보도와 유모차 맞춤형 보행로 구축
1. [건강] 내 집 앞 헬스케어 매니저(찾아가는 보건복지)
· “우리 동네 건강 주치의/간호사제도“를 경기도
사업으로 유치
· 경로당이나 복지관을 ’건강 스테이션‘으로 지정
2.[디지털/사회]디지털문화놀이터
·키오스크부터스마트폰까지,어르신1:1디지털교육지원
·청년은일자리,어르신은디지털교육!
세대상생멘토링추진
분당의 지도를 바꾸는
‘쾌속 교통망’
여성 경력 단절
없는 분당
청년 공약
1. 놀이 혁신
2. 육아 편의
3. 교통 안전
창업 공약
생활 공약
‘아이키우기 좋은 분당’
‘일자리 1만개’
어르신 행복 가치 전략
“기다림은 짧게,이동은 빠르게!
분당의 교통 복지를 실현!”
재건축
교육
분당만 묶인 재건축 물량 규제, 바로 잡겠습니다.
‘학교 복합개발’을 통한 재건축 사업성 극대화
교육청-성남시-조합 간 ‘제3자 협의체’ 상설화로
학교 이전 및 용지 재배치 조기 확정
단순 학교 이전을 넘어 수영장, 도서관, 돌봄센터 결합
미래형 학교 복합시설 건립 지원(이황초 부지 성공 모델
수평 전파)
재초환(재건축초과이익환수제)전면폐지→사업성극대화
→주민부담최소화
사업성은 높이고 교육은 혁신!
‘명품 주거’
“재건축의 걸림돌,교육 전문가의 해법으로
시원하게 뚫겠습니다!”
교육
복지 미래
경기도 학생 조식 지원 조례]를 제정하여,
학교 조식 운영의 법적 근거와 안정적인
지원 체계를 구축
실행: 우리 지역(야탑.이매.삼평) 학교중 희망하는 곳을
”조식 시범학교“로 우선 지정
고등학생에 이어 중학생 수학여행비 50만 원 지원
‘아침이 든든한 학교’
“학생 아침 급식 지원 확대”
소상공인
“지역화폐·공공배달앱으로
골목상권 살리겠습니다”
이서영의 3대 약속
반려동물 진료비 부담은 반으로,
24시 응급 의료망으로 안심은 두배로!
공공택지 특별공급 거주기간 기준
형평성 있게 바꾸겠습니다!삼평동
이매동
이매1동
야탑동
제가 시작한 프로젝트 반드시 마침표를 찍습니다.
공약의 설계부터 예산 확보, 최종 완공까지 전 과정을 관리하는
“책임 정치”를 통해, 주민의 세금이 단 1원도 낭비되지 않는
투명한 성과를 보여드리겠습니다.
‘이매동복합문화복지센터(가칭)’건립
“게이트볼장건립”
GTX-A성남역,분당의‘교통.경제허브’로완성
“이매에서~율동공원
끊김없는안전산책길완성”
이매1동구청사,주민을위한
‘명품복지거점’으로환원
야탑의심장,‘야탑밸리’로다시뛰게하겠습니다.
예비군훈련장이전이라는숙원사업,확실하게돌파
야탑동의만성주차난을지하주차장으로해결,
지상은2배더쾌적한숲속힐링공원으로리모델링
청년창업.성장밸리(YatapYouthValley)조성
송현초사거리등상습정체구간
‘교통체계전면재설계’
ㆍ차로 재설계 및 우회전 전용 차로 확보
ㆍ‘교통영향 재평가 및 구조개선 용역‘ 추진
ㆍ판교 제2.3테크노밸리 확장에 따른 광역교통
개선대책 조기 착공 지원
ㆍIT 중심지 판교 삼평동에 걸맞는 스마트 생활
인프라 완성
ㆍ운중천 보행로 .자전거도 완전 분리!
충돌 걱정 없는 ”안전 안심 산책로“ 구축
ㆍ이매역 자연지구에 주민들이 삶을 채우는
‘숲세권 복합문화센터’ 건립
-도서관, 청소년 수련관, 공연장 ,복지시설 등
ㆍ성남역 인근 부지 확보를 전제로 한 ‘복합환승센
터 및 상업.문화 랜드마크’로!
ㆍ매송 2교 소음 분쟁,종결 하겠습니다
ㆍ“더 이상의 검토는 없습니다.
이제는 ‘착공’입니다.”
ㆍ구 이매1동 청사, 방과후 돌봄,학습공간으로 전환
ㆍ우리 아이를 위한 ‘이매 꿈틀 놀이터’ 조성
ㆍ학생,청년을 위한 ‘스마트 에듀 라운지’ 구축
ㆍ어르신들을 위한 ‘시니어 디지털 웰니스 센터’운영
ㆍ고도제한 완전해결
ㆍ성남시청역 신설 추진
ㆍ야탑밸리 구축 및 테마폴리스특별정비구역 지정
ㆍ야탑밸리 활성화와 연계하여 ‘야탑-도촌역’
신설을 강력 추진
ㆍ노후된 야탑 테마폴리스를 ‘제2의 오리역’ 수준으로
고밀도 복합개발을 통한 야탑역 경제 구축
ㆍ학교.공공시설주차장 야간 전면 개방 유휴공간 활용
ㆍ상희공원 포함 공원형 ‘지하 주차장+지상 힐링파크’
복합 프로젝트
(주민과 함께 추진 여부 결정)
ㆍ야탑3동 – 이매ㆍ판교 간 직행버스 신설 추진
ㆍ야탑에서 율동공원까지 끊김 없는 안전 산책길 완성
ㆍ여수천 산책로 보행자ㆍ 자전거 도로 ‘완전 분리로’
걷기 편한 산책로 조성
ㆍ야탑천 끊긴 산책로 전면 개통! 멈춤 없는
‘집 앞 힐링 로드’ 조성
ㆍIT/기술 역량 강화 캠퍼스: 청년들이 코딩, Al,
디지털 마케팅 등을 배울 수 있는
‘경기도 디지털 역량 강화 교육센터“를 야탑에 유치
16년의방치옛이황초교부지,
학교복합시설3년의혁신으로끝냅니다.
ㆍ580억 규모 학교복합시설 사업을 이서영이
발굴했듯이 직접챙겨 2년 더 빠르게 완공
ㆍ행정 패스트트랙 –교육청-성남시-경기도
협의체 구성 및 인허가 의제 처리
ㆍ공적 최적화 설계와 시공 병행
(Fast-Track공법) 도입
ㆍ옛 이황초교 학교복합시설 한 공간을
”창의교육랜드마크로“만들겠습니다.전)11대 경기도의회의원
전)노후계획도시 고도제한 규제 완화 연구회 회장
전)1기 신도시 특별법 및 단독주택 재정비 연구회 회장
전)경기도의회 예산결산 특별위원회 위원
전)경기도의회 국민의힘 8호선 연장 특위 위원장
현)경기도 식품진흥기금 심의위원회위원
현)행복한 가족 만들기 운동본부 회장
현)안말초등학교 운영위원
현)경기도 교육청 학생생명살림 및
생명존중 자문위원
현)경기도 교육청 개축심의 위원회위원
현)경기도 플랫폼 정책자문위원회 위원
- 경희대 공공대학원
사회복지학 석사
- 명지대학교 대학원
지방행정학 박사 재학중
주요경력
주요학력
경기도의회의원선거
성남시 5선거구
무소속
suck85@naver.com E.
(26년4월14일언론보도)
전)경기도의회 예산결산 특별위원회 위원
전)경기도의회 국민의힘 8호선 연장 특위 위원장
현)경기도 식품진흥기금 심의위원회위원
현)행복한 가족 만들기 운동본부 회장
현)안말초등학교 운영위원
현)경기도 교육청 학생생명살림 및
생명존중 자문위원
현)경기도 교육청 개축심의 위원회위원
현)경기도 플랫폼 정책자문위원회 위원
- 경희대 공공대학원
사회복지학 석사
- 명지대학교 대학원
지방행정학 박사 재학중
주요학력
suck85@naver.com
결과로 결과로
증명하는 증명하는 5 5
