경상북도의회의원선거
영양군선거구
책자형선거공보




                       군민의
                        힘!
                     꺾어도 꺾이지 않는
                      윤철남의 힘!

     무소속



   5 윤철남
             도의원 후보, 의지의 영양인
                                    후보자정보공개자료
                                    경상북도의회의원선거 영양군선거구

1. 인적사항
기호      소속정당명 후보자성명                 성별   생년월일       직업           학력                 경력
                                           (세)



 5 무소속 윤철남                          남
                                         1961.10.3. 경상북도 숭실대학교 노사관계대 (현) 경상북도의회의원
                                           (64세) 의회의원 학원 졸업(경제학석사) (전) 남해화학(주) 경북북부지사장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                         병역사항
   계            후보자        배우자         직계존속      직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                           육군 일병
1,113,397       424,981   688,416      해당없음      해당없음       복무만료       -             -
                                                           (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                           체납내역                    후보자 전과기록
        구분                    납세액                체납액 누계
                                                  (완납일자)
                                                                    현 체납액

            계                  5,895                0                  0

       후보자                     4,254                0                  0

       배우자                     1,641                0                  0            해당없음

       직계존속                 해당없음                 해당없음            해당없음

       직계비속                 해당없음                 해당없음            해당없음



4. 소명서
윤철남에겐 아직도
77.88% 군민의 힘이
남아 있습니다!

 2년 전 도의원 보궐선거에서
 77.88%의 압도적 지지로 당선되어
 충격에 빠진 민심을 수습하고
 국민의힘 위상을 회복하며
 절반 남은 임기를 밤낮으로 뛰어온
 현직 도의원 윤철남을
 경선도 없이 탈락시킨 폭거는
 도대체 무슨 법도입니까.

 꺾이지 않습니다!
 사라지지도 않습니다!
 군민의 힘으로 승리하겠습니다!
30년 노력에
겨우 2년 일했는데
그걸 꺾는단
말입니까!
1996 윤영호 장군 선거참모 정치 입문
2002 군수선거 낙선
2014 군수선거 경선 탈락
2018 군수선거 경선 탈락
2024 도의원 보궐선거 경선 및 압도적 당선
2026 도의원 선거 밀실공천으로 무소속 출마

가시밭길 정치인생 숱한 고배에도 그래도 공정하게 경쟁해본 결과이니
이토록 억울하지는 않았습니다!
왜 이번에는 경선도 없이 단수공천 했습니까?
정치에 뜻을 둔 지 30여 년 긴 세월에, 겨우 2년 도의원 생활 미친 듯이 했는데
이유도 모르고 내팽개쳐진 윤철남! 영양군민께 호소드립니다.


윤철남을 살려주십시오!
윤철남이 기댈 곳은 오직 군민뿐입니다!
꺾이지 않고 승리하여 돌아오겠습니다!
2년을 4년처럼 미친 듯이 일했습니다!
몸이 열 개라도 모자랐지만 행복했습니다!
영양군 살릴 복안 30년 차곡차곡 쌓아왔습니다!
부디 기회를 주십시오!
의원은 조례로 말합니다!
2년에 대표발의 4건은 열심히 했다는 증거입니다!

         조례제정 (대표발의)
● 경상북도 모자·부자보건 및 출산장려 지원에 관한 조례
  일부 개정 조례안(2024년)
● 경상북도 탄소흡수원 유지 및 증진에 관한 조례(2025년)
● 경상북도 미세플라스틱 저감지원에 관한 조례(2025년)
● 경상북도 산양삼 산업 육성 및 지원에 관한 조례(2026년)


             수상 내역
● 제17회 우수의정대상 수상
  (수여기관 : 대한민국 시·도의장 협의회)
● 2025년 행정사무감사 우수의원상 수상
● 2024 대한민국 자랑스러운 충효대상
 (국가공헌 지방의회 의정부문)
꿈속에도 나오는
우리 영양 시급한 과제들!
윤철남이 계속하도록
힘 실어 주십시오!
교통인프라 구축
● 남북9축 고속도로 조기 건설 촉구

  국토부 제3차 고속도로 5개년 반영되도록 역량집중
● 국도31호선 영양-청송 구간 선형개량 조기 건설 추진

● 지방도 개설 및 선형 개선

  ▶ 지방도 917호선, 지방도 918호선
  ▶ 영양읍 진입도로 4차선 확포장 조기 착공
  ▶ 마령 산해로 위험도로 선형개량
  ▶ 청기 형제바위 위험도로 선형개량
  ▶ 선바위 교량공사 조기 완공
                                  에너지 복지 실현으로 난방비 부담 경감
농어촌기본소득 안정화 및 연속성 확보              ● 면·마을 단위 LPG 배관망 조기 보급

● 국비 증액 촉구로 지방재정 부담 완화            ● 신재생에너지 시설 설치 지원 확대

● 농민수당 도비 삭감분 원상회복 추진

● 대상 및 금액의 단계적 확대, 도비 예산 확보       파크골프장 확장 및 편의시설 정비
                                  ● 삼지연파크골프장 9홀 확장

전국 최고의 ‘자연생태관광의 명소’ 조성            ● 진입로 확포장 및 클럽하우스 정비

● 국립 영양 자작누리산촌명품화 사업과 연계

● 밤하늘보호공원, 자작나무숲 등 청정자연 활용        입암면 선바위 게이트볼장 조기 조성
● 명품 산촌마을 및 이색 체험 공간 조성 등         ● 군민 건강증진과 여가선용을 통한 삶의 질 향상



경북형 농업대전환사업(혁신농업타운) 유치            다목적 실내체육관 조기 건립 추진
                                  ● 일월면, 수비면 다목적 실내체육관 건립
● 영농의 첨단화, 기술혁신으로 농업소득 증대

● 일관기계화 사업 확대

● 스마트 농업 및 농업 지원 확대
                                  반변천 사계절 레포츠 인프라 구축
                                  ● 레포츠(낚시, 수상레포츠, 빙상) 관광자원 개발

채소류(배추, 건고추) 출하조절시설 유치 및 지원
● 남영양농협의 입암 방전분교 매입 지원
                                  어르신 및 취약계층 일자리 창출
                                  ● 단순 공공근로를 넘어 지역특산물 가공·유통과 연계
● 예냉 등 저온처리로 농산물 유통기간 연장
                                  ● 지속 가능한 시니어 일자리 모델 구축
● 출하조절 및 농가소득 증대 도모


                                  공공의료 서비스 획기적 강화
임산물스마트팜 실증단지 성공적 안착 지원
                                  ● 공공의료 기관 설치 및 확충 조례 제정
● 임산물(어수리) 스마트팜 선정(총사업비 105억)
                                  ● 산부인과, 소아과 등 필수 의료 충원
● 임산물 소득 창출 및 청년 인구 유입


                                  소상공인 및 전통시장 활력 제고
영양군농업인회관 설립
                                  ● 소상공인과 전통시장 지원 조례 제정
● 관내 모든 농업인단체 입주, 정보교류

● 교육장 및 회의실 완비로 농업인 역량 강화
어둠은 빛을 이길 수 없습니다!
          이번 도의원 선거는 무원칙, 불공정,
     밀실 공천의 무도한 권력을 군민이 심판하는 선거입니다.
                 백척간두 진일보!
         위대한 군민의 힘으로 승리하여 돌아오겠습니다.
                          도와주십시오!




● 서울특별시 공무원(전)                ● 수비초등학교 졸업

● 남해화학(주) 경북북부지사장(전)          ● 수비중학교 졸업

● 국민의힘 영양군당원협의회 부위원장(전)       ● 영양고등학교 1년 수학

● 국민통합연대 중앙집행위원(현)            ● 안동고등학교 졸업

● 민주평통 영양군협의회 위원(현)           ● 경희대학교 경제학과 졸업

● 제12대 경상북도의회의원               ● 숭실대학교 노사관계대학원 졸업(경제학 석사)

- 행정보건복지위원회 위원(전)
- 예산결산특별위원회 위원(전)



                                    5 윤철남
- 운영위원회 위원(현)                              도의원 후보, 의지의 영양인
- 문화환경위원회 위원(현)
- 경북대구행정통합특별위원회 부위원장(현)       무소속
- 농업대전환특별위원회 부위원장(현)
