                                                                            강원특별자치도의회의원 선거 원주시 제6선거구        책자형 선거공보
                                                                            (행구동, 봉산동, 개운동, 명륜1동, 소초면)


       말보다 실천으로
         확실하게 보여드리겠습니다.

                                                                                                         깨끗한
                              남부시장, 단구시장,
                              구도심 상권 활성화를 추진!

                                             경로당
                                             생활 프로그램을 활성화!                                                정치
  소상공인 활성화를 위한 대출상담 및 업무협약식
                                                    l 학력사항
                                                    • 원주초등학교 61회 졸업

                                                    • 원주중학교 24회 졸업
                                                                                                         실천형
                                                                                                           일꾼
                                                    • 대성고등학교 22회 졸업


                                                    l 병역사항
                                                    • 해군 병장 만기전역

                                                    l 경력사항
                                                    • (전)원주대안학교 초대 교감

           농촌 일손 돕기 봉사                              • (전)원주시의회 의정자문위원

                                                    • (전)원주시 행구동 주민자치위원

                                                    • (전)원주신협 제16대 감사




                                                                                              함경호
                                                    • (전)원주신협 제17대 이사

                                                    • (전)보라패션 원주점 대표

                                                    • (현)원주신협 제18대 이사

                                                    • (현)치악산매실(아로니아)농원 대표

                                                    • (현)강릉함씨 정평공파 종친회 이사
        어려운 이웃을 위한 연탄 봉사                                                        무소속
본 책자형선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
인쇄: (주)제일광고 원주시 치악로 1635-1(단구동) 전화 (033) 761-4000
                           후보자 정보공개 자료                                                                 주민 곁에서 듣고 현장에서 해결하는
             강원특별자치도의회의원 선거(원주시제6선거구)
                                                                                                      “찾아가는 현장 도의원”
                                                                                                 - 주민들의 작은 목소리도 놓치지 않고 생활속 불편을 해결하겠습니다.
1. 인적사항
                                                                                                 - 저는 책상 위 행정이 아니라 주민이 있는 현장에서 답을 찾겠습니다.
기호     소속정당명        후보자성명       성별       생년월일(세)       직업          학 력              경 력
                                                                                                 - 각 동과 면을 직접 찾아다니며 주민의 불편과 지역 현안을 꼼꼼히
                                                                             • (전)원주대안학교 교감
            무소속        함경호          남
                                         1959.05.25   원주신협       원주대성고등학교                          챙기겠습니다.
                                           (67세)       이사           졸업       • (현)원주신협 이사




2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                       어르신 의료·교통 "접근성 개선"
                        재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
                                                                                                      "이동복지 " 서비스 확대 추진
   계          후보자         배우자           직계존속          직계비속        후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                 장남 : 고지거부
                                                                  해군병장              장남 : 육군병장
                                                                                                 - 지역 어르신들이 병원 이용과 복지서비스 접근에 불편이 없도록
2,501,443    440,745    2,060,698       해당없음     손자1: 고지거부                   -
                                                 손자2: 고지거부
                                                                 (만기전역)                 (만기전역)     찾아가는 의료·복지 지원체계를 강화하겠습니다.
                                                                                                 - 거동이 불편한 어르신 대상 병원 이동 지원하겠습니다.
3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과기록                                                                     - 보건소·복지기관 연계 차량 운영 확대하겠습니다.
            소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                                 - 정기 진료일 교통편 지원 추진하겠습니다.
                                                체납내역                         후보자 전과기록
     구분                납세액
                                        체납액 누계          현 체납액                                          도심과 농촌, 원도심과 신도심이 함께
       계               39,087              0                 0

     후보자                9,256              0                 0                                        "발전하는 균형 있는 지역"
     배우자               28,177              0                 0                   해당없음

   직계존속                해당없음              해당없음           해당없음
                                                                                                 - 농업진흥지역 해제를 반드시 이행하겠습니다.
                                                                                                 - 일부지역 공해 문제 해결하겠습니다.
   직계비속                1,654               0                 0
                                                                                                 - 도시가스 전 지역으로 확대 시행하겠습니다.
                                                                                                 - 부족한 주민편의시설 우선 확충하겠습니다.
4. 소명서
                                                                                                 - 문화·복지시설 지역별 균형 배치 추진하겠습니다.
                                                                                                 - 주차난 및 교통혼잡 개선하겠습니다.
                                                                                                 - 대중교통 접근성 및 교통복지 확대 개선하겠습니다.
