책자형 선거공보
경상북도의회의원선거 의성군제1선거구
(의성읍, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면)
                                                 무소속




                                  경상북도의회의원선거 의성군제1선거구



                                최태림
                           후보자정보공개자료
                           경상북도의회의원선거 (의성군제1선거구)

1. 인적사항
       소속   후보자            생년월일
기호              성별                   직업        학력                  경력
      정당명   성명              (세)

                                              경북대학교
                          1956.08.16 경상북도의회           (전) 경상북도의회 행정보건복지위원회 위원장
 5    무소속   최태림       남                     농업생명융합대학원
                            (69세)      의원    졸업(농학석사)
                                                        (현) 경상북도의회 기획경제위원회 위원




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                병역사항
                                                                            18세 이상
      계      후보자            배우자      직계존속     직계비속       후보자      배우자
                                                                            직계비속
                                                                              장남
                                            장남:255,346    육군 병장
  735,339   228,769        251,224   해당없음                         해당없음       해군 병장
                                             손자1:없음      (만기전역)
                                                                            (만기전역)



3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     소득세·재산세·종합부동산세 납부 체납실적(천원)
                               체납내역                        전과기록
     구분      납세액          체납액 누계
                                  현 체납액
                           (완납일자)

      계      29,352
                                             ·공무집행방해                       벌금
                                               폭력행위등처벌에관한법률위반           2,000,000원
     후보자     2,449                            (야간·공동상해)                 (2004.04.02)


     배우자      160          해당없음      해당없음
                                                                          징역 8월
                                             ·일반교통방해
                                                                         집행유예 2년
                                               집회및시위에관한법률위반             (2007.01.04)
  직계존속       해당없음
                                                                          징역 1년
  직계비속       26,743                          ·입찰방해                      집행유예 2년
                                                                        (2017.08.10)


4. 소명서
·공무집행방해 폭력행위 등 처벌에 관한법률위반(야간, 공동상해)집회 및 시위에 관한 법률위반(2004) : 한미 FTA 반대 집회
과정에서 농업인의 목소리를 대변함. 농업인의 대표자로써 벌금형을 받음.
·일반교통방해 집회 및 시위에 관한 법률위반(2007) : 쌀개방 국회 통과 시 국민의 힘(전 한나라당) 경북도당 집기와 사무실 훼손,
농업경영인 경상북도 회장으로써 집행유예 처분.
·입찰방해(2017) : 2012년 대표자로써 사업체 설립. 2013년 지역 청년들을 직원으로 두고 모든 업무를 직원들이 진행하는
과정에서 입찰을 위한 실적증명서에 대한 허위사실을 통해 입찰을 참가. 2014년 대표직 사임. 직원 대표제로 운영. 본인은
대표직을 사퇴하고 일절 사업에 관여하지 않음. 2017년 도의원 역임당시, 상대방 낙선후보의 보복성 신고를 통해 2013년도 당시
대표자로 되어 있던 본인이 입찰방해건으로 집행유예처분.
     지도 위의 발전이 아닌,
  삶 속의 변화를 만들겠습니다.




      의성의 땀과 눈물을 닦아줄
‘진짜 내 편’ 최태림입니다
존경하고 사랑하는 5만 의성 군민 여러분,
그리고 고향을 그리워하며 각지에서 응원해 주시는 50만 출향인 여러분.


저 최태림, 오늘 벅차오르는 가슴과 비장한 각오로 이 자리에 섰습니다.
저는 평생을 이 붉은 의성 흙을 밟으며 살아온 농부이자, 여러분의 손을 잡고
울고 웃었던 이웃이며, 경북도의회에서 우리 의성의 몫을 챙기기 위해
치열하게 싸워온 일꾼입니다.


지금 우리 의성은 ‘소멸’이라는 거대한 파도와
‘도약’이라는 기회의 문 사이에 위태롭게 서 있습니다.


지난 도의회 활동을 통해 ‘현장에 답이 있다’는 진리를 뼈저리게 배웠습니다.
꽉 막힌 도청의 문을 열고 특별조정교부금을 따와 마을 안길을 포장하고,
무너진 배수로를 고쳤습니다. 거창한 구호보다 내 집 앞의 불편함을
해결하는 것이 진짜 정치임을 증명해 왔습니다.


2026년, 의성에 새로운 바람이 붑니다.
군민을 하늘처럼 섬기는 ‘진짜 일꾼, 현장 도의원’
최태림과 함께 가슴 뛰는 의성의 내일을 만들어 주십시오.

                                  경상북도의회의원선거
                                    의성군제1선거구


                                  최태림
진짜 일꾼 최태림을 더 알고 싶다면?

제12대
경상북도의회의원(행정보건복지위원장)
(2022-2026)



통합신공항의성군유치위원회
공동위원장
(2019-2021)



제10대
경상북도의회의원(예산결산부위원장)
(2014-2018)



제18대 대통령선거 박근혜후보
경북공동선대위원장
(2012-2013)



한국후계농업경영인중앙연합회
수석 부회장
(2006-2008)



제9대,10대
한국후계농업경영인경상북도연합회 회장
(2003-2006)
의성군의
새로운 바람
최태림!
의성을 위한
미래비전을
약속드립니다!




5
경상북도의회의원선거
 의성군제1선거구

최태림
1   농업의 실속화
농업을 ‘보여주기식 첨단’에서 ‘돈 되는 실속’으로 바꾸겠습니다.
① 중소농가 맞춤형 보급형 스마트장비를 지원하겠습니다.
② 반값 농자재 지원을 추진하겠습니다.


2   주민의 권익보장
신공항 건설, ‘속도’보다 ‘주민의 권익’이 먼저입니다.

① 첨단 스마트 신공항 신도시를 조성하겠습니다.


3   AI 안심 복지 특구 도입
‘AI 안심 복지 특구’로 어르신들의 노후를 책임지겠습니다.
① 24시간 AI 부모님 지킴이 시스템을 전 읍·면에 도입하겠습니다.
② 찾아가는 닥터 버스와 물리치료단을 대폭 확대하겠습니다.

4   지역 경제 활성화
지역 경제, ‘소상공인과 농공단지’부터 살리겠습니다.
① 청년들이 일하고 싶은 스마트 워크 플레이스로 리모델링하겠습니다.
② 경영안정자금과 특례보증을 2배로 늘리겠습니다.


5   청년층 일자리 창출
미래 신산업은 ‘연구소’를 넘어 ‘일자리’가 되어야 합니다.

① 의성 청년 채용 쿼터제를 도입해 청년들을 지원하겠습니다.


6   체류형 관광 코스 개발
스쳐 가는 관광이 아니라 ‘머무르며 돈 쓰는 관광’을 만들겠습니다.
① 관광객 1박 2일 체류형 코스를 개발하겠습니다.
② 의성을 레트로 감성 문화 랜드마크로 키우겠습니다.

7   농어촌 기본소득 신설
주민 삶의 질 만족도, 지역경제 및 공동체 활성화를
 추진하겠습니다.
① 1인당 월 15만원 지급
책자형 선거공보
경상북도의회의원선거 의성군제1선거구
(의성읍, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면)




행복의성을 위한
                                                                           [학력 및 수상이력]
                                                                           경일대학교 행정학 졸업


진짜일꾼 최태림입니다!
                                                               경북대학교 농업생명융합대학원 졸업
                                                                           (농학석사)

                                                                                     석탑산업훈장
                                                                                    농림부 장관상
                                                                                경상북도지사 표창
                                                                                    의성군수 표창
                                                                     2025 중소기업 중앙회장 표창
                                                                          2025 지방자치 의정대상
                                                                 2025 경상북도 장애인협회 감사패
                                                                    2025 전국사회복지사협회 대상


                                                                                          [연혁]
                                                              현 경상북도의회 기획경제위원회 위원
                                                                  전 의성군 의성복지관 운영위원장
                                                                     전 국민의힘 경북도당 부위원장
                                              전 제9대, 10대 한국후계농업경영인의성군연합회 회장
                                                         전 한국후계농업경영인경상북도연합회 회장
                                                      전 한국후계농업경영인중앙연합회 수석 부회장
                                                                       전 낙동강살리기 운동 본부장
                                              전 제18대 대통령선거 박근혜후보 경북 공동선대위원장
                                                            전 김희국 국회의원 4개지역 총괄본부장
                                                                전 박형수 국회의원 선거대책본부장
                                                         전 통합신공항의성군유치위원회 공동위원장
                                                                                    전 금오리 이장
                                                                       전 춘산면 새마을지도자 회장
                                                               전 경상북도의회 행정보건복지위원장
                                                                 전 경상북도의회 예산결산부위원장




                                                                    경상북도의회의원선거
                                                                     의성군제1선거구


                                                                  최태림
                                      Ⅰ인쇄사 : 아이앤피 Ⅰ전화번호 : 053-358-1300 Ⅰ주소 : 대구광역시 달서구 월곡로 100길 11
