책자형 선거공보
제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 선거구
송 호 철 5 무소속
대정의 미래, 대정의 미래,
새로운 4년 새로운 4년
송호철과 함께! 송호철과 함께!후보자 정보 공개자료
제주특별자치도의회의원선거 (제주특별자치도 서귀포시 대정읍 선거구)
4. 소명서
1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 송호철 남
1967.10.09
(58세)
행정사
제주대학교 법정대학
행정학과 제적
(1997.3월∼2000.6월)
(전)대정읍장
(전) 행정안전부 제주4·3
사건처리과 팀장
2. 재산상황 및 병역사항
재산 상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
488,460 49,889 228,755 해당없음 209,816
해군 상병
복무만료
(소집해제)
해당없음 해당없음
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 26,948 0 0
해당없음
후보자 26,433 0 0
배우자 325 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 190 0 0존경하고 사랑하는 대정읍민 여러분, 안녕하십니까! 존경하고 사랑하는 대정읍민 여러분, 안녕하십니까!
저는 대정읍 상모리에서 태어나서 대정에서 저는 대정읍 상모리에서 태어나서 대정에서
초·중·고등학교를 졸업하였습니다. 초·중·고등학교를 졸업하였습니다.
모슬포의 바닷바람 맞으며 꿈을 키워온 모슬포의 바닷바람 맞으며 꿈을 키워온
자랑스러운 대정의 아들입니다. 자랑스러운 대정의 아들입니다.
서귀포시 대정읍장으로 일하며 읍민 여러분의 삶 서귀포시 대정읍장으로 일하며 읍민 여러분의 삶
가장 가까운 곳에서 현장의 목소리를 들었습니다. 가장 가까운 곳에서 현장의 목소리를 들었습니다.
행정안전부 제주4·3사건처리과 팀장, 행정안전부 제주4·3사건처리과 팀장,
제주특별자치도 총무과, 법무담당관실 등에서 제주특별자치도 총무과, 법무담당관실 등에서
근무하면서 중앙과 지방을 아우르는 폭넓은 근무하면서 중앙과 지방을 아우르는 폭넓은
행정 경험을 쌓아왔습니다. 행정 경험을 쌓아왔습니다.
지방서기관으로 공직을 마칠 때까지 2023년 지방서기관으로 공직을 마칠 때까지 2023년
녹조근정훈장, 2021년 대통령표창 등을 녹조근정훈장, 2021년 대통령표창 등을
수상하며 올곧은 공직자로서의 능력과 수상하며 올곧은 공직자로서의 능력과
헌신을 검증받았습니다. 헌신을 검증받았습니다.
이제 저 송호철은 공직생활을 통해 얻은 이제 저 송호철은 공직생활을 통해 얻은
행정의 전문성과 강력한 뚝심을 오직 고향 행정의 전문성과 강력한 뚝심을 오직 고향
대정의 중단없는 발전을 위해 헌신하고자 대정의 중단없는 발전을 위해 헌신하고자
합니다. 합니다.
일해본 사람, 행정을 잘 아는 사람이 대정의 일해본 사람, 행정을 잘 아는 사람이 대정의
미래를 바꿀 수 있습니다. 그리고 정직하고 미래를 바꿀 수 있습니다. 그리고 정직하고
청렴한 사람이 읍민들을 대표하여 민의의 청렴한 사람이 읍민들을 대표하여 민의의
전당에 나가야 한다고 생각합니다. 전당에 나가야 한다고 생각합니다.
말뿐인 약속이 아닌, 실천하는 대정몽생이의 말뿐인 약속이 아닌, 실천하는 대정몽생이의
저력을 보여드리겠습니다. 저력을 보여드리겠습니다.
준비된 행정전문가,
정직하고 깨끗한 후보 송호철
대정의 더 큰 내일을 약속합니다. 농민이 안심하고 농사짓는
안정적인 농업기반을
만들겠습니다.
1 “지속가능한 1차산업, 젊은 농촌”
기계화 · · AI로봇 기반 스마트화를 통해 농 · · 축산업이
다시 경쟁력을 갖추는 기회를 만들겠습니다.
1. 가뭄에 대비한 안정적인 농업용수 공급 체계를 마련하겠습니다.
① 노후관정 정비 및 농업용 저수지 확충
② 스마트 관수시스템 도입
2. 농가소득 안정을 위해 고품질 지역 브랜드를 육성하겠습니다.
① 마늘 계약재배 확대 및 고품질 지역브랜드 육성
② 마늘연구소 설립 - 생산성 향상 기술 연구
③ 밭작물 농업생산 데이터 통합관리
④ 만감류 유통혁신센터 시스템 구축
3. 농업 기계화 기반을 확대하고, 외국인 계절근로자 행정지원을 통해 영농 생산비를 절감하겠습니다.
① 농기계 공동 이용센터 확대 설치
② AI-로봇 기반 스마트영농 도입
③ 외국인 계절근로자 행정지원 강화
4. 축산 시설 현대화 및 악취 저감시설을 확대하여 주민생활을 개선하겠습니다.
① 축산시설 현대화 및 악취저감시설 보조 확대
② 가축분뇨 자원화센터 효율화
③ 친환경 인증 축산농가 인센티브 제공 모슬포항에 지속가능한
어업 기반 마련하겠습니다.
기후변화에 대응하는 어업환경과 청정한 바다,
지속가능한 어촌경제, 일자리 있는 모슬포를
만들겠습니다.
1.스마트어선· ·스마트어장사업을추진하겠습니다.
① GPS · 수온센서 · AI어군탐지기 지원
② 폐어망 발생 최소화, 재활용 시스템 구축
③ 어업용 연료절감 · 탄소감축 기술 보급
3.모슬포항수산물유통· ·가공클러스터조성하겠습니다.
① 수산물 저온유통센터 신설 및 현대화
② 수산물 가공지원센터 설치
③ 수산물 직판장 · 관광형 어시장 조성
5. 해녀 안전과 복지 지원을 확대하겠습니다.
① 해녀 안전장비 지원 확대
② 해녀 전용 의료지원체계 구축
③ 바다숲 조성 및 해조류 서식지 복원 확대
2. 해상 안전과 항만 관리를 강화하겠습니다.
① 항만 안전시설 보강
② 항만 사고대응 시스템 구축
③ 항만 내항 준설, 어선 대피공간 확충
4.  육상양식 산업 인프라를 확충하고 고수온 피해
예방대책을 마련하겠습니다.
① 양식단지 집적화 및 공공인프라 확충
② 염지하수 활용, 양식어류 고수온 피해 예방대책 마련
2
2. Edu-Tourism(교육관광) 코스 개발하겠습니다.
①  주말 가족단위 관광객 유치
(하모해변 – 가파도 – 마라도 연계)
②  방학기간 국제학교 영어 체험프로그램 개발 -
국내 초 · 중 · 고등학생 관광객 유치
 영어교육도시 – 모슬포 상생
발전 방안을 마련하겠습니다.
영어교육도시와 모슬포를 연계하여
경제 활성화와 지역공동체 회복을 이루겠습니다.
1.  모슬포와 영어교육도시 상생협의체를 구성하여
경제 문화 교류를 확대하겠습니다.
① 정기 포럼, 공동마케팅, 문화행사 공동 추진
② 모슬포 로컬푸드 데이 → 농수산물 직거래 장터
③‘Local Market English Day’ 프로그램 운영
3. 영어교육도시 연결 도로 조기 개설하겠습니다.
①  영어교육도시 접근성 개선으로 지역경제와
교육도시 상생기반 구축
② 빠른 통학 · 생활 교통망 조성
32. 건강하고 안전한 노후를 위한 서비스를 확대하겠습니다.
① 공공협력의원 내 건강검진센터 설치 운영
② 마을별 안심 돌봄 서비스 확대
③ 독거 및 거동 불편 어르신 간호 · 가사지원
 어르신이 건강하고 존중받는
노인복지를 실현하겠습니다.
 모슬포 골목상권에 활력을
불어넣겠습니다.
건강하고 외롭지 않은 대정읍, 어르신이 존중받는
행복한 공동체를 실현하겠습니다.
모슬포 중앙시장과 골목상권을 지역주민 · · 관광객이 함께
누리는 살아 있는 경제 · · 문화공간으로 재생하겠습니다.
1. 우명창 노인복지관 건립 성공적으로 완성하겠습니다.
① 우명창 노인복지관 성공적 건립 및 운영 안정화 기여
②  단순노인복지시설이아닌건강·돌봄·일자리가
연결된 대정권역 노인복지 중심으로 육성
3.  경제적 안정을 위한 일자리 · · 소득 지원과 여가
문화 복지를 지원하겠습니다.
① 노인 맞춤형 일자리 확대
② 도내 문화행사 및 자연명소 탐방 프로그램 지원
③ 스마트 경로당 시범사업 추진
1.  발길이 머무는 모슬포를 위해 골목상권 환경을
개선하겠습니다.
①  청년창업 인큐베이터 존 조성 - 공실 점포
리모델링 · 임대료 지원
②  스마트결제·배달플랫폼도입,소상공인온라인홍보지원
③  모슬포 중앙시장 환경개선 - 아케이드 설치,
야시장 운영
④ 모슬포 시계탑 상점가 활성화 방안 마련
2.  문화 · · 관광과 연계한 골목상권 활성화 방안을
마련하겠습니다.
① 모슬포방어축제 연계 소비촉진
② 모슬포 상권 활성화 협의체 운영
③ 지역화폐(탐나는전 등)와 상권 포인트제 연계 확대
④ 돌고래 전망대 관광코스 개발
⑤ 모슬포시가지골목상권활성화방안연구용역실시
4
52.  대형 숙박시설을 유치하여 관광 경쟁력을
높이고 체류형 관광도시로 도약하는 기반을
마련하겠습니다.
①  관광특화지구 지정, 토지이용 규제 완화 등
행정지원 체계 마련
②  송악산,가파· 마라도,돌고래등관광자원과연계
③ 투자유치 및 세제, 인 · 허가 인센티브 도입
 머물고 싶은 대정, 새로운
체류형 관광모델 개발
관광 경쟁력을 높이고 체류형 관광도시로
도약하는 기반을 마련하겠습니다.
1.  대정 해안에 친환경 돌고래 전망대를 조성해
생태관광 명소로 만들겠습니다.
①  해안도로인근안전지대에무동력,친환경전망대조성
②  망원관측장비및돌고래출현정보디지털안내판설치
③ 해설사 배치 돌고래 생태해설 프로그램 운영
3.  모슬포 시가지 유휴 건물을 활용해 모슬포의
역사와 문화를 담고, 농어촌 빈집을 새로운
관광모델로 전환하겠습니다.
①  모슬포 시가지 유휴 건물 활용 역사문화 전시 ·
체험관 설치
② 농어촌 빈집 재생형 리모델링 지원사업 추진
6
 지지부진한 평화대공원 조성
대정읍민과 함께
완성하겠습니다.
역사적 정체성을 살리는 순수 평화공원 조성 중심으로
대정읍민과 함께 고민하고 다양한 논의를 통하여
평화대공원 조성사업을 조속히 완성해 나가겠습니다.
8
 대정고을 역사문화유산
보존방안 마련
대정고을의 소중한 역사문화유산을 체계적으로
보존하고 지역경제와 연결해 대정의 미래자산을
키우겠습니다.
7
1. 대정현성 · · 추사유배지, 대정향교 유배 관련 유적 등 체계적 조사, 데이터베이스 구축
2. 대정현성 성곽 흔적과 옛 관아 일대, 추사 김정희 · · 정온 선생 유배 흔적을 연결한 유배문화 역사길 조성
3. 마을 원로 · · 향토사학자 · · 청년 · · 학교 · · 전문가 참여 대정고을 역사문화 보존 협의기구 구성●대정초등학교 (68회) 졸업
●대정중학교 (36회) 졸업
●대정고등학교 (33회) 졸업
●제주대학교 법정대학 행정학과 제적
(1997.3월~2000.6월)
학 력
●대한민국 녹조근정훈장 (2023)
●대통령표창 수상 (2021)
●보건복지부장관 표창 (2010)
●문화관광부장관 표창 (2008)
수 상
●전)서귀포시 대정읍장 (2020~2021)
●전)행정안전부 제주4·3사건처리과 팀장
●전)제주특별자치도 특별자치법무담당관실
●전)제주특별자치도 총무과
●전)제주특별자치도 복지청소년과
●전)서귀포시 기획예산과
경 력
“대정의 발전을 향한 뚝심,
정교한 행정력으로 완성하겠습니다.
실천하는 일꾼 준비된 대정읍장 출신
송호철의 손을 잡아주십시오.”
선거사무소 주소 : 서귀포시 대정읍 최남단해안로 26, 1층 선거사무소 주소 : 서귀포시 대정읍 최남단해안로 26, 1층
T. 064)792-7922 E-mail. shc46937676@gmail.com T. 064)792-7922 E-mail. shc46937676@gmail.com
SNS채널 SNS채널
2026년 6월 3일 대정의 미래를 위한 선택에 참여해주십시오. 2026년 6월 3일 대정의 미래를 위한 선택에 참여해주십시오.
송 호 철 송 호 철 송 호 철 5 무소속
