                    책자형 선거공보
               제주특별자치도의회의원선거
                  제주특별자치도 제주시
                      일도2동선거구




강순아 사용설명서


  정치           사람
                  롭 게 !
  젊 게 !        더새
더




5강순아
      모두를 위한 돌봄 실천가


                               일도2동
                               도의원 후보
                               후보자정보 공개자료
                          제주특별자치도의회의원선거 (제주시 일도2동 선거구)




1. 인적사항
 기호        소속정당명 후보자성명         성별      생년월일(세)          직업               학력                 경력

                                                                                  (현)정의당 제주특별자치도당 위원장
                                       1984.11.21.                    제주대학교
  5         정의당       강순아       여                      요양보호사                      (전)제22대 국회의원선거
                                         (41세)                      가정관리학과 졸업
                                                                                     제주시을선거구 후보자




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                병역사항
      계           후보자         배우자        직계존속               직계비속         후보자       배우자       18세이상 직계비속


  3,170           2,090       1,080      고지거부                -          병역의무 없음     -               -




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록
                                                                 체납내역
          구분                   납세액
                                                     체납액 누계              현 체납액

           계                    773                     0                  0

          후보자                   772                     0                  0               해당없음

          배우자                    1                      0                  0

          직계존속                                       신고거부

          직계비속                   0                      0                  0




4. 소명서
정치 더 젊게!
                          1948년 11월 17일 제주도에 계엄령이 선포되고,
                          수 많은 제주도민이 희생된 역사. 제주4·3!
                          2024년 12월 3일 윤석열대통령이 계엄령을 선포했습니다.

   24년 12월 4일 기자회견
(12.3 계엄발표 다음 날 제주도청 앞)
                          역사를 기억하는 시민들과 강순아는 다음날 새벽,
                          제주도청을 지키기 위해 달려갔습니다.
                          그곳에 정치인은 없었습니다.


                          결국, 국민들은 자신의 가장 소중한 것을 들고 광장으로 모였고,
                          불빛항쟁을 일으켜 세워 민주주의 대한민국을 지켰습니다.
                          그렇게 지켜낸 민주주의 주인공은 당신입니다.


                          아직도 꿈틀거리는 내란세력을 주민들과 완전히 청산하고,
                          4년에 한 번 당선되면 그만인 정치인들을 바꾸겠습니다.


                          내란을 완전히 청산하고, 또 다른 내란을 막기 위해서는
                          주민들의 일상적인 정치참여 기회를 높여
                          민주주의를 강화해야 합니다.
                          강순아가 주민이 직접 만드는
                          우리동네를 실현하겠습니다.


                          이제 강순아가
                          일도2동 주민광장을 열겠습니다.
                             고마정과 신산공원에서 년2회 주민광장 개최,
                             주민이 직접 정책 제안
                             주민이 직접 결정한 정책제안 도의회 안건 의무화
                             행정사무감사 주민감시단 구성 및 참여 의무화
                             도의회 윤리위원회에 시민참여 의무화
                             주민 직접 민주주의 “주민강좌” 개설
                             청소년을 위한 모의 도의회 진행
사람 더 새롭게
정치인 강순아는
건물만 짓고, 땅을 파헤치는 것이 아니라,
그 안에서 살아가는 사람의 권리를 찾아갑니다.




정치인 강순아는
주민의 목소리를 전달하는 대리인이 아니라,
주민과 함께 결정하는 동료입니다.




정치인 강순아는
거대 양당 정치 간 이해관계의 타협이 아니라,
주민들의 이익을 최우선으로 추구합니다.




              마을공동체 돌봄의 공간, 생태놀이터 건립
              자연은 놀이터, 마을은 돌봄터, 일도2동은 행복터!

                생태놀이터 디자인 위원회 구성 : 아이들과 주민이 만드는 생태놀이터
                ‘플라스틱 없는’ 친환경 에너지 놀이터 : 제주 숲이 아이를 돌보고 아이가 제주를 돌봄
                우리 아이 첫 번째 생태 교실 : 우리 아이 첫 생태 선생님이 바로 동네 놀이터
                세대 통합의 광장 놀이터 : 노인-아동 통합 놀이기구, 그늘막 아래 ‘마을 평상’
                기후 위기 대응 거점 놀이터 : 마을 모두가 자연을 배우는 놀이터
돌봄을 받는 사람도, 돌봄을 하는 사람도 돌봄
효심과 희생의 강요가 아니라 국가가 책임집니다.

  가족 돌봄자 휴식 보장제 도입(Respite Care) : 돌봄자의 권리를 찾아 줍니다.
  마을 공동부엌 운영 : 1인 가구(청년, 독거노인) 이용, 가족 돌봄자 반찬 지원,
  노인정 식사 제공 등
  지역아동센터와 취약 청소년(학교밖 청소년) 식사 제공
  로컬푸드와 일자리 창출 : 마을기업 창업 등
  정의당이 만든 ‘돌봄노동자 지위와 권리보장을 위한 조례’ 강화




골목으로 스며드는 ‘고마로 마(馬)문화 축제’
고마로 축제 일도2동 골목으로 확장!

  고마로 패스(Pass) : 일도2동 골목 상점 이용 시 축제 체험권 증정
  스탬프 투어 ‘말발자국 찾기’ : 골목 안 식당 방문해 도장 찍고 경품 받기
  축제 체험 참가자 소비쿠폰 발행 : 일도2동 골목 상점에서 사용
  우리 골목 기획단 모집 : 동네 골목행사를 직접 기획하는 주민 기획단




일상의 권리를 보장하는 성평등한 일도2동!
일도2동에서부터 성별의 벽을 허물겠습니다.

  여성 1인 가구 안심 지원조례 제정 : ‘보호’에서 ‘공간주권’으로
  임금공시제 및 차별시정권 도입 : 임금격차 해소 및 차별 금지
  성평등 마을 규약 제정 지원
  주민 돌봄 교실 운영 : 여성도 남성도 함께하는 가사/돌봄 교육




청년들이 창업할 수 있는 일도2동!
일도2동 지역경제를 더 젊게!

  ‘청년창업스쿨’ 설립 : 청년 창업 가이드와 기회를 제공
  지역 내 창업 시 인세티브 지원 : 그린리모델링 지원, 판로 지원 등
다른 정치인은 표를 계산하지만,
강순아는 해야 할 일을 합니다
누군가 표가 되지 않는다고 외면할 때, 강순아는 눈물을 닦으러 갑니다.
표를 얻기 위해 약속하는 정치인이 아니라,
해야 할 일을 했기에 주민의 선택을 받는 정치인이 되겠습니다.
강순아의 계산기에는 숫자가 아니라 ‘사람의 이름’이 적혀 있습니다.


인기 있는 공약만 골라 담는 것은 누구나 합니다.
하지만 5인 미만 사업장 근로기준법 적용이나 돌봄 노동자 처우 개선처럼
누군가는 반드시 해야 하지만 아무도 하지 않았던 일,
강순아는 그것을 ‘해야 할 일’이라고 부릅니다.
강순아의 정치는 선거 너머의 미래를 향합니다.


제주4·3 왜곡과 내란세력에 대한 타협은 없습니다.

  ‘제주특별자치도 4.3역사왜곡 대응 법률 지원 등에 관한 조례’ 강화로
  역사 왜곡 단체 보조금 지원 전면 중단
  제주4·3 왜곡 및 내란옹호 도의원 제명을 위한 모든 활동(윤리위 제소 등)
  내란세력을 해체하기 위해 투표로 심판해 주십시오.
제2공항은
도민이 직접 결정합니다
숨골을 파헤치고 곶자왈을 아스탈트로 덮어버리고 농민들을 밭에서 쫓아내는 제2공항 문제.
도민에게 묻고 도민이 답한 것을 따라야 합니다.
10여년을 넘겨 온 제주 제2공항 문제, 이제 도민투표로 도민이 결정해야 합니다.

일도2동 우리동네부터 기후위기에 대응합니다.

  전 도민 무상버스 시대 : 차량 운행 절감으로 탄소배출 저감
  도시농업 활성화 : 도시텃밭, 옥상텃밭 등 1인 1텃밭 지원사업
  에너지 복지 사각지대 해소 : 저소득층에게 ‘무상 미니 태양광’ 보급
  ‘기후반상회’와 소모임을 통해 기후위기를 공부하고 대안정책 수립



상생하는 활기찬 일도이동 상권을 만들겠습니다.

  상생임대인 제도 적용
  조세감면 혜택 및 그린리모델링 지원
  ‘공정임대료위원회’설치를 통해 예측 가능한 상권 만들기
강순아는
노랑 신호등이 되겠습니다!
묵묵히 주민들의 뒤에서 삶터와 일터를 살피는 안전지킴이가 되겠습니다


        권영국 정의당 대표
        정치가 젊어져야 합니다. 제주도 정치의 얼굴이 더 새로워져야 합니다. 동의하십니까? 그렇다면 강순아 후보
        를 주목하십시오. 젊고, 새롭습니다. 여성 정치인으로서 일도2동 여성들의 삶을 변화시키고 안전을 지킬 사람
        입니다. 제주 제2공항을 백지화시켜 제주도를 평화와 생태의 섬으로 빛낼 사람입니다. 일도2동 주민들께서
        꼭 찍어야 할 사람, 바로 강순아입니다.

        박찬식 강순아 후보 후원회장, 제주가치 공동대표, 전 제주도지사 후보
        강순아 후보를 보면 놀랍니다. 어르신을 돌보는 요양보호 노동자이고, 초등학생을 키우는 학부모입니다. 일하는
        엄마 노릇만도 버거운데 정치에 뛰어들었습니다. 아무리 힘든 상황에서도 밝고 당당합니다. 이웃의 삶을
        잘 알고 진정성 있게 소통할 일꾼. 에너지 넘치는 당찬 여성 강순아를 선택하시면 일도2동에 새바람이 일어날
        것을 확신합니다.

        현애자 전 국회의원
        민주노동당 의원이었던 저를 자신의 롤모델이라 외친 사람, 강순아! 이제 일도이동 주민의 따스한 둥지가
        되려 합니다. 일도2동 골목, 상가, 공원에서 주민들과 이야기 나누며 신명나는 생활정치를 하는 도의원을
        볼 수 있을 겁니다. 분명한 희망을 만드는 강순아를 만나보세요.

        박유리 동광초 학부모
        온통 플라스틱과 우레탄뿐인 놀이터는 아이들의 건강과 지구의 미래를 위협합니다. 이제 우리 아이들에게
        흙과 나무가 있는 ‘생태 놀이터’를 선물해야 합니다. 한 아이의 어머니이자 환경 감수성을 갖춘 강순아
        후보라면, 일도이동의 놀이터를 생명이 살아 숨 쉬는 공간으로 바꿀 수 있습니다. 우리 아이들의 미래를 위한
        변화, 강순아와 함께 일도이동에서 먼저 시작해 주십시오!

        이길훈 환경활동가, 대유대림A 주민
        바다는 오폐수로 몸살을 앓고, 오름은 난개발로 무너져 내리며, 돌고래들은 인간의 욕망으로 죽어가고 있습
        니다. 우리의 어머니이신 제주가 울부짖고 있습니다. 후손에게 물려줘야 할 이 땅을 오히려 자신의 소유물
        인 양 대하는 현실 속에서 전지구적 위기의 시대에 제주와 지구의 미래를 함께 지키는 선택은 정의로운 길을
        여는 강순아 후보입니다.




                                                                     •안덕면 서광동리 출생
   모두를 위한 돌봄 실천가                                                •서광초, 안덕중, 대정여고 졸업
                                                                •제주대학교 가정관리학과 졸업




강순아
                                                              •22대 국회의원선거 제주시을 후보
                                                                 •현) 정의당 제주도당 위원장
                                                               •전) 동광초등학교 학교운영위원
                                                                •현) 한국발달장애인협회 감사
                                          일도2동                          •현) 요양보호사
                                          도의원 후보        •현) 전국요양보호사협의회제주지부 부지부장



                      010-6622-5725
후원계좌 | 농협 301-0384-4194-51
      강순아후원회(제주도의원선거)
                                                                 후보 활동 및
                                                                  SNS 정보
