시원히
일하겠습니다!
속
제주특별자치도의회의원선거
제주시 구좌읍·우도면선거구
제주특별자치도의회의원선거
제주시 구좌읍·우도면선거구
부지성 부지성 부지성 부지성 부지성 부지성
이제는 이제는
부지성 부지성 부지성 부지성 구좌읍 우도면 도의원 무소속후보 구좌읍 우도면 도의원 무소속후보
책자형 선거공보 책자형 선거공보
제9회 동시지방선거 제9회 동시지방선거
세화고,제주한라대학졸업
(전)세화리장(2015~2024)
(전)구좌읍연합청년회장
(전)구좌농협이사
(전)세화초·중학교운영위원
세화고,제주한라대학졸업
(전)세화리장(2015~2024)
(전)구좌읍연합청년회장
(전)구좌농협이사
(전)세화초·중학교운영위원제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 제주시 구좌읍·우도면 선거구 제주특별자치도의회의원선거 제주특별자치도 제주시 구좌읍·우도면 선거구
후보자 정보공개자료
2. 재산상황 및 병역사항
1. 인적사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
재산상황(천원)
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
계
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
9,375
8,921
95
355
4
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
납세액
체납내역 후보자 전과기록
-폭력행위등처벌에관한법률위반징역1년6월,
집행유예3년(1993.11.10.)
-강요폭력행위등처벌에관한법률위반징역1년,
집행유예2년(1998.02.05)
-산지관리법위반벌금2,000,000원(2022.02.09)
현 체납액 체납액누계(완납일자)
후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
-
육군병장
(만기전역) - 82,100 3,290 -616,918 -531,528
18세 이상 직계비속
병역사항
소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 부지성
1973. 01. 16
(53세)
농업
제주한라대학교
e-경영정보과졸업
(전)세화리장
(전)세화마을협동조합이사장
-장남:육군병장(만기전역)
-차남:육군병장(만기전역)
남
• 전과기록 중 첫 번째는, 고교(3학년) 시절 지역 선배들 간의 다툼 현장에 따라갔다가 이후 수사과정에서 공범으로 분류되어 조사를 받았
고, 이후 수년이 지난 군 복무 중 당시 다툼 발생 장소의 업주가 기물피해 보상이 안됐다는 이유로 관련자들을 다시 고소하였고, 그 과정에
서 본인 또한 연루되어 처벌을 받게 됐습니다. 당시 저는 선배의 강압적인 요청을 거절하지 못하고 사건 현장에 따라간 것은 잘못이며, 또
한 군복무 중이라 너무 경황이 없어 법적 다툼을 하지 못한 점은 지금도 큰 아쉬움이 있으나, 결과적으로 그 당시 관련 사건에 연루된 젊은
날의 과오를 뼈저리게 반성하고, 오히려 지역사회 발전에 대한 저의 사명감과 책임감 형성에 중요한 계기로 삼아 왔습니다.
• 두 번째는, 90년대 중반 지인과 동업하여 사업준비 과정에서 사업자금 중 일부(7백만원)를 직원(AA)에게 가불금으로 전달하였으나,
AA씨가 갚지 않고 잠적하였고, 이후 직장 회식장소에서 AA씨의 동거인(B씨)을 만나 해당 사안 확인과정에서 B씨의 부적절한 태도와 언행
으로 순간적인 감정 충돌과 사업장 동업자(직원)와 B씨 간 다툼으로 B씨에 대한 폭행이 벌어졌습니다. 제가 직접적인 폭행 당사자는 아니
지만, 동업자(직원)가 전과자가 되는 길은 도리가 아니라고 판단되어 제가 전적인 책임을 지게 되었습니다. 그러나 쌍방 간 대화로 해결하
지 못하고 폭행 사건에 이르게 한 점에 대해서는 저의 책임이 크다고 생각되어 반성하여 왔습니다.
•세 번째는, 농사를 짓던 임야에 집중호우로 인한 농경지 훼손이 발생함에 따라 동네 장비기사가 농지 가장자리를 정리하는 과정에서 판
단 착오로 관련 법령에 저촉되는 상황이 발생하였습니다. 그 당시 집중호우로 인해 제 농경지 훼손은 물론 인접 농경지까지 피해가 우려되
어, 농경지 관리를 제때에 하는 것이 필요했습니다. 그러나 산지관리 법령 저촉을 인지하고, 수목 식재 등 법과 절차에 맞게 관리·복구를 진
행하였고, 동일한 일이 재발하지 않도록 주의를 기울여 왔습니다.
• 위 전과기록과 관련하여 어떠한 경위와 사정이 있었다 하더라도, 당시의 미숙한 판단과 감정적인 대응, 그리고 법과 절차에 대한 부족한
인식이 가져온 결과를 무겁게 받아들이고 있습니다. 제 젊은 날의 과오를 뼈저리게 반성하고 있습니다.구좌·우도의 ‘주민의부름,주민의 바람’ 을
늘 여러분 곁에서 느꼈던 걱정과 아쉬움을
정책으로 만들었습니다!
주민 손에 잡히고, 체감되는
주민자치 공동체 모델 구축
-구좌·우도형주민자치회추진,공익형주민자치실행법인설립
-주민자치회조직내특별위원회(한시기구)운영
-지역자생단체에대한체계적인지원제도화등
01
농어민의 땀이 보상받는 건강한
농어업생태계 조성
-구좌·우도형농산물유통혁신시스템도입,월동채소의유통명령제시행
-B2B공급망확대,영농자재수급단가개선 · 지원,농어업인력난완화
-농수축산물의추가운송비부담지원,공동체시설(해녀탈의장)양성화
-지역보건소내어민잠수병등맞춤형치료실운영등
02
미래를 선도하는 농산업 인프라 및
육성체계 구축
-노지스마트농업단지조성
-기후변화에대응한농업기반시설확충,농업용수공급기반강화
-제주권역화가공사업추진시구좌지역에제1호가공센터유치등
03
구좌지역을 ‘경유지’에서 확실한
‘체류지’로 조성
-구좌·우도형지역관광조직설립,로컬호텔확충등체류산업육성
-김녕-세화-하도-우도까지잇는로컬워·런케이션성지벨트화완성
-대한민국제1호관광도로<구좌숨비해안로>인프라개선
-해녀의전당건립의조속한추진등3박4일체류가능시스템구축등
04
소상공인, 청년 등과 지역을 살리는
‘지역 선순환경제 모델’ 구축
-김녕골목형상점가선도적육성및지역내골목상권으로확산
-로컬문화마켓을지역내주요거점에조성및상호연계
-창업업무용공유오피스조성
-행안부청년마을만들기및청년마을기업육성등
05
지성이면 감천하는더 큰 구좌·우도 지역의 활력과
함께 행복한 주민의 일상을 위해
속 시원히 일하겠습니다!
지역 생활이 더 편해지고,
일상이 행복해지는 생활인프라 확충
-구좌중산간도로교통망확충(송당↔평대간비자림로4차선확충
종달↔선흘간제성로개설)
-김녕리공공주택지구개발의조속한재추진,공공부지및시설을활용한
공공임대주택등복합화추진
-동부국민체육센터,해돋이힐링센터등체육시설의기능보강및운영개선
-청년주거공간과일자리가결합된청년정착주거플랫폼구축(중장기)등
06
우리 구좌· 우도 지역을
미래인재 양성의 성지로!!
-구좌·우도미래일꾼양성추진단및어린이주민자치위원회운영
-지역연계형직업체험프로그램,중장기유망진로분야경험기회확대
-실내외어린이활동공간확충및등하굣길교통안전인프라개선
-야간연장,주말,긴급시간제돌봄등촘촘한돌봄쳬계구축
-한동초다목적체육관건립과동복분교의본교승격의조속한추진
-(가칭)구좌·우도미래교육파크’청소년성장거점조성(중장기)등
07
지역 어르신, 장애인 등이 웃을 수 있는
생활밀착형 복지 강화
-구좌·우도형행복경로당모델구축(노후경로당지속개선,분야별돌봄
매니저운영,스마트경로당도입,어르신공동체사업단운영등)
-제주시공공형장애인거주시설과영지학교분교장에대한체계적지원
-다문화가정,발달장애인맞춤형전문치료서비스(심리,언어,행동)지원
-다문화가정,외국인주민,지역주민이어우러진포용적지역공동체조성등
08
더 특별한 지역활성화 구상 및
사업 추진
-구좌·우도간교류및연계협력인프라구축
-동부다기능거점관광시장조성운영
-마을별신재생에너지사업조속추진
-오름등환경자산활용소득화추진등
09
-구좌·우도주민의부름과바람을담은종합적인사업추진계획
마련으로지역의더큰활력과지역활성화도모등
+1 구좌·우도의 더 큰 지역활력을 위한
‘종합마스터플랜’수립
구좌·우도의 더 큰 지역활력을 위한
‘종합마스터플랜’수립
9+1 정책공약입니다.
