책자형 선거공보
아라의미래를여는실력
아봉로 2단계 개통공사 시작
아라복합문화센터 정부 사전심의 통과
영평도서관 건립계획 확정
오직주민만바라보는진심
유일한 “해외연수 0회” 도의원
제주특별자치도의회의원선거 제주시 아라동을 선거구
(아라2동·영평동·월평동·첨단)
현장중심
민생해결사
현장중심
민생해결사후보자 정보공개자료
제주특별자치도의회의원선거 (제주특별자치도 제주시 아라동을 선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 진보당 양영수 남
1974.09.06
(51세)
제주특별
자치도의회
의원
제주대학교대학원
정보공학과졸업(공학석사)
(전)제주특별자치도의회4·3특별
위원회위원
(현)제주특별자치도의회예산결산
특별위원회위원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,202,967 460,651 694,806 20,357 27,153
육군병장
(만기전역)
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
도로교통법위반(음주운전)
벌금 100만원(2017.1.16)
계 25,859 없음 없음
후보자 18,638 없음 없음
배우자 7,221 없음 없음
직계존속 0 없음 없음
직계비속 0 없음 없음
4. 소명서
과거 한순간의 잘못된 판단으로 음주운전을 한 점, 깊이 뉘우치고 있습니다.
명백한 제 불찰이며, 앞으로 스스로에게 더욱 엄격한 잣대를 적용하여 부끄러움 없이 바르게 살아가겠습니다.아라복합문화센터정부사전심의통과
수영장·다목적체육관·교육시설을 갖춘 아라복합문화센터가 오고
있습니다. 교육부 사전심의를 통과하고 국비와 지방비 배정을 위해
노력하고 있습니다. 양영수와 제주도청, 제주대학교가 워킹그룹을
결성해 만들어낸 결과입니다.
명품 공간 아라복합문화센터 기대하셔도 좋습니다.
“해외연수0회”
양영수의진심은현장에있습니다
제주도의원 중 유일하게 “해외연수 0회”를
기록했습니다. 단 하루도 쉼 없이 도민의
곁을 지키며 마을 구석구석을 살피는 것이
저의 본분이라 믿었기 때문입니다.
바쁜 현안 속에 해외연수는 엄두조차 내지
않았고, 관련 예산은 전액 반납했습니다.
먼 곳에서의 배움보다 우리 이웃의 목소리에서 마을의 비전을 찾는
시간이 저에게는 가장 큰 보람이자 기쁨입니다.
언제나 주민과 함께 호흡하며, 현장에서 답을 찾는 도의원이 되겠습니다.
49년의기다림,양영수가마침표를찍었습니다!
제주 동부권의 주요 노선임에도 불구하고 최장기 미집행 도로인
아봉로 2단계 공사가 드디어 시작되었습니다. 양영수 의원은 주민
여러분과 함께 조기 개통 청원 운동을 펼치고 현장을 발로 뛰었습니다.
신성여중·고에서 봉개까지 공사가 차질 없이 진행 중입니다.
올해에만 40억 원의 예산이 투여됩니다.
아봉로 개통은 아라동 발전의 획기적 성과가 될 것입니다.
영평도서관건립계획확정
아이들의 꿈터이자 주민분들의 쉼터가 될
영평도서관. 양영수 의원이 교육청과의 끈질긴
협의를 통해 영평도서관 건립 계획을 확정지
었습니다. 가깝게 갈 수 있는 도서관.
양영수가 만들어가고 있습니다.
양영수가 해냈습니다!
출처: 제주의소리
경제정의실천시민연합(이하 경실련)은 전국 17개 광
역의회 의원들의 해외출장 실태를 조사해 발표했다.
(중략)
12대 의회 임기 중 한 번도 해외 출장을 가지 않은 제
주도의원은 2024년 4월 보궐선거로 입성한 아라동을
선거구의 양영수 의원(진보당)이 유일했다. 2회는
2명,4회는3명이다.
2026.03.31
12대 제주도의회
해외 출장 가장 많이 간 의원은?주민의 일상을 바꾸는 세밀한 정치, 양영수의 발걸음입니다.
동샘교차로좌회전대기문제해결
5년 동안 이어져 온 출근길마다 늘어진 좌회전 대기 문제. 공사가 커서
어렵다고 했습니다. 양영수 의원은 공무원 및 주민분들과 현장을 살피고
해결방법을 찾았습니다. 이제 동샘교차로 좌회전 1차선이 2차선으로
늘어납니다. 주민분들의 소중한 시간을 돌려드리겠습니다.
아라동학교환경개선
우리 아이들이 더 좋은 환경에서 공부하고 생활할 수 있도록 학교 환경
개선 예산을 확보했습니다.
이불빨래원스톱서비스,아라동시범사업시행
수거부터 세탁 배달까지 이불 빨래 서비스가 아라동에서 시작
되었습니다. 양영수 의원이 직접 조례를 제정하고 추진했습니다.
꼭 필요한 생활 밀착 복지, 양영수 의원이 챙겨가고
있습니다.
양지공원마을지원금증액
양지공원 마을 지원금을 12%에서 전국 최대인 15% 지원으로 이끌어
냈습니다. 아라동 마을 발전에 안정적이고, 소중한 재원으로 쓰일
것입니다. 더 풍성하고 깨끗한 아라동, 양영수가 만들어갑니다.
491번순환버스운행중
신성여중·고 하굣길 문제 해결을 위해 491번 버스를
도입했습니다. 뉴스에도 나왔던 힘들고 위험한 하굣길.
학부모·학생들과 지혜를 모아 지역 순환버스 491번을
만들었고 운행 중입니다.
491번
신성여중·고
순환버스
제설1순위로아라동지정
양영수 의원의 끈질긴 요구 끝에 우리 아라동이 제주시 제설 최우선 구역
으로 지정되어 제설 장비가 가장 먼저 투입됩니다. 열선 설치와 전문 제설
장비 확충, 제설 최우선 정책으로 눈이 와도 끄떡없는 아라동을 만들고
있습니다.
현장중심 민생해결사 양영수
작은 목소리도 크게 듣겠습니다제주의료의중심아라동
누구나안심하는최상의의료환경조성
제주대학교병원의 상급종합병원 지정은 도민의 생명권과 직결된 최우선 과제입니다.
제주대학교병원의 발전과 제주 의료의 질적 도약을 위해 저 양영수가 앞장서 뛰고 있습니다.
저 양영수는 ‘지방의료원 지원 조례 개정안’을 대표 발의해 통과 시켰으며,
공공의료 인프라 확충의 탄탄한 기반을 구축했습니다.
주민 누구나 안심하고 최고 수준의 진료를 받는 환경을 완성하겠습니다.
제주택배비문제
변화를만들어낸양영수
제주도민이라는 이유로 겪어야 했던 추가배송비 차별.
양영수가 가장 먼저 앞장서 공론화했고 마침내 ‘추가배송비
지원 정책’ 시행을 이끌어냈습니다.
아무리두껍고높은장벽이라도주민의권익을위한일이라면
끝내해내고야맙니다.
아라동을 챙기고
도민의 삶을 바꾸는
검증된 민생해결사,
양영수입니다.
양영수가 쏘아 올린 변화
제주의 기준을 높입니다
KBS. 2021.11.16명품아라를 위한
양영수의 약속
수영장·다목적체육관·교육시설이 포함된 주민을 위한 아라복합문화센터.
양영수가 시작했습니다.
양영수가 확실하게 완성하겠습니다.
아라복합문화
센터 건립
교육청과의 끈질긴 협의 끝에 영평도서관 건립 계획이 확정되었습니다.
아라동 주민이 가까이 갈 수 있는 명품 도서관.
양영수가 책임지고 해냅니다. 영평도서관
건립
인구 4만 명이 넘는 아라동의 위상에 걸맞게, 주민의 안전과 생명을
24시간 촘촘히 지킬 ‘아라지구대’ 설립을 강력히 추진하겠습니다.
가장 안전하고 안심할 수 있는 아라동, 양영수가 만들어갑니다.
아라지구대
설립
‘명품아라 러닝길’을 조성하겠습니다. 안전한 보행 환경은 물론, 야간에도
안심하고 달릴 수 있게 LED 조명과 CCTV 등 안전 인프라를 촘촘히 구축
하겠습니다. 아름다운 가로수길과 중간 쉼터가 있는 아라 러닝길.
아라동의 시그니처로 만들어 갑니다.
아라 러닝길
조성
어르신과 주민분들이 편히 이용할 수 있는 공공 사우나 건립을 추진합니다.
멀리 이동하는 불편 없이 집 가까운 곳에서 따뜻하게 피로를 풀고 이웃 간의
소통을 할 수 있는 소중한 복지 공간을 만들겠습니다.
실력과 추진력의 양영수가 반드시 실현하겠습니다.
공공 사우나
건립
월평마을, 영평마을부터 행복택시를 운영하겠습니다.
집과 주민센터, 공공 사우나, 문화센터, 버스정류장을 연결하는 행복택시.
폭염과 폭우에 정류장까지 힘들게 걷지 않아도 되는 아라동.
차가 없어도 편리한 아라동을 완성하겠습니다.
월평·영평
행복택시 도입영평도서관
아라복합
문화센터
열선설치
영평초
아라중
애조로
영주고
중앙고
첨단
신성여중·고
이동식 무료
이불빨래
주민의 목소리로 채운
아라2동·영평동·월평동·첨단 행복 공약
·  이동이 편리한 행복택시 도입
·  중앙고 인근 경사도로 등
열선 설치
·  공공 사우나 건립 추진
·  도로 열선 추가 설치
·  순환버스 확대 운행 및
노선 확충
·  과학기술원 연합캠퍼스 유치
·  기자길 농어촌공사 이전 추진
·  공영주차장 확충
·  아이들을 위한 실내 놀이터 건립
·  가로등 개선으로
어두운 밤길을 환하게
·  이동이 편리한 행복택시 도입
·  아봉로 개통과 연계한 상권
조성및생활인프라확대
·  영평도서관 건립 완수
아라2동
첨단
월평동
영평동
인재가자라나는아라동
과학기술원연합캠퍼스유치
과학기술원 연합캠퍼스 최적지는 아라동입니다.
대한민국 4대 과학기술원 연합캠퍼스를 유치하겠습니다.
제주대학교, 첨단 과학기술단지와 클러스터로 구축해
인재가 커나가는 아라동을 만들겠습니다.
국제대학교총장(직무대행)님을면담하였고,부지문제
등에 대해 긍정적인 협의를 진행했습니다.
인재가 모이는 아라동, 양영수가 만들어 갑니다.
서랍속핸드폰문제해결
디지털정보삭제,자원순환센터건립
개인정보 유출 걱정에 처분하지 못하는 서랍 속
핸드폰 문제를 양영수가 해결하겠습니다.
스마트폰과 태블릿 등 디지털 기기의 개인정보를 파쇄
하고, 주민에게는 ‘탐나는 전’으로 돌려드리겠습니다.
디지털정보 안심 삭제, 탐나는 전 환급, 자원순환까지
1석 3조. 양영수가 개인정보 보호와 자원 안보를
동시에 지키는 스마트 아라를 완성하겠습니다.“지극히 정성을 다하는 사람만이 세상을 변하게 할 수 있습니다”
중용(中庸) 23장의 이 가르침은 양영수 정치의 시작이자 끝입니다.
49년 멈췄던 아봉로가 뚫리고 있습니다. 아이들을 위한 491번 순환버스를
만들고 첨단마을과 아라동을 제주시 제설 1순위로 올렸습니다. 어르신분들을
위해 이불 빨래 서비스 조례를 만들고 사업이 진행되고 있습니다. 양지공원
마을지원금을 확대해 마을 발전의 안정적인 재원을 마련하였습니다.
저 양영수는 주민의 일상을 살피는 ‘작은 일’에 정성을 다했습니다.
그 정성이 모여 아라복합문화센터 교육부 사전 승인과 영평도서관
건립 계획 확정이라는 아라동의 큰 변화를 이끌어냈습니다.
단 한 번의 해외연수 없이 오직 아라동 현장만을 지켰습니다.
지나온 2년은 결과로 증명했습니다. 앞으로의 4년은 더 크게 보답하겠습니다.
현장을 발로 뛰고, 주민의 목소리를 지혜로 삼아
아라동을 제주에서 가장 살기 좋은 명품 마을로
만들겠습니다.
주민의 목소리를 지혜로 삼아 아라의 자부심을
완성하겠습니다.
현장중심 민생해결사 양영수.
아라동의 더 나은 미래를 위해
다시 한번 일꾼으로 써주십시오!
양영수올림
신분증만 지참하시면 전국의 어느 사전투표소에서
미리 투표할 수 있습니다.
준비물 : 주민등록증, 운전면허증, 여권 등 본인 확인 신분증
아라동 사전투표소: 아라동주민센터 (인다8길 5)
양영수선거사무소 ㅣ 제주시 아봉로 33, 1층 woori-ara@naver.com
아라동 주민 여러분께 드리는 글
5월 29일 ,30일
06시-18시
금 토
경력 학력
전) 제주도의회 4·3특별위원회 위원
전) 제주도의회 농수축경제위원회 위원
전) 의료공공성강화제주도민운동본부집행위원장
현) 제주도의회 문화관광체육위원회 위원
현) 제주도의회 예산결산특별위원회 위원
광양초등학교 졸업(36회)
제주동중학교 졸업(5회)
오현고등학교 졸업(41회)
제주대학교 정보공학과 졸업
제주대학교대학원정보공학과졸업(석사)
저서
현)새마을지도자아라동협의회회원
현)아라동 의용소방대 대원
현)아라동 민속보존회 회원
「아라잇다」,「양영수그동안의이야기」
