껸보멋
의원 후보
현） 진보당 제주시갑 공동지역위원장
현） 진보당 제주도당 청년이 떠나지 않는 제주만들기운동본부장
전） 우리동네 소식지 ‘연동의 별’ 대표 편집장
전） 21 대 대선 이재명 대통령 후보 중앙 2030 다시만들세계 위원회 부위원장
〔 책자형스jZHgS ）
제주특별자치도의회의원선거
제주시연동을선거구후보자 정보 공개자료
제주특별자치도의회의원선거（제주시 연동을 선거구）
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일（세） 직업 희력 경력
5 진보당 정근효 남
2007.01.05
(19세)
정당인
고등학교졸업학력
검정고시 합격
전》우리동네 소식지 연동의별 편집장
전》1,2기 제주청소년기후평화행동
상임단장
3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
재산상황（천원） 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
3,000 0 -
부:3,000
모: 고지거부
-
3급 현역병
입영대상
4. 소명서
최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원） 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 4,988 65,652(22.12.28) 어으
U시그
후보자 10 없음 어으
u시그 해당없음
배우자 - - -
직계존속
부: 4,978
모: 신고거부
65,652(22.12.28) 어으
U시］
직계비속 - - -
없음1세 牛5만견 내며 사•는
접근효는 중습니다
빠 3의 杜
I 린전이어야 양나十가양立U 프追_
중©^
경 원망방니다
진보당 정근효, 제주청년정책토론회 개최해 "청년이 떠나지 않는 제주 만들어0卜
뉴스N제주기사 (26.01.13)
국제뉴스 기사(25.12.15)
제주 최초 주민정책선언식 개최...주민 주도 생활정치 실험
정근효 진보당 위원장"우리 세금, 우리가 쓰는 방향 논의"
코피나게 일할 청년 정도의회로!
KBS제주（26.05.16 방송）
후리 모두의
청춤이 빛나는 인동!
정근효가 만들겠습니다!이제는
월세 45만원 내며 6평 집에1ᅥ 사는 평범한 링년
g판부터 다른 정E5에게 투자하십시오!
하루하루 아동바동 제주_ 살아가는 평범한 청년들의 마S으로
평5연령 57세 제주도의회■ 삶에 보템이 되는 정51로 바뭐내겠습니다.
빌의 혁명, 그 광장에서 응원봉플 들었던
문과 백없는 청년이 이제 제주도의희로 갑니다!
12.3 비상계엄과 민생파탄으로 전국물가최고 제주，전국최하위임금제주
이제는 바뭐야 합니다. 광장에 섰던 제주청년이 이제 제주도의회로 가서
우리동네에 평범하게 살아가는 주민_의 스HI커가 되겠습니다!내 H XE 시1
一 -- ----
양당 독점 제주도의회, 20여년간 바위지 않았습니다.
시민의식은 성숙한데，제주도의회는 기존정치 ■에 갇혔습니다.
주민 앞에 겸손하고 권력 앞에 당당한 도의원이 밀으합니다.
청년대표주자 정근효■ 도의회로 보내주십시오.
_____ 더 큰 변화■ 만들겠습니다. __________
”
연동의 해결
추가 개발 대신 유효 주차 공간을 파악해, 실시간으로 공유하는
공용주차서비스 실시!
연동 최대 현안인 주차문제 관련 주민들이 직접 토론하고，
J주민들이 직접 결정 할 수 있는 토론의 장 마련!◦ 맞벌이 가정 돌봄공백 해소를 위한 정원제한 없는
22시까지 운영하는 우리동네 아이함께돌봄센터 설치!
9 어린이, 청소년들이 언제든 쉴 수 있는 청소년문화의집 마련!
GJ 동네 곳곳에 자기주도학습을 도와주는 학습매니저를 둔
스터디카페 형식의 열린공공학습센터 설치!
범죄예방，교통사고 예방, 지역공동체 회복을 위한
우리동네 등학교통행도우미 실시!
9 일상의 폭력을 근절하기 우I해，성폭력, 성차별 실태조사 및 이를
근거로 종합적 성평등 대책 수립 및 지속적 점검
야간소아전용 '달빛어린이병원'도입!
자영입화가 롯는 꿍리콩네
지역호HBI, 상품권, 소비무폰을 활용할 수 있는 공공배달맵 활성화
9 온누리상품권 등 다양한 혜택이 있는
골목형상점가 활성화 지원조례 개정을 통해 지점확대 및 활성화
& 우리동네 가계부채 119센터 설치 및 고용，세무，임대차 등의
현장 문제를 종합적으로 해결하는 자영업자 공공상담단 설치
GJ 지방정부가 나서 노후 건물 공간 매입해서 지역공공상가로 전환!
◦ 임대료 상한선을 정하고 특정 업종에 한해서는
대기업 가맹점 입점 제한
아이들 돌■ S백 해소
여성과 아이가 안전한 언용
주민과 함께 유리용UI 행정
O 제주의 예산을 사용하는 행정사무감사를 위한 주민간담회 실시!
◦ 찾아가는 민원 상담소와 주민들께 무엇을 했는지 의정보고서 배포
O 제성마을 나무를 행정이 아무 설명 없이 베어버린 것과 자영업자
인근 도로 정비사업을 막무가내로 한 것과 같은 사업에서
제주의 예산을 사용하는 지역개발사업에는 반드시 주민이 직접
참여하는 주민토론회를 의무화 및 주민 결정권!
O 제주도에 한해 남는 예산 2000여억원, 주민을 우I해 쓰일 수 있도록
연동주민정책 설문 및 연동주민정책선언식 개최
GJ 예산 편성 후 _우리동네 주민설명히' 개최로
차년도 예산과 주요 사업을 설명하도록 추진!양산땋서/ 츠츠산 分녔오시원 쓰斗，
상卜卜卜는 상）/기卜士 攻公년，중:0 I
수H十" 신습4/士 사야〜나卜十
조봉十" 서산1分초 t卜^세十
은톳’知"총 ^rlfiH，나가’卜士 수1，/는，" 상、는중y I
면용놓 '卜" 상>세、2，aL^> 네소/♦
낫手니 '쑈士 인 I빠 分소'於 /
ᄊ은主잇 ᆻ /手스文
오시시서/ 헛 썻V시나.
전보며연동들 도의원季보
5정 Eg
|§ geunhyo_dream_07 당신결에정근효
QSES Q정경
현） 진보당 제주시갑 공동지역위원장
현） 진보당 제주도당 청년이 떠나지 않는 제주만돌기운동본부장
전） 우리동네 소식지 ‘연동의 별’ 대표 편집장
전） 2025 연동주민정책선언식 준비위원장
전） 21 대 대선 이재명 대통령 후보
중앙 2030 다시만들세계 위원회 부위원장
전） 윤석열 즉각토I진 제주청소년시국선언단 대표자
전） 1,2기 제주청소년기후평화행동 상임단장
전） 2기 제주특별자치도교육청 학생인권참여위원회 위원장
전） 제주CBS 시사매거진 제주 고정 출연
후원계좌 농협 301-0383-2302-81
（예금주 정근효 _원회（제주도의원선거»
