     전보딨
제주특별자치도의회의원선거
제주특별자치도 제주시 외도동•이호동•도두동선거구




 주민 金매
 보벨이
 되는 정치 I
 제주시 광양출생
 광른f초등학교, 제주동여자중학교, 제주 사대부고 졸업
 한국외국어대학 일본통번역 학과 졸업
 서울사이버대학교 대학원 상담심리학 석사
 현） 다양한 J ᅡ족구성권 제주 한부모회1해밀’ 대표
 현） 진보당 제주도당 제주시갑위원장
 현） 진보당장애평등•성평등 강사
李보자 정보 공개자료
제주특별자치도의원선거 （제주시 외도동• 이호동•도두동선거구）


1. 인적사항
 기호       소속정당명      후보자 성명       성별     생년월일 （세）        직업         학력            경력


                                                              서울사이버대학교       현） 진보당 제주도당
          진보당         김형미         여성
                                       1971.04.18     심리                      제주시 갑 위원장
  5                                                  상담사
                                                                대학원 졸업
                                                                               현》김형미의
                                         （55 세）               （상담심리학 석사）
                                                                              돌봄사랑방 대표




2. 재산상황 및 병역사항
               재산상황 （천원）                                       병역사항

  계       후보자        배우자     직계존속      직계비속      후보자          배우자        18세이상직계비속

                                                 병역의무
264,473   198,783    8,990    56,700     -                      -                -
                                                    없음




3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）                             후보자 전과기록

                                  체납내역
 구분          납세액
                         체납액 누계          현 체납액

  계          3,276            -              -
                                                              사문서위조 위조사문서 행사
후보자          1,483            -              -                벌금 100만원 （2001.08.30）
배우자           671             -              -

직계존속         1,122            -              -

직계비속           -              -              -




4. 소명서


             상기 전과는 민주화운동 중 수배 중인 선배의 통신 연락을 돕기 위해 부득이하게

             가입신청서를 대리 작성하였다는 사실로 벌금 100만원의 약식명령을 받은 사안
            칠애
ᅳ   SO ＞切념 호_



              땀틀려 일하는 당신 결에
             언제나 진보당이 있습니다.
                  가장 평병하지만,
        새로운 세상을 향해 함께한 사람들
        더 나은 내 삶, 더 좋은 세상을 우I해
             진보정치를 키워주십시오!
주민들의 목소리로 만들어진
김형미의                  7가지 공약
      늦은 저녁에 아파도 겨정 없이!

       4달빛 심야 약국' 운영
 제주에는 야간에 약국이 운영될 수 있도록 지원하는 조레가 있습니다.
 하지만 실제 운영되는 공공심야약국은 도내 6곳 밖에 없습니다.
 밤늦게 아이가 아픈 상황! 응급실이 아니어도 동네에서 바로 해결할 수 있도톡
 외도•이호•도두 권역별 ‘365 달빛 공공약국’ 지정을 추진하겠습니다.




       방치된 공간을 주민을 위한 공간으로


BI     마을 작은 영9관 & 북합 문화도서관 조성
우리 동네 곳곳의 유휴 공간은 훌륭한 조건에도 불구하고 제 역할을 못 하고 있습니다.
 기존 공간에 일상을 더하는 ‘공간 재생 프로젝트’를 추진하겠습니다.


       꿈꾸는‘마을 작은 영화관’                   우리 마을 문화공간! ‘복합 문화도서관'
  멀리 나가지 않아도 마을에서 영화를 볼 수 있도록         단순히 책을 빌리는 마을 문고 수준을 넘어, 아이들에게는
  30~40명 규모의 작은 마을 영화관을 조성하여           학습 공간이 되고 주민들에게는 실용적인 문화공간이
어린이 영호卜, 일반 상업 영호卜, 고정 영화 등을 상영합니다.     되는 _서부 복합 문화 도서관1을 건립하겠습니다.




       어르신의 삶을 책임지는


BJ     '맞■형 쫀엄 노호' 보장

  민간 위탁 중심의 돌봄은 서비스의 안정성이 낮고 종사자 처우가 열악합니다.
  행정 직접 고용의 형태로 생활지원사를 대폭 확대하여 어르신들의 생활 지원을 강화하겠습니다.

  우리 마을에는 총 19곳의 경로당이 있지만，경로당마다 제공되는 식사 횟수가 다릅니다.
  '경로당 1 일 1 식 지원 조례'를 제정하여 모든 경로당에서 어르신들께 안정적인 식사를
  제공할 수 있도록 하겠습니다.
      공항 소음과 분진，악취 피해로부터

UJ '주민 건강 주권' 실현
 공항 인근 주민들은 수십 년간 소음뿐만 아니라 항공유 분진，타이어 마찰 악취 등
 복합적인 환경 피해를 겪어왔습니다. 하지만 현행 지원책은 I소음I에만 국한되어 있습니다.
 이제 기존 ‘소음대책위’를 ‘공항피해 대책위’로 격상하고, 정밀 역학조사를 실시해
 호■기 질환 등 실질적인 건강 피해에 대한 치료비와 약제비를 지원하겠습니다.



       주민이 직접 노선을 설계하는

       4서부권 공공 마을 순한버스9 도입
 기존의 수익 중심 버스 노선은 주민의 생활 동선을 외면하며 이동 불편을 초래해 왔습니다.
 이제 주민이 직접 노선을 설계하는 ‘주민참여형 노선 결정제’로 편의을 개선하겠습니다.
 주요 거점（도두•이호•하귀）을 촘촘히 잇는 공공마을순환버스를 배치하고
 등하교길 만차 해결을 위해 320번 노선*의 하교 시간 배차 간격을 대폭 단축하겠습니다.
 （*외도 o 도평초등학교, 한라대학교, 제일고등학교, 탐라중학교, 제주여자중•고등학교）




       소상공인의 헌신에 보답하는

       4민생버림목 수 ST 지급
 농민들의 공익적 가치를 인정해 수당을 지급하듯 지역 경제의 실핏줄인 소상공인을 위해
 소상공인 경영안정수당 조례를 신설하고 연 20만 원부터 단계적 지원을 시작하겠습니다.
 지역 내 소비가 골목으로 흐르는 선순환 경제 구조를 위해 골목형 상점가 지정 기준을
 10개 점포로 완화해 지원 문턱을 낮추고 온누리•농협상품권의 사용처를 확대하겠습니다.


       행정의 문턱을없애는



0      '도의원 직속 민원 상담실' 운영
 최근 주차타워 설치나 이호 마을 해안사구 공사,도두 마을 하수처리장 공사 등
 마을의 주요 현안들이 주민 의견 수렴 없이 추진되어 갈등을 빚어왔습니다.

 ‘현장 민원 상담소’와 ‘찾아가는 상담의 날’ 상설운영을 통해 주민의 목소리를 듣고
 주민 참여 협의체 의무화로 주민이 주인이 되는 마을 민주주의를 실현하겠습니다.
우리 마을의 민원
나와 이롯이 격는 S 제

                         Q. 맞벌이 부부인데 급하게 일이 생길 때마다
                          아이 맡길 곳이 없어서 부모님 집에 맡겨요



                         아이 걱정 없이 생업에 집중할 수 있도록
                          김형미의 돌봄사랑방'에서 청년들과
                         주말/야간 돌봄을 운영했습니다.


                         마을이 아이를 품는 공동체 돌봄을
                         주민들과 함께 현실로 만들었습니다.




Q. 잘못된 행정처리로 이호 마을의
터줏대감이었던 해안사구가 파괴됐어요




 잘못된 행정처리로 파괴된 해안사구의
 실정을 파악하고 주민들과 연대했습니다.


 올바른 행정처리를 통해 해안사구를
 온전히 복구할 것을 요구했습니다.
      현장에서 주민의 요구를
                  직접 들었습니다!

                           Q. 도두 하수처리장 부실시공으로 인해
                                  마을 어장이 파괴되었어요



                         도두 어촌계로 찾아가 부실시공과 용역
                         결과에 대한 분노를 직접 들었습니다.


                         주민들의 생계가 달린 부당한 현실에
                         맞서 어민들과 연대했습니다.




Q. 물가상승과 끝나지 않는 경기침체,
거리 곳곳의 임대 문구에 한숨이 깊어져요




 온누리상품권으로 지급된 정부 지원금을
 골목 상권에서도 사용할 수 있도록


 상점을 직접 찾아다니며 구역별로                         어려음,
 상인회를 조직했습니다.
       안녕o성니개•，化，d£낸째개는미호보라
       이어가•! 8J.Z   ^5 추ojy니다     십여 나 산비 하에
       외도毛 어김이f 을 空한 아많2"정가여 시하! 칟空한
       21 가하7卜지 소겠케 §5里 있습니다.


        지i，했배떠 突하 섯 ^I°J 아1갑2영지V
       방I식 뇩펴에 각비 강에 하는 託켸! 양以比佔 한此
       애t 4分던 많化 입이앗어［ 냔씨 저는 이 아하ti마
       ’J 知이하가 지安 여기하는 사한I 裝a 시초가 5! ?이라2

       에術니다


        ，J 관이 t«£b 오대동만     만여足 갑시내匕 技i
       o\m\ 상川칙 °々o배公1化 께있게 0抑드바 있W
       0抑。如伴M 洪 사항. 씨送 야않 W 化 사야，명1?얏
       청악하지 오^ /、방, 하편이나 시연2H光!방이 我이 자旧
       강아4어 한生 사악이缺 ◦관이 섶里프 즈 G《 이
       染^化 놈만 했w 뱐始니디'


       김견01 호보는 이 々it（에서, 하|》!7卜 애정증 ”•지：a 사는
      무2| 로네에M 호낸 성? 일이 방장 C^o 아아입니다 2312
      따마 2＞어A! 다번 科i다 아T쌔K 야 h 벙 均2 욕故
      사악이바 시식도 °h 있습니다. 서선決 작까 칼상 汝汝
      저 같아• 안ep，'더限. 楚 이 기하 탕H WI-M ^01^1
      °JH 巧此〔次 사씼 저갈수 았씨 리어 기호니外
       김 하이 '박T1 반안，비 향斤러 일 X.

                        2ozb 5.5. 있도로 々1 이아




               든든한 도두•이호•외도주민편                  2014년, 2018년 외도•이호•도두동 도의원 후보 출마
                                                전） 외도 마을학교 교장




5
                                                전） 제주대학교 학생상담센터 객원상담원




               김형미
                                                전》제주 현장실습 고교생 사망 대책위 유가족지원팀
                                                전》제주여성가족연구원 성별영향평가센터 전담연구원
                                                전》제주가족사랑 가정폭력.성폭력 통합상담소 객원상담원
                                                현） 다양한 가족구성권, 제주 한부모회'해밀' 대표
                                                현》진보당 제주도당 제주시갑위원장

             （Q）@hyeongmi.jinbo     우리동네 김형미    현》진보당 장애평등•성평등 강사


선거사무소 | 제주특별자치도 제주시 우정로 58 3층                               I 후원계좌 I
T. 064-744-0603 / 010-2247-3655                   농협 301-0382-1006-21 （김형미후원히）
