고인물 지방의회
이대로 두시겠습니까?
지방의회 개혁에 나서겠습니다.
·정치인마음대로가아닌시민이직접정하는예산
·찾아가는의정보고회
·혈세낭비지방의원관광해외연수중단
·지방의원겸직금지및제한강화로이해충돌방지
·공천헌금적발시의원직사퇴,공천비리신고자보호제도강화
·업무추진비세부내역전면공개
지방의회의원들의공천장사,관광연수,세금횡령,성추문,
업무추진비편법집행등의뉴스가끊이질않고있습니다.
국민주권시대발목잡는낡은정치는반드시퇴출되어야
합니다.
지난지방선거에서무투표당선자만494명입니다.공천만받으면무조건당선되니주민은
안중에도없고,낡은관행과편법,불법으로지방의회는고일대로고여있습니다.
낡은지방의회개혁할
단한명의진보시의원이필요합니다.
투명하고일하는시의회를만들겠습니다.
비리·뇌물·갑질없는투명한시의회
특권·특혜없는민생시의회
주민곁에서땀흘리는일하는시의회책자형 선거공보
서울특별시의회의원선거
중랑구제4선거구(상봉1동,망우본동,신내1동,신내2동)
내란청산에앞장섰던진보당
이제서울시의회개혁에
나서겠습니다.
서울시의원후보
김도영 ·현)민주노총서비스일반노조서대문유니온분회청년노동국장
·전)2기서울청년의회청년의원
사전투표는5월29일(금)~30일(토)오전6시부터오후6시
내란청산과정권교체에앞장섰던
진보당을키워주십시오
12.3비상계엄에맞서진보당은시민들과
함께민주세력의힘을하나로모아빛의
광장을열었습니다.
진보당은오직내란청산과정권교체의
간절한염원을실현하기위해이재명
대통령지지선언을하고함께뛰었습니다.
7장의투표용지중단한장!
정당투표만큼은진보당을선택해주십시오!
이제,주민의삶을바꾸기위해
서울시의회개혁에나서겠습니다.
*내란종민주헌정수호새로운대한민국원탁회의출범식(25.2.19)
윤석열탄핵심판에따른조기대선에서국민의힘재집권 저지를위해당시
5개원내야당이공동으로출범
본투표는6월3일(수)오전6시부터오후6시
서울시의원은 김도영
정당투표는
