                         질 좋은 일자리                           학생인권과 교권의 공존, 건강한 교실!
                         · 질 좋은 청년 공공일자리 확대                · 학교의 모든 주체가 존중받을 수 있도록
419,007   0   0          · 공공기관 퇴직금, 주휴수당 미지급 꼼수 금지         학생인권조례 지키기
                         · 공공 스터디카페+공공 공유오피스               · 교사 민원 대응팀 내실화로 교권 보호
                  해당없음

          0
                         부담가능한 주거, 편리한 생활                   대중교통을 공공교통으로!
419,007       0
                         · 중랑형 청년 월세 지원 신설                 · 시내버스 단계적 공영화! 시민의 버스로!
                         · 1인 가구를 위한 공유시설 확대 및 마을관리소 설치    · 버스노선 결정에 주민 참여 보장
                                                           · 공공교통에 대한 재정 지원
                         안전하고 건강하게!
                         · 여성 안심 귀갓길 확대
                         · 중랑구 디지털성범죄피해자지원센터 설치           청년들의 이야기를 계속 들려주세요!
                         · 청소년·청년마음건강 지원 확대               청년의 요구가 정책이 됩니다!
