고인물 지방의회
이대로 두시겠습니까?



                    지방의회 의원들의 공천장사, 관광연수, 세금횡령, 성추문,
                    업무추진비 편법집행 등의 뉴스가 끊이질 않고 있습니다.
                    국민주권시대 발목잡는 낡은 정치는 반드시 퇴출되어야
                    합니다.

지난 지방선거에서 무투표 당선자만 494명입니다. 공천만 받으면 무조건 당선되니 주민은
안중에도 없고, 낡은 관행과 편법, 불법으로 지방의회는 고일 대로 고여 있습니다.



지방의회 개혁에 나서겠습니다.
 투명하고 일하는 시의회를 만들겠습니다.
                         ·정치인 마음대로가 아닌 시민이 직접 정하는 예산
   주민 곁에서 땀흘리는 일하는 시의회   ·찾아가는 의정보고회

                         ·혈세낭비 지방의원 관광 해외연수 중단
   특권·특혜없는 민생 시의회        ·지방의원 겸직금지 및 제한강화로 이해충돌 방지

                          ·공천헌금 적발시 의원직 사퇴, 공천비리 신고자 보호제도 강화
   비리·뇌물·갑질없는 투명한 시의회     ·업무추진비 세부내역 전면 공개




          낡은 지방의회 개혁할
     단 한 명의 진보시의원이 필요합니다.
                                                                        책자형 선거공보
                                                                        서울특별시의회의원선거



내란청산과 정권교체에 앞장섰던
                                                                        중랑구 제4선거구(상봉1동, 망우본동, 신내1동, 신내2동)




진보당을 키워주십시오                                                                     내란청산에 앞장섰던 진보당
12.3 비상계엄에 맞서 진보당은 시민들과
함께 민주세력의 힘을 하나로 모아 빛의                                                    이제 서울시의회 개혁에
                                                                           나서겠습니다.
광장을 열었습니다.

진보당은 오직 내란청산과 정권교체의         *내란종 민주헌정수호 새로운 대한민국 원탁회의 출범식(25.2.19)
                             윤석열 탄핵 심판에 따른 조기 대선에서 국민의힘 재집권 저지를 위해 당시
간절한 염원을 실현하기 위해 이재명          5개 원내야당이 공동으로 출범


대통령 지지선언을 하고 함께 뛰었습니다.


이제, 주민의 삶을 바꾸기 위해
서울시의회 개혁에 나서겠습니다.



   서울시의원은 김도영
                   정당투표는
                                                                                                            서울시의원 후보


                                                                                                            김도영
                    7장의 투표용지 중 단 한 장!
                    정당투표만큼은 진보당을 선택해 주십시오!



   사전투표는 5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시부터 오후 6시
                                                                                                            · 현) 민주노총 서비스일반노조 서대문유니온분회 청년노동국장
      본투표는 6월 3일(수) 오전 6시부터 오후 6시                                                                           · 전) 2기 서울청년의회 청년의원
