민주
진보
류
재
수
단일
후보
더불어민주당·진보당
인물은
경남도의원후보
류재수
경상남도의회의원선거 진주시제3선거구 (가호동 천전동 성북동) 책자형 선거공보후보자정보공개자료
경상남도의회의원선거 (진주시제3선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
5 진보당 류재수 남
1966.04.14.
(60세)
진주살림
연구소
소장
대동기계공업
고등학교
(현 경남
자동차고등
학교) 졸업
(전)제6․7․8대
진주시의회 의원
(현)진주살림연구소 소장
2.재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상 직계
비속
567,730 532,355 35,375 모:없음
장남:고지거부
손녀1:고지거부
손녀2:고지거부
공군 상병
(복무만료:소집
해제)
장남:공군 병장
(만기전역)
3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 11,910 0 0 -도로교통법위반:
벌금 1,000,000원(1996.12.09)
-폭력행위등처벌에관한법률위반
화염병사용등의처벌에관한법률위반:
징역 1년6월 집행유예 2년(1997.07.30)
-공용물건손상 폭력행위등처벌에
관한법률위반(야간.공동주거침입):
벌금 5,000,000원(2006.01.17)
-도로교통법위반(음주운전):
벌금1,500,000원(2010.06.22)
후보자 10,544 0 0
배우자 739 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 627 0 0
4.소명서
*동신제지 노조위원장으로 노동자 처우개선 시위과정에서 발생
*친일화가 김은호의 논개영정퇴출건으로, 친일화가 영정퇴출에 앞장서게 되어 발생민주진보단일 도의원 후보로 더 크게 일하겠습니다.
존경하는 진주시민 여러분,
저는 2026 제9회 전국동시지방선거에 진주시장 후보로 출마를 준비해왔습니다.
하지만 더불어민주당과 진보당이 뜻을 모아 민주진보단일후보를 세우기로 합의하였고,
저는 시장 후보직을 기꺼이 양보하기로 결심하였습니다.
이 결단은 개인의 포기가 아닙니다.
내란 세력을 반드시 청산하고, 낡고 무능한 진주 정치를 교체해야 한다는 더 큰 사명을 위한
선택입니다.
진주시정 교체라는 시민의 간절한 염원을 받들기 위해,
저는 경상남도의회의원선거 진주시 제3선거구 후보로 새롭게 출마합니다.
기득권의 구태 행정을 끝내겠습니다.
가호동·천전동·성북동 주민 여러분 곁에서, 오직 시민의 삶을 챙기는 민생 도의원이 되겠습니다.
민주진보단일후보로서 반드시 승리하여, 진주에서부터 새로운 희망의 정치를 열어가겠습니다.
시민 여러분의 뜨거운 지지와 성원을 간곡히 부탁드립니다.
민주진보단일 도의원 후보 류재수
인물도! 실력도! 류재수
인물은 민주진보단일후보 류재수3선시의원 민원해결사
일하나는 제대로!
류재수
오직 진주시민을 위해 일하는, 오직 진주시민을 위해 일하는,
● 전 시민 재난지원금 10만원 지급을 위한 청원운동 및 1인 시위 진행
● 진주시 범죄 예방 도시디자인 조례안 제정 (대표 발의)
● 진주시 1회용품 사용 억제 권장 조례안 제정 (대표 발의)
1 류재수
공정한 진주시를 만드는, 공정한 진주시를 만드는,
● 공직자 산지 투기, 임야 · 창고 불법임대 적발 ▶ 진주시 공직자 부동산 투기
방지 조례 발의
● 진주시 산지 경사도 조작사건 적발 ▶ 허가 취소
● 진주시 공무원 자녀 부정채용 적발 ▶ 채용비리 조사특위 구성을 위한 활동
● 신진주역세권 특혜분양 의혹 제기 ▶ 행정사무조사 특별위원회 활동
3 류재수
아이들의 안전을 책임지는, 아이들의 안전을 책임지는,
● 어린이들의 안전한 보행권을 위한 노란 신호등 설치 제안
● 초등돌봄 확대 청원 서명운동
2 류재수
땀흘려 일하는 사람들을 위해 땀흘려 일하는 사람들을 위해
● 경상국립대학교병원 비정규직 노동자 정규직 전환을 위한 연대 활동
● 시내버스 버스노동자 임금체계 개선을 위한 1인 시위
● 진주시청 기간제 노동자 70명 공무직 전환
● 수도검침원 노동권 보장 요구, 퇴직금까지 받아냄
● 청소노동자 임금착취구조 개선 요구로 임금 대폭상승
4 류재수
민주진보단일후보시민의 편
세금지킴이
류재수
민원해결사! 민원해결사!
● 공공기관 무상생리대 보급기 설치제안
● 꽉막힌 역세권 도로 육차선으로 뚫음
● 어르신 휴게공간 벤치에 등받이 설치
5 류재수
예산낭비 철벽방어! 예산낭비 철벽방어!
● 농식품박람회 예산낭비 사례 적발 및 1억9천만원 환수 조치
● 예산 지원 민간위탁업체 부당이익금 1억여원 환수 조치
● 진주 공공 하수처리장 악취저감시설 밀폐형 덮개 공사 예산낭비 의혹 제기
● 내동 음식물 처리 자원화 시설 예산낭비 적발
● 생활폐기물 수집, 운반 대행 계약 시 정산 지침 마련으로 예산절감 신청 제안
6 류재수
진주살림연구소 소장으로 진주시 예결산 분석, 바로잡기 활동 진주살림연구소 소장으로 진주시 예결산 분석, 바로잡기 활동
● 경남남도의 진주시 종합감사 결과에 대해 감사원에 공익감사 청구
● 진주시 KAI(한국항공우주산업) 회전익 비행센터 건립 예산 낭비,
불법 행정 의혹 제기
7
인물은 류재수기본사회 선도 도시
● 진주교통공사설립과청소년,청년,
노인시내버스무료실시
● 농촌기본소득조례제정
● 문화예술인기본소득
1 건강 도시 진주
● 재택의료센터,방문간호센터
확충으로찾아가는의료/
복지서비스확대
● 달빛어린이병원2곳이상으로
확대및야간/휴일진료실시
● 마음관리서비스확대
● 서부경남공공병원조기개원촉구
2
진주형 지역사회통합돌봄
● 주민센터의찾아가는돌봄서비스
개선(민관협치)
● 노인,장애인,저소득층등주거개선
● 요양보호사보수교육비지자체지원
사업
3 성평등도시
● 전생애여성일자리지원프로그램
확대(정보.교육,실습)
● 여성폭력근절을위한행정책임강화
● 무상공공산후조리원건립및운영,
산모도우미활용시무상지원
4
공공기관2차이전원도심유치
● 기존공공기관연계및우주항공,
농수산공공기관이전추진
● 지역일자리창출하는공공기관벨트
5 우주항공산업 인프라 확대
● 우주항공청을지원하는진흥원을
지역내유치
● 사천시와함께하는
우주항공복합도시구축
6
민주진보단일된 더 큰실력으로
민주진보단일후보진주성 중심 관광벨트 조성을 통한 구도심 활성화
● 장기적인 진주성 복원계획 수립
● 진주정신(진주성대첩, 형평운동, 농민항쟁, 어린이날 등) 관련 기념물과 소규모
관람시설 조성: 구도심 내 역사 사건 관련 지역에 설립
● 구도심 살리기 : 빈공간을 지역문화 생산자들에게 주거, 창작, 커뮤니티 공간으로
제공하여 시민과 관광객이 함께 즐길 수 있는 공간, 프로그램 개발 촉진
● 재래시장을 문화관광형 시장으로 전환
7
청년에게 더 나은 도시
● 진주시 청년 수당 연 100만원 지역사랑상품권으로 지급
● 반값 임대주택과 보증금 지원
● 도시 재생사업과 연계해 청년들에게 사회적 경제 및 창업 도전 기회 제공
8
우리동네 살기 더 좋게
가호동
천전동
성북동
● 역세권교통인프라완성/복합터미널연계교통망
● 공영주차장확대 ● 진주사천광역교통망확충
● 전통시장스마트배송,청년몰고도화:
2030이찾아오는‘전통시장팝업스토어’
● 시니어디지털교육및복지거점화
● 구진주역재생사업:국립진주박물관이전과연계하여경남도를
대표하는복합문화예술체험단지로조성
● 망경/주약지구주거환경개선:노후주택밀집지역범죄예방환경설계
청년이 머물고, 어르신이 편안하며, 역사가 미래가 되는 가호, 천전, 성북
9
확실히 바꾸자
이번에는
수 재 류
인물은 류재수선거사무소:진주시주약동183-1(극동스타클래스)4층406호 | 인쇄소:에코랄라(주)경남진주시남강로1413번길2,2층
약력
● ● 정촌초등학교 졸업(57회) 정촌초등학교 졸업(57회)
● ● 진주남중학교 졸업(31회) 진주남중학교 졸업(31회)
● ● 대동기계공업고등학교 졸업(13회) 대동기계공업고등학교 졸업(13회)
● ● 전) 동신제지 노조위원장 전) 동신제지 노조위원장
● ● 전) 카톨릭 노동상담소 운영위원장 전) 카톨릭 노동상담소 운영위원장
● ● 전) 진주지역 버스운송사업자협의회 사무총장 전) 진주지역 버스운송사업자협의회 사무총장
● ● 전) 주민참여예산제 도입을 위한 전) 주민참여예산제 도입을 위한
진주시민 대책위원회 상임대표 진주시민 대책위원회 상임대표
● ● 전) 방사능으로부터 안전한 학교급식 조례제정 전) 방사능으로부터 안전한 학교급식 조례제정
진주시민운동본부 공동대표 진주시민운동본부 공동대표
● ● 전) 제6,7,8대 진주시의회 의원 전) 제6,7,8대 진주시의회 의원
● ● 전) 2024국회의원선거 진주시(갑) 후보 전) 2024국회의원선거 진주시(갑) 후보
● ● 현) 진주살림연구소 소장 현) 진주살림연구소 소장
● ● 현) 민주평통 진주시협 부회장 현) 민주평통 진주시협 부회장
수상 수상
경남시민주권현합 의정상 수상(2019) 경남시민주권현합 의정상 수상(2019)
진주참여연대 제7대 진주시의회 최우수의원 선정 진주참여연대 제7대 진주시의회 최우수의원 선정
경상남도의회의원선거 (진주시제3선거구)
가호동 천전동 성북동
수 재 류 단일
후보
이번에는 민주
진보
2026.6.3.(수)
사전투표 5.29.(토)~5.30.(일) 기호 5번 류재수 이번에는
경상남도의회의원선거
△△△ OOO
5 진보당 류재수
☆☆☆ OOO
