                  책자형 선거공보
경상남도의회의원선거
진주시제5선거구
초장동 상봉동 중앙동
대곡면 미천면 집현면




민주                단일
진보                후보
                  더불어민주당·진보당




새로 운 선 택
               정현미
              경남도의원      후
                         보
                       후보자정보공개자료
                  경상남도의회의원선거(진주시제5선거구)
1. 인적사항

                                      생년월일
 기호     소속정당명 후보자성명            성별                 직업         학력            경력
                                      ( 세)
                                                                     (전)윤석열퇴진 진주
                                                            경상대학교
                                    1979.06.25.                       촛불집회 상황실장
  5        진보당        정현미       여
                                      (46세)
                                                  정당인    (현 경상국립대학교)
                                                                      (현)진보당진주시
                                                           심리학과 졸업
                                                                       위원회 부위원장


2.재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                    병역사항

                                                                         18세이상 직계
   계         후보자      배우자      직계존속       직계비속           후보자      배우자
                                                                            비속
                                           장남:없음                         장남:3급 현역병
 108,058     27,341   80,717   모:고지거부                   병역의무 없음
                                           장녀:없음                           입영대상


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역               후보자 전과기록
       구분               납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                        (완납일자)
       계                 391              0                 0
       후보자                0               0                 0
       배우자               391              0                 0            해당없음
      직계존속                              모:신고거부
      직계비속                0               0                 0


4.소명서
           새 로 운 선택
     주를 바꿀
    진
       일 도 의 원 후보 정현미
민주진보 단

진주의 낡은 정치를 끝내겠습니다.
내란 세력을 청산하고, 기득권 구태 행정 대신 오직 시민의 삶을 챙기는
민생 시정을 펼치겠습니다.

민주·진보세력이 손을 맞잡고 전국 최초의 선거연대로
진주에서부터 새로운 희망의 정치를 열겠습니다.

파탄 난 진주 경제를 살리겠습니다.
이번 연대는 단순한 후보 단일화가 아닙니다.
무너진 민생을 되살리겠다는 강력한 의지입니다.

잘못된 것은 미워도 다시 한 번이 아니라 바꿔야 합니다. 심판해야 합니다.
진주정치 제대로 바꿔봅시다.
시민 여러분의 명령, 반드시 실현하겠습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​




                                            새로운 선택
                                               정현미
도의원 뭐하는 사람이고?
4년에 한 번, 지방선거 때마다 후보자도 너무 많고   있는 실력있는 현장 전문가가 되어야 합니다.
시의원인지 도의원인지                    지난 20년 진주의 진보정당과 시민사회단체 활동을
공약도 비슷해서 헷갈리셨죠? 하지만 도의원과       하면서 늘 주민들 곁에서, 노동자, 농민, 서민 곁에서
시의원은 큰 차이가 있습니다.               궂은일 도맡으며 묵묵히 함께 해왔습니다.


경남도청과 도교육청 등 집행기관의 예산낭비를       우리 삶을 바꾸려면, 숨 좀 쉬고 허리 좀 펴고 살려면!
감시하고 지역 주민들의 민원을 청취해 도의 정책에    이제는 다른 선택, 새로운 선택을 해야 합니다.
반영하는 가교 역할을 하는 것이 바로 경남도의원의    민주진보단일후보 실력있는 현장전문가 정현미!
책무입니다.                         한눈팔지 않고 오직 주민들 말씀에 귀 기울이고 일
                               하나는 기똥차게 잘할 사람. 새로운 선택이 새로운
그래서 경남도의원은, 주민들 삶 속에, 현장 속에서   진주를 만듭니다.
함께 호흡하면서 진주와 경남의 살림살이를 돌볼 수
언제나 노동자,         주민들의 목소리가              과거를 바로 세우고
 농민의 곁에           들리는 곳곳에               미래를 지키기 위해




         진보정치는
    봄날의 햇살 같은 따뜻한 정치
       너는 나한테 강의실의 위치와 수강정보와 바뀐 시험범위를 알려주고,
         동기들이 나를 놀리거나 속이거나 따돌리지 못 하도록 노력해
   지금도 너는 내 물병을 열어주고 다음에 또 구내식당에 김밥이 나오면 알려주겠다고 해.
                너는 밝고 따뜻하고 다정한 사람이야
                  너는 봄날의 햇살 최수연이야
                 -이상한 변호사 우영우 대사 중-


        봄날의 햇살같은 생활 속 정치를 하겠습니다.


                                              새로운 선택
                                                     정현미
               더 나은 진주를 위해 실력있는

01 도시와 농촌 복합 도시 진주의 특성을 살린 특화 사업
       ◆ 농산물 직거래 및 로컬 매장 활성화
       ◆ 온라인 판매 시스템 적극 지원으로 농촌시장을 전국화
       ◆ 국가산업 농업의 기지로 농업진흥 사업 강화

       ◆ 청년농민 육성·지원 사업




02 농촌을 기본소득이 보장되는 살기좋은 곳으로
       ◆    농민기본수당 조례 제정
       ◆    햇빛마을 사업 확대로 에너지 자립 마을 육성




03 일하는 사람들이 행복한 도시
       ◆ 진주 교통공사 설립과 청소년, 청년, 노인 시내버스 무료 실시
       ◆ 전 생애 여성 일자리 지원 프로그램 확대(정보. 교육, 실습)
       ◆ 문화예술인 기본소득 조례 제정

       ◆ 배달앱 수수료 인하 및 카드수수료 지원 조례 제정으로 자영업에 기여




04 진주성 중심 관광벨트 조성을 통한 구도심 활성화
       ◆ 장기적인 진주성 복원계획 수립
       ◆ 진주정신(진주성대첩, 형평운동, 농민항쟁, 어린이날 등) 관련 기념물과 소규모 관람시설

         조성: 구도심 내 역사 사건 관련 지역에 설립
       ◆ 구도심 살리기 : 빈공간을 지역문화 생산자들에게 주거, 창작, 커뮤니티 공간으로 제공하여 시민과

         관광객이 함께 즐길 수 있는 공간, 프로그램 개발 촉진
       ◆ 재래시장을 문화관광형 시장으로 전환

       ◆ 도시 재생사업과 연계해 청년들에게 사회적 경제 및 창업 도전 기회 제공




민주진보 단일후보
    진 보 단 일 후 보 정현미 를
 민주                   세요!                      선택해 주
05 공공기관 2차 이전 원도심 유치
       ◆   기존 공공기관 연계 및 우주항공, 농수산 공공기관 이전 추진
       ◆   지역 일자리 창출하는 공공기관 벨트



06 건강 도시 진주
        ◆ 재택의료센터, 방문간호센터 확충으로 찾아가는 의료/ 복지 서비스 확대
        ◆ 서부경남 공공병원 조기 개원 촉구

        ◆ 무상 공공산후조리원 건립 및 운영, 산모 도우미 활용 시 무상 지원




07 진주형 지역사회통합돌봄
        ◆ 주민센터의 찾아가는 돌봄서비스 개선(민관협치)
        ◆ 노인, 장애인, 저소득층 등 주거 개선

        ◆ 요양보호사 보수교육비 지자체 지원사업




08 우리동네 살기 더 좋게
      초장동 ◆ 도서관(진주동부시립도서관) 공사 중단 문제해결 / 학생 및 주민들의 학습 및 문화활동 공간 확보
              ◆   유휴부지 활용 주차문제 해결 공영주차장 확보
              ◆   말띠고개~장재간 출퇴근시 교통정체 해소(도로확장 or 우회로 신설)


 중앙동·상봉동 ◆ 우리동네 살리기 도시재생 사업 진행 / 빈집 정비, 노후 주택 집수리 지원사업 확대
                주민 커뮤니티 케어 센터 완공 활성화
              ◆ 공유 공간 및 여행 온 사람들이 머무는 공간 기획
              ◆ 빈 점포 활용한 청년 창업 공간 지원




 대곡·미천·집현 ◆ 상습 침수 구역 정비 및 노후 교량 보수
              ◆   지역 특산물 고부가가치 유통망 구축
              ◆   운석 과학관 설립으로 우주과학 및 생태교육공간 마련

                                                          새로운 선택
                                                             정현미
           경상남도의회의원선거
           초장동 상봉동 중앙동 대곡면 미천면 집현면




민주진보
                    새로 운 선 택
단일후보
                                     정현미
   경상남도의회의원선거
     △△△     OOO


  5 진보당 정현미
     ☆☆☆     OOO


        사전투표
  5월 29일(금) ~ 30일(토)
  투표일 6월 3일 수요일
 (신분증 지참, 해당 투표소 방문)




약력
● 경상대학교(현. 경상국립대학교) 심리학과 졸업

● 금융복지상담사 2급 자격 교육과정 수료


● 2025진주주민대회 공동집행위원장

● 전) 윤석열퇴진 진주촛불집회 상황실장

● 전) 진주텃밭 협동조합 노동자대표/이사

● 전) 진보당 진주시위원회 사무국장

● 현) 세월호진실찾기진주시민모임(세진모) 활동 중

● 현) 진주살림연구소 운영위원

● 현) 진보당 진주시위원회 부위원장
