                                         후보자정보공개자료
                                  경상남도의회의원선거 창원시 제3선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명     후보자 성명        성별       생년월일(          세)         직업          학력            경력


                                                                                        (전)창원교육지원청 마산
                                                                           창원대학교        특수교육지원센터 치료
                                               1974. 08. 06
  5        진보당        박은영          여                                 치료사   대학원 졸업(교     사
                                                  (51세)
                                                                           육학 석사)       (현)정혜경국회의원 정책
                                                                                        특보




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                                   병역사항

      계          후보자           배우자         직계존속               직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                              장녀:없음
  95,273         △28,768       124,041      모:없음              차녀:없음    병역의무 없음                 해당없음
                                                              삼녀:없음



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
           소득세□재산세□종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역                               후보자 전과기록
      구분              납세액
                                         체납액 누계                현 체납액

       계              1,438                0                     0

      후보자              1,119               0                     0

      배우자              314                 0                     0                     -해당없음

      직계존속                 0               0                     0

      직계비속                 5               0                     0



4. 소명서
존경하고 사랑하는 봉림, 명곡 주민 여러분,

봉림, 명곡의 따뜻한 변화를 일으킬 진보당 도의원 후보 박은영입니다.



내가 하고 싶은 말만 하는 정치인이 아니라 주민들이 듣고 싶어 하는 말을
세심히 듣고 챙기는 든든한 우리편이 되고자 합니다.



가는 곳 마다, 만나뵙는 분 들마다 너무나 정확한 가르침을 주셨습니다.
그 생각과 말을 우리 주민들과 함께 만들어 내기만 하면 되는구나, 그것이
진보당의 정치가 되어야 한다 생각했습니다.



요구하고 부탁하는 자리에서 결정하고 주도하는 세력으로, 우리 주민들의
말과 생각을 정책으로 만들고 우리 동네의 삶을 바꾸고 그 바꿀 수 있는 힘을
함께 키우는 주민직접정치 시대!!

봉림, 명곡의 주민 직접정치는 이미 시작되었고 기적을 만들고 있습니다.

누구보다도 역동적인 봉림, 명곡의 주민들을 정치의 주인으로 세우겠습니다.

동네 구석구석의 기적을 만드는 길에 함께 하겠습니다.
