책자형 선거공보 경남도의회의원선거 창녕군제1선거구


 1976년생(청주한씨 문정공파 31대손)
 경남고등학교 졸업
 부산대학교 전자컴퓨터공학부 전자공학전공 중퇴(94. 3. 2~00. 08. 28)
 현)창녕군농민회 회장
 현)(영)창녕로컬푸드 대표
 현)농민회 칼갈이봉사단 단장
 현)진보당 창녕군 위원장
 현)전국농민회총연맹 조직후보
 현)창녕평화너머 운영위원

 전)부산대학교 총학생회 비대위원장
 전)전농 부경연맹 정책실장
 전)민주노동당 창녕군위원장




                                    진보도의원
진보당




5한현기
                                            후보자정보공개자료
                                       경남도의회의원선거 창녕군제1선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명      후보자 성명          성별       생년월일(       세)          직업         학력               경력


                                                                                부산대학교
                                                                                                 (현)창녕군농민회 회장
                                                                            전자컴퓨터공학부 전
  5         진보당        한현기            남      1976. 02. 27.(50세)       농업                         (현)(영)창녕로컬푸드
                                                                             자공학전공 중퇴
                                                                                                 대표
                                                                           (94. 3. 2~00. 08. 28)




2. 재산상황 및 병역사항

                                재산상황(천원)                                               병역사항

      계           후보자             배우자          직계존속          직계비속              후보자           18세이상 직계비속

                                             부 : 고지거부                                         장남:3급 현역병
  319,072         153,692         142,790                  장남:22,590 5급 전시근로역(만성 간염)
                                             모 : 고지거부                                        입영대상(복무대기)



3. 최근 5년간 세금납부・체납실적 및 전과기록
             소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                             후보자 전과기록
      구분               납세액
                                            체납액 누계             현 체납액

       계               16,871                 0                   0

      후보자               971                   0                   0         폭력행위등처벌에관한법률위반 국가보안법
                                                                           위반(찬양,고무등) 집회및시위에관한법률위반
      배우자              15,900                 0                   0         : 징역 1년 6월 집행유예 2년(1999.07.16)
                                                                            축산물위생관리법위반 : 벌금 2,000,000원
      직계존속                         부 : 신고거부, 모 : 신고거부                             (2017.11.30)

      직계비속                  0                 0                   0



4. 소명서

 전과1: 대학교 재학 시 학생운동으로 인한 사안으로 처벌 받았고 이후 사면되었습니다.
 전과2: 창녕농가의 계란을 판매하는 과정에서 부주의로 발생한 사안으로 창녕로컬푸드 대표자로서 책임지고 벌금 납부했습니다.
 부모님은 연금생활자로 독립세대라 빠졌을 뿐 문제될 사항은 없습니다. 장남은 26년 4월 21일 입대하였습니다.
           살맛나는 창녕생활
    복지의 질은 높이고 생산비는 낮추고


01
안전한 창녕
누구하나 크게 다쳐야 멈추시겠습니까?
창녕읍 공유킥보드 문제 반드시 해결하겠습니다.
사업주를 만나 설득하던, 단속을 강화하던
무슨 방법을 쓰더라도 중단시키겠습니다.



02
농가경영 부담 완화
⦁   반값 농자재 및 시설농가 에너지 비용 지원
⦁   공공형 인력 지원 시스템 구축
⦁   농업용수 수질개선 및 공공성 강화



03
주민과 소통하는 살기좋은 우리 동네
⦁   주민의견 수렴 통한 버스 노선 개선, 배차 증대
⦁   소아응급실 24시간 운영 지원
⦁   자식의 걱정을 덜어주는 노인 병원 동행 500원 콜택시
⦁   여성 농민 전담부서 설치
       주민이 행복하게
경상남도 농어촌 기본소득 실시
⦁   창녕군 거주자라면 성별, 직업, 나이 상관없이 모두 지급
⦁   월 10만원(도 5만원, 창녕군 5만원) 지급 시작
    정부 전면적 시행에 맞춰 월 15만원(연 180만원)까지 확대


                       기대효과
    1) 지역경제 선순환
    현금이 아닌 지역화폐(창녕사랑상품권)로 지급하여
    우리 지역 가게와 시장에 실질적인 활기를 불어넣고
    동네 안에세 돈이 도는 경제 선순환 구조를 구축합시다.

    2)인구소멸을 막는 방파제
    사람들이 창녕을 떠나는 이유는 결국 ‘살기 힘들다’는 이유입니다.
    농어촌기본소득은 농촌에 사는 것만으로 ‘최소한의 삶을 보장받는다’는
    강력한 신호를 줄 수 있는 제도입니다.
    청년들에게는 돌아올 이유를, 어르신들에게는 안정적 노후를 보장함으로서
    “창녕에 사니까 참 좋다.”라고 말할 수 있도록 만들겠습니다.



    꿈같은 이야기라고요??
    이미 전국 10개 지자체가 시범사업으로
    월 15만원씩 지급하고 있습니다.
경남도정 공공성 강화로
당신의 지갑을 지킵니다
                            교통비는 낮추고,
                           금융은 서민을 위해
                          청소년부터 무상버스, 공공버스 확대
              지역에 투자하고, 서민에 저리 대출하는 지역공공은행 설립


저렴한 주택, 병원, 통합돌봄
지자체 책임 확대
공공주택, 공공병원, 공공통합돌봄도
지자체의 공공서비스로 제공

                            간병 책임,
                 가족의 희생에서 사회의 권리로
                        간병비 급여화와 무상간병으로 돌봄을
                          개인이 아닌 사회의 책음으로 전환


재생에너지 이익,
기업 독점에서 주민 공유로
공공재생에너지로 전환해 에너지 이익을
주민과 공유하고 비용 경감
                             AI 시대,
                  기술은 노동자를 돕는 도구로
                          사람 중심 AI와 직무 전환 지원으로
                                노동자의 일할 권리 보장
       새로운 상상




마당개 행복하우스 보급 사업
⦁   단열 벽면으로 지어 시원하고 따뜻한 행복하우스 지원
⦁   얇고 가벼운 2m 이상의 리드줄 보급
⦁   주기적으로 청소·소독용품 지급
⦁   반려동물 등록 대행




                   창녕읍
                   반려견 놀이터 조성
                   ⦁   대형, 중형, 소형견 분리된 놀이터
                   ⦁   산책하며 놀러 갈 휴식공간 조성
          김해댕댕파크
     새로운 정당

창녕을 자율주행 특구로
 자율주행, 드론 비행 등 모든 규제 해제
 국가자율주행 면허시험장 운전연습장 유치,
 통과 시 도로진출 가능
 전 군민 교통 보험 무상 가입
 기업은 데이터를,
 군민은 무인택시, 드론배송 무료로
 피해 입을 택시기사, 버스기사, 배달라이더
 전원 고용 보장
 자율주행 트랙터 등 농기계 도로진출 허용
 자율주행통합앱 개발(콜, 배달, 관광지, 맛집이동 등)
 어르신 편의성 향상
 버스정류장, 마을회관 앞 콜버튼 설치


 과학으로 창녕은                  해
     한현기의 다짐
     12.3 계엄사태 이후 창녕에서도 “빛의 혁명”을 진행했습니다. 농민회 회원으로써 한겨울을
     지나 파면된 날까지 근 4개월을 실무 준비도 하며 모든 집회에 참석했지만 전국적인 빛의
     혁명에 창녕이 빠질 수 없다는 자존심으로 버텼지 다수 창녕군민과 함께 하지는 못했습니다.

     “미안하다, 부끄럽다, 지지하겠다”는 격려문자를 받으면서 마음 한켠 무거워지는 것은
     군민들이 더 많이 참여할 수 있는 방법을 좀 더 면밀하게 찾아내지 못한 제 자신에 대한
     질책이었습니다.

     진보당 창녕지역위원회도 지금까지 많이 부족했습니다. 군민과 함께 호흡하며 군민의 마음을
     움직일 수 있는 활동을 했었어야 했습니다. 지역위원장으로 죄송하게 생각합니다.

     새로운 출발을 해보겠습니다. 저의 50대를 창녕의 진보 정치인으로 살아보고자 합니다.
     창녕군민과 호흡하며 군민을 주인으로 이끌어 낼 정치인이 되어보고자 합니다. 쓰레기
     줍기부터 동네 불편 해결, 칼갈이 봉사활동, 주민 제안을 행정에 담아내는 등 일상적인
     정치활동으로 진보정당의 진면모를 선보이고자 합니다.

     우리 창녕의 발전에 진보 정치인으로 보탬이 되어보겠습니다. 새로움으로 창녕 정치의
     활력을 불어넣어 보겠습니다. 흠 많고 부족한 사람이지만 군민들께서 넓은 마음으로 보듬어
     주시면 감사하겠습니다.

                    깨끗한 정치 깨끗한 후원으로
후원에 대해서                               후원하신 후에
●
    1인당 연간 200만 원까지 가능                영수증 발급에 필요한 성함, 연락처, 주소,
●
    10만원 이하 전액 세액 공제(초과시 15~25% 공제)   주민번호를 아래 연락처로 반드시! 보내주세요.
●
    법인, 단체, 공무원, 사립교원은 후원 불가          010-6664-1497(한현기)

      후원 계좌 안내 단위농협 351-1394-4966-23 한현기후원회(경남도의원선거)
