책자형 선거공보 경상남도의회의원선거 창원시제1선거구(동읍·대산면·북면)


 1988년 충청북도 영동 출생
 대한민국 해군 부사관 236기
 현)정혜경 국회의원실 노동특보
 현)진보당의창구위원회 공동위원장
 현)CJ택배 택배노동자
 현)전국택배노동조합 경남지부 정치위원장
 현)진보당 의창구위원회 택배현장위원장
 현)쿠팡과로사대책위원회 위원
 현)진보당 가계부채119 상담센터 상담원
 현)진보당 의창구위원회 민생특위장




진보당




5이준석
                                         후보자정보공개자료
                                     경남도의회의원선거 창원시제1선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명     후보자 성명        성별        생년월일(      세)           직업        학력            경력


                                                                                        현)진보당의창구위원회
                                                                           황간고등학교       공동위원장
  5        진보당        이준석          남      1988. 10. 8.(만 37세)       택배기사
                                                                             졸업         현)전국택배노동조합
                                                                                        경남지부 정치위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                             병역사항

      계           후보자           배우자         직계존속          직계비속               후보자         18세이상 직계비속

                                           부 : 고지거부
  88,500          3,446         85,054                   장남 : 없음         해군 하사(만기 전역)       해당없음
                                           모 : 고지거부



3. 최근 5년간 세금납부・체납실적 및 전과기록
             소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                             후보자 전과기록
      구분              납세액
                                         체납액 누계             현 체납액

       계                  0                 0                   0

      후보자                 0                 0                   0

      배우자                 0                 0                   0                   해당없음

      직계존속                       부 : 신고거부, 모 : 신고거부

      직계비속                0                 0                   0



4. 소명서
동읍의 변화, 대산면의 도약, 북면의 미래
이준석이 반드시 만들어내겠습니다.
저는 동읍·대산면·북면 주민들과 함께 살아가는 택배노동자 이준석입니다.

현장에서 동료들과 함께 분류작업 해방과 하차시간 단축을 이뤄내며, 사람답게 일할 권리를
위해 노동운동을 해왔습니다. 그 과정에서 깨달았습니다. 주민의 삶을 바꾸기 위해서는 현장의
목소리가 정치로 이어져야 한다는 것입니다.

동읍·대산면·북면은 저마다의 특색과 가능성을 가진 지역입니다. 그러나 오랫동안 주민들의
요구는 충분히 반영되지 못했습니다. 이제는 말이 아니라 실천으로 바꿔야 합니다.

동읍은 덕산폐역을 활용해 주민편의시설과 관광자원이 어우러진 지역 발전 거점으로
만들겠습니다.

방치된 공간을 주민과 관광객이 함께 찾는 명소로 바꾸고, 동읍의 자연과 역사, 지역상권이 함께
살아나는 변화를 만들겠습니다.

대산면은 대산정수장 인근 폐천부지를 활용해 에너지자립·햇빛소득마을 시범모델을
추진하겠습니다.

주민이 참여하고, 햇빛으로 얻은 이익이 다시 지역에 돌아가는 구조를 만들어 대산면의 새로운
활력을 만들겠습니다.

북면은 아이 키우기 좋은 동네로 바꾸겠습니다.

아픈 아이 전담 돌봄센터를 설치해
맞벌이 부모의 간병 부담을 덜고, 청소년
문화·체육시설을 확충하겠습니다. 또한 북면
무동에 고등학교를 유치해 우리 아이들이 더 나은
환경에서 배울 수 있도록 하겠습니다.

저에게도 중학교 1학년 아들이 있습니다.
한 아이의 아빠로서, 현장을 지켜온 노동자로서
약속드립니다.
주민의 목소리를 먼저 듣고, 현장에서 답을
찾겠습니다.

말보다 실천으로 살아온 이준석이
동읍·대산면·북면의 변화를 주민 여러분과 함께
반드시 만들어내겠습니다.
살기 좋은 우리 동네
주민과 함께 만들겠습니다

아픈아이 전담 돌봄센터 설치 추진 청소년 문화센터 건립 추진
아이의 아픔은 기다려주지 않습니다.      아이들이 갈 곳이 있어야
맞벌이 부부가 아이 간병 때문에        방황도 줄어듭니다.
연차를 써야 하는 부담을 덜겠습니다.     청소년들이 안전하게 머물고,
병원·돌봄기관·전문인력과 연계해        문화·체육·놀이·상담을 함께 누릴 수 있는
아픈 아이를 안심하고 맡길 수 있는      청소년 문화센터 건립을 추진하겠습니다.
아픈아이 전담 돌봄센터 설치를         아이들의 문제는
추진하겠습니다.                 아이들만의 문제가 아닙니다.
간병 부담은 줄이고,              아이들의 미래는 어른들의 책임입니다.
부모의 걱정은 덜겠습니다.




                         감계천 정비·복원 추진
장난감도서관 유치                악취 나는 감계천을
장난감 비용 부담,               주민이 걷고 싶은 하천으로!
부모님 혼자 감당하게 하지 않겠습니다.    수질 오염과 악취 문제를 개선하고,
아이들이 다양한 장난감을 이용하고,      산책·운동·등하교가 가능한
부모님들의 경제적 부담은 줄일 수 있도록   생활하천이 되도록
북면 장난감도서관 유치를 추진하겠습니다.   감계천 정비와 복원사업을 추진하겠습니다.
아이에게는 더 많은 놀이를,          감계천을 북면의 생활하천으로
부모에게는 더 적은 부담을 만들겠습니다.   되살리겠습니다.
북면·무동권 고등학교 유치 추진
북면 아이들이 더 좋은 환경에서 배울 수 있어야 합니다.
북면 인구 증가와 교육 수요를 반영해
교육청·창원시와 협의하고,
북면·무동권 고등학교 유치를 적극 추진하겠습니다.
아이들의 교육 문제, 더 이상 미룰 수 없습니다.




대산정수장 옆 폐천부지 활용
에너지 자립 햇빛소득마을 시범모델 추진
방치된 공간을 주민 소득과 지역 발전의 기회로 바꾸겠습니다.

대산정수장 인근 폐천부지를 활용해
태양광 기반 에너지 자립 모델을 검토하고,
주민이 참여하고 지역이 혜택을 받는
햇빛소득마을 시범모델 지정을 추진하겠습니다.
대산면을 에너지 자립과 주민소득의 선도지역으로 만들겠습니다.




덕산역 폐선로 활용
주민편의시설 및 관광자원 조성
멈춰 선 폐선로를 동읍 발전의 새 길로 만들겠습니다.

덕산역 폐선로와 주변 공간을 활용해
주민들이 이용할 수 있는 휴식·문화·편의공간을 만들고,
동읍의 자연과 역사, 지역상권을 살리는
관광자원 조성을 추진하겠습니다.
방치된 공간을 주민과 관광객이 찾는 명소로 바꾸겠습니다.
일하기 좋은 우리 동네
주민과 함께 만들겠습니다
1. 노동자 건강관리 지원 강화
소규모 사업장 노동자와 특수고용직 노동자도 건강을 제대로 돌볼 수 있어야 합니다.
근로자건강센터와 연계해 건강상담, 직업병 예방, 근골격계 질환 관리,
심리상담 지원을 확대하겠습니다.
또한 퇴근 후에도 진료받을 수 있도록 지역 병원과 협약해
야간 진료 연계 방안을 추진하겠습니다.


2. 생활물류 거점 조성 및 배송 난구역 정비
차량 진입이 어렵거나 배송 동선이 불편한 지역, 아파트 차량 진입 제한 지역 등을
조사하겠습니다.
공공 유휴부지 등을 활용해 소규모 생활물류 거점, 임시 상·하차 공간, 공동배송 공간
마련을 추진하겠습니다.
배송하기 좋은 동네가 주민도 살기 좋은 동네입니다.


3. 공공 화물주차장 확대
화물차와 택배차량의 주차 공간 부족 문제를 해결하겠습니다.
국공유지와 공공시설 부지를 활용해 화물차 공영주차장과 공영차고지 확대를 추진하고,
불법 밤샘주차 문제와 노동자의 휴식권 문제를 함께 개선하겠습니다.
일하는 차량도 마음 편히 설 곳이 있어야 합니다.
지방 정부 공공성 강화로
당신의 지갑을 지킵니다
                            교통비는 낮추고,
                           금융은 서민을 위해
                          청소년부터 무상버스, 공공버스 확대
              지역에 투자하고, 서민에 저리 대출하는 지역공공은행 설립


저렴한 주택, 병원, 통합돌봄
지자체 책임 확대
공공주택, 공공병원, 공공통합돌봄도
지자체의 공공서비스로 제공

                            간병 책임,
                 가족의 희생에서 사회의 권리로
                        간병비 급여화와 무상간병으로 돌봄을
                          개인이 아닌 사회의 책음으로 전환


재생에너지 이익,
기업 독점에서 주민 공유로
공공재생에너지로 전환해 에너지 이익을
주민과 공유하고 비용 경감
                             AI 시대,
                  기술은 노동자를 돕는 도구로
                          사람 중심 AI와 직무 전환 지원으로
                                노동자의 일할 권리 보장
                부자 경남, 가난한 도민?!
           1인당 순처분가능소득            (경북, 제주 외 꼴찌)        경남을 떠나는 청년                     (2021년~2024년 1위, 2025년 2위)

        개인소득 전국 15위                                청년순유출 4년 연속 1위
                자영업자 대출 역대 최고                                    18개 시군 중 13곳 인구소멸위기
            인구 1천명당 의사 2.6명(전북, 강원보다 못해)                           청년부채 10년간 2배 폭증




                                                                1,181억                        경남지역 시군별
                                                                                           남는 예산 인포그래픽
   남는 예산 3조원
                                                                  거창군
                                                     ※2023년결산


                                                    1,264억
                                                                          758억
                                                      함양군

            경남도청 남는예산 + 시군 남는예산                                               합천군
                                                                                            1,339억        1,057억
                                                           1,271억              1,393억        창녕군
       도민 1인당 94만원, 4인 가구 376만원을                                                                           밀양시
                                                                                                                    3,016억
                                                                산청군                 의령군
                                                                                           213억
       돌려줄 수 있는 금액                                                                                         1,917억    양산시
                                                                      2,630억               함안군
       도내 모든 대학 재학생+외지로 진학한 학생                      1,452억              진주시                       3,372억    김해시


       등록금 2년간 무료                                     하동군
                                                                      630억                         창원시


       도내 아동 48만명,                                                      사천시    1,175억
       10년간 소아청소년과 무료 진료 가능(비급여 포함)                                             고성군

                                                                                    1,444억
                                                       1,281억                                    1,324억
                                                                                     통영시
                                                           남해군                                    거제시

· 자료 출처: 2024년 각 지자체 결산자료(함양군 2023년 결산)
· 남은 예산: 순세계잉여금+통합재정안정화 기금




                                                                                     진보당 정혜경
                                                                                     국회의원과 함께
                                                                                     지역문제 해결에
                                                                                     앞장서겠습니다



                   우리동네를 바꾸는 새로운 정치!
                                                  을 응원해주세요!
                           진보당
