책자형 선거공보 경남도의회의원선거 창녕군제2선거구

 1964년 충청북도 진천군 출생(시가 부곡면)
 한국방송통신대학교 국어국문학과 졸업
 현)전국여성농민회총연합조직 후보
 현)창녕군 문화관광 해설사
 현)평화주권행동 창녕평화너머 사무국장
 전)창녕군시민사회단체연대회의 사무처장
 전)민주평화통일자문회의 자문위원
 전)마산창원여성노동자회 사무국장
 전)전국여성노조 마창지부 1, 2대 지부장
 전)민주노총 경남본부 창녕연락소 조직부장
 전)창녕군여성농민회 부회장




            유쾌한




              진보




진보당




5김연숙
                                            후보자정보공개자료
                                        경남도의회의원선거 창녕군제2선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명         후보자 성명         성별      생년월일(       세)           직업        학력             경력


                                                                                       (현)평화너머 창녕지부
                                                                             한국방송통신대학교 사무국장
  5           진보당        김연숙           여     1964. 12. 25.( 61세 )       농업
                                                                             국어국문학과 졸업 (전)창녕군시민사회단체
                                                                                       연대회의 사무처장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                     병역사항

      계         후보자           배우자           직계존속         직계비속            후보자       배우자        18세이상 직계비속
                                                                                              장남:육군 상등병
  40,035        2,070         37,965       모 : 고지거부      장남:없음          병역의무 없음
                                                                                                (복무중)



3. 최근 5년간 세금납부・체납실적 및 전과기록
               소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                             후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                            체납액 누계              현 체납액

          계              411                   0                    0

      후보자                411                   0                    0
                                                                                  사문서위조 위조사문서행사
      배우자                 0                    0                    0
                                                                               :징역 8월 집행유예 2년(1996.09.20)
      직계존속                         모 : 신고거부, 부 : 해당없음

      직계비속                0                    0                    0



4. 소명서


 1980년대 대학생들이 생산현장에 들어가 노동조합활동을 활성화 하고자 하는 분위기가 있었으며 이에 대학생활을 접고 공장 취업
 을 위해 사문서를 위조 하였음.
경남도정 공공성 강화로
당신의 지갑을 지킵니다
                            교통비는 낮추고,
                           금융은 서민을 위해
                          청소년부터 무상버스, 공공버스 확대
              지역에 투자하고, 서민에 저리 대출하는 지역공공은행 설립


저렴한 주택, 병원, 통합돌봄
지자체 책임 확대
공공주택, 공공병원, 공공통합돌봄도
지자체의 공공서비스로 제공

                            간병 책임,
                 가족의 희생에서 사회의 권리로
                        간병비 급여화와 무상간병으로 돌봄을
                          개인이 아닌 사회의 책음으로 전환


재생에너지 이익,
기업 독점에서 주민 공유로
공공재생에너지로 전환해 에너지 이익을
주민과 공유하고 비용 경감
                             AI 시대,
                  기술은 노동자를 돕는 도구로
                          사람 중심 AI와 직무 전환 지원으로
                                노동자의 일할 권리 보장
     안전한 도시 ∙ 농촌


01
마음 편하게 달려요
남지읍 자전거 도로 개설



02
아픈 아이 걱정 말아요
소아응급실 24시 운영



03
자식의 걱정 덜어줘요
병원동행 500원 콜택시
      주민이 행복하게
01. 경상남도 농어촌 기본소득 실시
⦁   창녕군 거주자라면 성별, 직업, 나이 상관없이 모두 지급
⦁   월 10만원(도 5만원, 창녕군 5만원) 지급 시작
    정부 전면적 시행에 맞춰 월 15만원(연 180만원)까지 확대


              꿈같은 이야기라고요??
              이미 전국 10개 지자체가 시범사업으로
              월 15만원씩 지급하고 있습니다.


02. 농가 경영부담 완화
⦁   반값 농자재 및 시설농가 에너지 비용 지원
⦁   공공형 인력 지원 시스템 구축
⦁   농업용수 수질개선 및 공공성 강화


03. 성평등 농정 실현!
⦁   시군단위 여성 농민 전담부서 설치
⦁   농번기 공동급식 개선·돌봄지원 확대
⦁   여성 편이장비·친화형 농기계 확대
       새로운 상상




마당개 행복하우스 보급 사업
⦁
    단열 벽면으로 지어 시원하고 따뜻한 행복하우스 지원
⦁
    얇고 가벼운 2m 이상의 리드줄 보급
⦁
    주기적으로 청소·소독용품 지급
⦁
    반려동물 등록 대행




                   남지읍
                   반려견 놀이터 조성
                   ⦁
                       대형, 중형, 소형견 분리된 놀이터
                   ⦁
                       산책하며 놀러 갈 휴식공간 조성
          김해댕댕파크
     새로운 정당

창녕을 자율주행 특구로
 자율주행, 드론 비행 등 모든 규제 해제
 국가자율주행 면허시험장 운전연습장 유치,
 통과 시 도로진출 가능
 전 군민 교통 보험 무상 가입
 기업은 데이터를,
 군민은 무인택시, 드론배송 무료로
 피해 입을 택시기사, 버스기사, 배달라이더
 전원 고용 보장
 자율주행 트랙터 등 농기계 도로진출 허용
 자율주행통합앱 개발(콜, 배달, 관광지, 맛집이동 등)
 어르신 편의성 향상
 버스정류장, 마을회관 앞 콜버튼 설치


 과학으로 창녕은                  해
    늘 여러분 곁에
    오직 노동자 농민, 여성농민의 권익향상을 위한 삶을 살아온 것을
    토대로 도민을 위해 일할 수 있는 유일한 후보 김연숙입니다.
    초심을 잃지 않고 40년을 살았습니다.
    20대와 30대는 부산과 마산의 노동현장에서 일하는 노동자들과
    일한만큼 정당한 댓가를 받기 운동과 권익향상을 위한 생활이 전부인
    삶을 살았습니다. 그 과정에서 사문서위조 위조사문서 행사라는
    구실로 구속도 되고 결국 다니던 회사에서 해고 되는 일도 겪었습니다.
    비정규직 여성노동자들의 삶을 접하고 여성들만으로 조직된
    여성노동조합도 경남 최초로 만들었습니다. 일하는 여성, 서민들의
    삶의 질 향상을 위한 상담과 조직사업이 인생의 과업이었습니다.
    40대 50대 창녕에 살면서 농민과 여성농민들의 삶이 도시에서 일하는
    비정규직 노동자, 여성노동자들과 별반 다를 것이 없었습니다. 땀 흘려 일하지만 제값을 받지 못하고,
    기후 위기를 최전선에서 느낄 수 밖에 없는 농민, 여성농민들은 제때 농산물을 심고 수확하기도 힘든
    불안한 현실을 감내하고 살고 있었습니다. 농촌에서 일하는 여성농민들과 함께 농산물 제값받기 투쟁도
    하게 되었습니다.
    일하는 사람, 노동자 농민 서민 여성에게 나서는 문제들을 피하지 않고 앞장서서 해결하기 위한 노력을
    했기에 제가 도의원이 된다면 초심을 잃지 않고 주민들과 함께 주민들의 요구를 직접 실현 시키는 정치를
    할 것입니다.
    그리고 12대 경남도의원 64석중 여성의원은 3명뿐입니다. 그것도 지역구가 아닌 여성비례의원입니다.
    이런 불균형적 성비와 57석이 국민의힘 의원인 1당 독주의 경남도의회를 정상화하기 위해서
    여성농민후보이면서 소수정당의 출마자인 저 김연숙이 당선되어야하는 필연적 이유입니다.
    누가 도민을 위해 정치를 잘 할 수 있는지를 기준으로 도의원이 되는 것이 아니라 특정 정당의 공천을
    받은 이가 깃발만 꽂으면 당선이 된다는 잘못된 인식, 파행의 정치를 단절시킬 수 있는 후보는 저
    김연숙입니다.
    믿고 선택해 주시면 살아온 그대로 도민과 함께 하겠습니다.


                    깨끗한 정치 깨끗한 후원으로
후원에 대해서                               후원하신 후에
●
    1인당 연간 200만 원까지 가능                영수증 발급에 필요한 성함, 연락처, 주소,
●
    10만원 이하 전액 세액 공제(초과시 15~25% 공제)   주민번호를 아래 연락처로 반드시! 보내주세요.
●
    법인, 단체, 공무원, 사립교원은 후원 불가          010-8398-0824(김연숙)

      후원 계좌 안내 단위농협 351-1395-1483-13 김연숙후원회(경남도의원선거)
