                                         후보자정보공개자료
                                   경상남도의회의원선거 창원시 제2선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명     후보자 성명        성별       생년월일(           세)         직업          학력             경력


                                                                                     (전)경상남도 비정규직 노
                                               1971. 08. 24.                         동자 지원센터 상담팀장
  5         진보당        김영혜         여                                  정당인   경상대학교 수료
                                                  (54세)                              (현)진보당 정혜경 국회의
                                                                                     원실 정책 특보




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                                   병역사항

      계           후보자           배우자        직계존속                직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                               장남 : 없음
                                                                                              -장남 : 현역병 입영대상
  228,282         96,181        △2,363           0               장녀 :   병역의무 없음
                                                                                                입영연기(재학생)
                                                                134,464



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
            소득세□재산세□종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                              후보자 전과기록
      구분               납세액
                                         체납액 누계                 현 체납액

       계               33,827              0                      0

      후보자                  89              0                      0

      배우자              33,738              0                      0                     -해당없음

      직계존속                 0               0                      0

      직계비속                 0               0                      0



4. 소명서
소외를 기회로!
지역의 자산을 성장과 발전의 동력으로
진보당과 함께 김영혜가 만들어 가겠습니다.


“모두가 외면했다고
아무도 관심가지지 않는다고,
그래서 아무런 기대도 하지않는다”는 이웃주민의 이 말씀이 참으로 무겁게 다가왔습니다.


의창동과 팔용동은 명실상부한 창원특례시의 중심입니다.
중심을 중심답게 재정비해 가겠습니다.
창원역이 지역과 창원을 잇는 주요한 거점 역할을 할수 있도록 확장 재정비 되도록 추진하겠
습니다.


중동과 팔용동은 인구가 밀집된 곳입니다. 들어선 상권이 제기능을 다 할수 있도록 하는 한
편 부족한 주차공간과 주민들을 위한 공원이 잘 정비되도록 하겠습니다.


창원읍성등 지역이 가진 문화유산과 전통시장, 계절마다 다양한 정취를 선사하는 천주산을
의창동 팔용동의 성장동력으로 살려나가겠습니다.
도시민의 휴식과 쉼터가 되고, 문화향유지가 되어 사람이 사라지고 비워지는 동네가 아니라
볼거리, 먹거리로 사람들의 발길이 끊이지 않는 마을로 되살리겠습니다.


부족함을 기회로, 불편함이 생활로부터 점차로 사라질수 있도록
진보당이 주민들과 함께 만들어 가겠습니다.
