무소속
책자형 선거공보
경상북도의회의원선거
(포항시제8선거구)
(오천읍)
현) 경상북도 도의원
김진엽
도의원 후보
바로 일할 사람
기호후보자정보공개자료
경상북도의회의원선거 (포항시 제8선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 김진엽 남
1968.01.15
(58세)
경상북도
의회 의원
동국대학교
미술학과
졸업
현)경상북도의회
건설소방위원회 부위원장
전)국민의힘 포항남.울릉당원협의회
오천읍 협의회 회장
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
948,684 190,236 741,421 부:고지거부
장남:17,027
차남:없음
육군 병장
(만기전역)
-
장남:육군 소위
(복무중)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 14,156 0 0
해당없음
후보자 3,938 0 0
배우자 10,209 0 0
직계존속 부:신고거부
직계비속 9 0 0- 행정사무감사 우수회원 2회 수감 의원
- 매니페스토 약속대상 최우수상 외 다수
도의원후보
김진엽오천읍해병대(사격장)조기이전강력추진!
오천읍주변유해환경시설(SRF외)개선
남구청오천이전
오천119안전센터이전·신축건립
오천읍구도심생활환경개선과냉천주민쉼터조성
오천지역에고등학교유치추진
오어사주변관광지조성
상가·전통시장활성화사업추진(지역경제)
어르신과다문화가족의안정적인복지적극지원
오천의 시간은
기다려 주지 않습니다.오천을 살아온 사람
오천을 바꿀 사람도정질문 5분발의 대표발의조례
도의원후보
김진엽
말보다는 발로
약속보다는 현장으로
다시 배울 사람보다
바로 일할 사람
* 폐 배터리 재활용 기업이 입주할 수 있는 환경조성 확대 방안
* 도내 어르신 식사 지원 사업 관련
* 경북도내 장기 미사용 학교 용지 활용 방안
* 경상북도 학생 자살 방지 대책 마련
* 포항의 철강산업 위기 극복을 위한 법정부 차원의 다각적인 대응책 마련
* 영일만대교 예산 관련
* 청소년 마약중독 예방 및 대응방안 관련
* 다문화가정 자녀 이중언어 교육 패러다임 전환 촉구
외 공동발의 130건오천에서 나고 자란 토박이로서 오천에서 나고 자란 토박이로서
이곳의 길 하나, 바람 하나에도 익숙합니다. 이곳의 길 하나, 바람 하나에도 익숙합니다.
어디가 불편한지, 무엇이 필요한지 말하지 않아도 느낄 수 있습니다. 어디가 불편한지, 무엇이 필요한지 말하지 않아도 느낄 수 있습니다.
그리고 지금의 오천은 이제 토박이만의 고향이 아닙니다. 그리고 지금의 오천은 이제 토박이만의 고향이 아닙니다.
새로 오신 분들과 함께 만들어가는 더 큰 공동체 입니다. 새로 오신 분들과 함께 만들어가는 더 큰 공동체 입니다.
저는 그 책임감으로 뿌리를 지키고, 저는 그 책임감으로 뿌리를 지키고,
이웃과 새로운 오천을 함께 만들어 왔습니다. 이웃과 새로운 오천을 함께 만들어 왔습니다.
초선 4년, 부족함이 없었다고 말하지 않겠습니다. 초선 4년, 부족함이 없었다고 말하지 않겠습니다.
하지만 5만 6천 읍민을 대표하는 자리에서, 하지만 5만 6천 읍민을 대표하는 자리에서, 줄서는 정치보다, 줄서는 정치보다,
읍민 여러분의 선택을 언제나 더 소중히 여기며 걸어왔습니다. 읍민 여러분의 선택을 언제나 더 소중히 여기며 걸어왔습니다.
오천의 시간은 기다려주지 않습니다. 오천의 시간은 기다려주지 않습니다.
아이들은 더 나은 교육환경을, 아이들은 더 나은 교육환경을,
어르신들은 더 가까운 복지를, 어르신들은 더 가까운 복지를,
주민들은 더 안전한 오천을 기다리고 있습니다. 주민들은 더 안전한 오천을 기다리고 있습니다.
지금 오천에게 필요한 사람은 지금 오천에게 필요한 사람은
다시 배울 사람이 아닙니다. 바로 일할 사람입니다. 다시 배울 사람이 아닙니다. 바로 일할 사람입니다.
새로운 길이 아닌, 이미 한 번 걸어본 길. 새로운 길이 아닌, 이미 한 번 걸어본 길.
저는 오천을 살아온 사람이자, 저는 오천을 살아온 사람이자,
오천을 바꿀 사람입니다. 오천을 바꿀 사람입니다.
말보다 발로, 약속보다 현장으로. 말보다 발로, 약속보다 현장으로.
여러분의 골목에 먼저 서고, 예산의 자리에서 여러분의 골목에 먼저 서고, 예산의 자리에서
끝까지 싸우겠습니다. 끝까지 싸우겠습니다.
공천이 저를 세운 것이 아닙니다. 공천이 저를 세운 것이 아닙니다.
오천이 저를 세웠습니다. 오천이 저를 세웠습니다.
다시 한번, 오천의 미래를 열겠습니다. 다시 한번, 오천의 미래를 열겠습니다.
감사합니다. 감사합니다.
도의원후보
김진엽· 전) 국민의힘 포항 남·울릉당원 협의회 오천읍 협의회장
· 전) 민주평화통일 자문위원
· 전) 오천 청년회 회원
· 전) 오천농협 대의원
· 전) 오천초등학교 운영위원장
· 전) 오천읍 체육회 이사
· 전) 오천읍 생활안전협의회
· 전) 오천읍 예비군중대 소대장 역임
· 전) 오천읍 자율방범대 회원
· 전) 오천읍 자유총연맹
· 전) 오천읍 바르게살기 위원회 회원
· 전) 오천읍 지역발전협의회 회원
· 전) 오천읍 푸른포항21 회원
· 전) 포항시 체육회 이사
· 전) 포항시 학교 운영위원장 협의회 부회장
· 현) 제12대 경상북도의회 건설소방위원회 부위원장
· 현) 예산결산특별위원회 위원
· 현) 제12대 경상북도의회 의회운영위원회 위원
· 현) 제12대 경상북도의회 윤리특별위원회 위원
· 현) 제12대 경상북도의회 장애인교육지원 특별위원회 위원
· 전) 제12대 경상북도의회 기획경제위원회 위원
· 전) 제12대 경상북도의회 독도수호특별위원회 위원
· 전) 제12대 경상북도의회 제9기 정책연구위원회 위원
· 오천초·오천중 졸업
· 영일종고(현)영일고 졸업
· 동국대학교 졸업
학력
현) 경상북도 도의원
경력
도의원후보
김진엽 도의원후보
김진엽
도의원후보
김진엽
범죄경력 없음
正道直行
바른 길을 걸어온
검증된 사람이
오천읍 대표입니다
새로운 길이 아닌,
이미 한 번 걸어본 길.
기호
