책자형 선거공보   강원특별자치도의회의원선거 횡성군 제1선거구(횡성읍·공근면·서원면)




특별한 횡성 !
안전한 횡성 !
수도권 횡성으로
만들어 내겠습니다.




5 한창수               무소속                초지일관 !
                          후보자 정보 공개자료
           강원특별자치도의회의원선거 횡성군 제1선거구


01 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                  직업      학력            경력

                                                   상지대학교 행정학 (전)강원특별자치도의회 부의장
5         무소속     한창수      남
                                1959.12.20. 강원특별자치
                                  (66세)      도의회의원
                                                   부 졸업(행정학전공,
                                                     법학복수전공) (전)횡성군의회 7대 전반기 의장


02 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                  병역사항

  계        후보자    배우자 직계존속           직계비속     후보자    배우자      18세이상 직계비속
                                 장남:95,497
                                            갑종보충역           -장남:5급전시근로역(질병:
                                 차남:134,410
460,326 187,751 42,668      0                소집면제             신결손 또는 위축신)
                                  손자1:없음
                                            (생계곤란)          -차남:육군 병장(만기전역)
                                  손자2:없음


03 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                      체납내역                  후보자 전과기록
    구분           납세액        체납액 누계
                                            현 체납액
                            (완납일자)
      계           7,314          0            0
    후보자          4,432           0            0
    배우자           146            0            0              - 해당없음
  직계존속             0             0            0
  직계비속            2,736          0            0


04 소명서
   한창수에게
기회를 주십시오
희망이 넘치는 횡성을 만들겠습니다.




 존경하는 횡성군민 여러분!
 횡성의 더 큰 발전을 위해 다시 한번 군민 여러분께 인사드립니다.
 그동안 보내주신 따뜻한 격려와 성원에 깊이 감사드립니다.

 우리 횡성은 지방소멸 위기, 농촌 인구 감소, 산업 경쟁력 약화, 교
 육과 복지, 생활안전 등 아직도 해결해야 할 현안이 많습니다.
 이제는 말보다 실천, 약속보다 결과가 필요한 때입니다.
 지역의 현안을 잘 알고, 현장에서 답을 찾고, 정책과 예산으로 실현
 할 수 있는 검증된 사람이 필요합니다.

 그동안의 의정활동과 현장 경험을 바탕으로 군민의 작은 불편까지
 세밀하게 살피겠습니다.
 보다 낮은 자세로 군민의 목소리에 귀 기울이겠습니다.
 반드시 희망이 넘치는 횡성을 만들겠습니다.

 다시 한번 기회를 주십시오.
 정파에 휘둘리지 않고 오로지 군민만 바라보겠습니다.
 초심을 잃지 않고 끝까지 뛰겠습니다.
 감사합니다.

 초지일관 한창수 올림




                 5한창수
                   무소속
                         초지일관
                 시민의 작은 불편까지
                 세밀하게 살피고
                 횡성의 더 나은 미래를
                 설계하겠습니다

       - 강원특별자치도 공공기관 임원 보수기준에 관한 조례 일부개정조례안
       - 강원특별자치도 정책실명제 운영 조례 일부개정조례안
대표발의   - 강원특별자치도 정책연구용역 관리 조례 일부개정조례안
 조례    - 강원특별자치도 양봉산업의 육성 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
       - 강원특별자치도 산림인접지역 화재 예방 및 안전관리에 관한 조례안
       - 강원특별자치도 소방용수시설 설치 및 유지·관리 조례안



       - 소나무재선충병 관련
       - 원주 상수원보호구역 관련
도정질문   - 강원 축산업 관련
       - 효율적인 강원도 조직관리 및 운영 관련
       - 구조업무에 관하여
       - 횡성 상수원 보호구역 관련


       - 강원특별자치도 사립유치원 시설 개선을 위한 실질적 지원 확대 촉구
 5분    - 청소년 도박 중독 문제 해결을 위한 적극적인 대응 촉구
       - 강원특별자치도 양봉 산업 육성 및 지원에 대한 제언
자유발언
       - 강원특별자치도 귀농·귀촌 활성화에 대한 제언
       - 인구정책에 관하여
       - 특별자치도 원년의 마중물
인구 소멸 위기를 넘어 산업 경쟁력을 키우는
지속가능한 횡성모델을 만들겠습니다
  의정 목표
  - 지방소멸 대응, 강원형 귀농·귀촌 모델 구축하고 국비 삭감의 위기를 도비
     확대를 통해 횡성군의 부담을 완화하고 사업의 연속성을 확보해야 합니다.
  - 현장체험과 기술교육 병행 4시간 근무 등 안심일자리를 통해 인구 유입 확대
     및 지역경제의 선순환 구조를 구축해야 합니다.
  - e-모빌리티 산업을 중심으로 횡성 경제 활성화를 모색하고, 도비를
    확충하겠습니다.
  - 제조업 활성화를 위하여 도비를 확충하겠습니다.
  - 재래시장 활성화를 위하여 도비를 확충하겠습니다.


  의정 목표
  - 공유림 밀원수 식재와 스마트 양봉 지원 확대 그리고 양봉 산업 미래를
    대비하는 전문 인력 양성에 나서야 합니다.
  - 농촌 발전을 위하여 지원사업을 대폭 늘리겠습니다.
  - 전국 일등 브랜드인 (한우, 찐빵, 더덕, 토마토, 어사진미)의 도비 지원을
    확대하겠습니다.
  - 또한 (절임배추, 잡곡, 사과)도 전국 일등 브랜드가 될 수 있도록 최선을
    다하겠습니다.

 지속가능한 횡성,
 현장에서 답을 찾고 정책으로 실현하겠습니다.

                                5한창수
                                 무소속
                                       초지일관
한창수의 공약 1
지속가능한 횡성, 미래성장 공약

1 지속가능한 횡성모델 구축
   · 행복소득사업 도비지원 확보 추진 군부담완화
   · 지방소멸 대응, 강원형 귀농 · 귀촌 모델 구축
   · 안심일자리와 지역경제 선순환
  ▶ 국비 삭감의 위기를 도비 확대와 사업 연속성 확보로 돌파하겠습니다.
    귀농·귀촌 정착지원과 안심일자리로 인구 유입과 지역경제 선순환을 만들겠습니다.



2 지속가능한 양봉산업 · 생태계 농업환경사업
   · 공유림 밀원수 식재 확대
   · 반값농자재 지원사업 확대 추진
   · AI·IoT 기반 스마트 양봉 지원
   · 양봉 인력 육성과 생태계 회복
  ▶ 꿀벌의 위기는 곧 식량의 위기입니다. 밀원 확충과 스마트 양봉 지원으로 양봉농가를
    지키고 지속가능한 생태계를 회복하겠습니다.



3 횡성 e-모빌리티 연구·실증단지 조성
   · 21억 국책사업 기반 실증단지 착수
   · e-모빌리티 사업 대한민국 중심사업으로 발전모색
   · 시험·인증·주행트랙 인프라 구축
   · 생산유발 1,108억 원, 700여 명 고용 창출 전망
  ▶ 미래산업 기반을 횡성에 만들겠습니다. e-모빌리티 연구·실증단지를 통해 새로운
    일자리와 지역경제 성장의 발판을 마련하겠습니다.
한창수의 공약 2

1 횡성읍 공약
  · 코아루주변 주차장확충 도비확보
  · 이안, 석미, 골드클래스주변 도시계획도로 주차장 추진 도비확보
  · 재래시장 활성화를 위하여 소상공인 지원사업 계속추진
  · 시설농업 도비지원 확대 추진




2 공근면 공약
  · 학담리(군유휴지) 활용 방안모색
  · 공근 문화체육공원 조성사업
  · 에너지타운, 호국원 연계 소득사업 확대
  · 시설농업 도비지원 확대 추진




3 서원면 공약
  · 지방도409호선 재구조화사업 계속추진
  · 골프장 연계소득사업 추진
  · 유현 문화 관광활성화 사업 추진
  · 시설농업 도비 지원 확대 추진
지역과 함께 걸어온 길,
더 큰 횡성을 위한 발걸음


5 한창수
 무소속
            초지일관



                     한창수의 걸어온 길
                     |학력|
 강원특별자치도의회의원선거       ·횡성초등학교졸업
 1 더불어민주당 ○○○        ·상지대학교 행정학부졸업
                      (행정학전공, 법학복수전공)
 2   국민의힘   ○○○
                       |경력|
 5 무소속 한창수           ·(현) 강원특별자치도의회 의원
                     ·(전) 제11대 전반기 강원특별자치도의회 부의장
                     ·(전) 제11대 전반기 강원도의회 기획행정위원회 위원장
                     ·(전) 제10대 제3기 강원도의회 예산결산특별위원회 위원
                     ·(전) 제10대 후반기 강원도의회 기획행정위원회 위원
                     ·(전) 상지대학교 총동문회 부회장
                     ·(전) 제7대 전반기 횡성군의회 의장
여러분의 한표가             ·(전) 제6대 전반기 횡성군의회 부의장
여러분이 원하는 횡성을 만듭니다.   ·(전) 횡성로타리클럽 제23대 회장
                     ·(전) 횡성여자고등학교 운영위원회 위원장
                     ·(전) 횡성군 배드민턴연합회 회장
                     ·(전) 횡성경찰서 보안지도위원회 위원장
                     ·(전) 대한적십자사 태기봉사회 회장

                     | 주요수상 |
                     ·대한민국 의장협의회 우수의정대상
                     ·대한적십자사 사회봉사사업 표창장
