성당·두류·감삼
발전은
해본 사람이
해야 빠릅니다후보자정보 공개자료
대구광역시의회의원선거 (달서구제5선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
무소속 윤권근 6 남 1959.01.07.
(67세)
대구광역시
의회의원
1,556,987 1,015,477
99,776
68,169
26,415
-
5,192
541,510 - -
장남:고지거부
손자1:고지거부
손녀1:고지거부
육군하사
(만기전역)
-장남:육군병장(만기전역)
계명대학교일반대학원
행정학과석사졸업
(현)수성자동차운전전문학원
대표이사
(전)달서구의회의장
2.재산상황및병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 476(24.01.02) 0
후 보 자 0 0
배 우 자 476(24.01.02) 0
직계존속 - -
직계비속 0 0
4.소명서구민이 키운 시의원,
구민 곁에서 다시 뛰겠습니다
존경하는달서구민여러분,
윤권근입니다.
저는지난의정활동동안주민의목소리를정책과예산으로연결하며
지역현안해결에힘써왔습니다.
그결과예산확보와생활민원해결,책임있는의정활동을인정받아
여러기관과단체로부터우수의원으로선정되기도했습니다.
하지만이번공천과정에서는주민의평가와성과보다
공정하고투명한경선이아니라
미리정해진운영위원들만의'밀실공천'이었습니다.
많은고민끝에저는당이아닌
주민의선택을따르기로결심했습니다.
무소속의길은쉽지않지만,
주민만바라보며
끝까지책임지는정치를하겠습니다.
검증된경험과성과로다시평가받겠습니다.
오직주민을위한시의원,
윤권근이다시뛰겠습니다.
현.대구시의원
6윤권근지역현안해결을위한,
적극적인의정활동
검증된
시의원
윤권근
※본기사는부분발췌·편집하였습니다.
윤권근대구시의원“대구시신청사건립등차질없어야”
신청사건립의차질없는추진과
두류공원의제1호국가도시공원지정촉구
2026년3월11일
[이하생략]
윤 의원에 따르면, 대구시 신청사 건립 사업비는 애초 3312억원에서
4500억원으로약1200억원가량증액됐다.일정지연과예산증액을
막기 위해 전문적인 건설사업관리(CM) 도입 검토를 제주문했다.
공유재산매각을통한재원확보계획이제대로이행되지않을경우를
대비한선제적인대안마련도당부했다.
신청사 설계와 관련해서도 대구의 정체성인 228 민주운동의 역사성을 담아 28층
라운지를상징적공간으로조성하고,사업지연으로재산권침해를겪고는인근주민들을
위한토지거래허가구역범위축소등을제안했다.
윤권근의원은“신청사건립과국가도시공원지정은대구의미래100년을결정지을핵심
사업”이라고 강조하고 “대구 시민과의 약속인 올해 12월 착공 목표가 지연되지 않도록
시가무거운책임감을가지고행정역량을총동원해야한다”고말했다.
입법과시정견제활동에서가장높은평가받아
대구참여연대,윤권근의원
제9대대구시의회우수의원
202５년７월1６일
[이하생략]
대구참여연대가제9대대구광역시의회3년간의의정
활동을종합평가한결과,김정옥,이영애,윤권근의원이
우수의원으로선정됐습니다.
이번 평가는 2022년 7월부터 2025년 6월까지 3
년간의조례발의,5분자유발언,시정질문,상임위원회
질의 등을 종합적으로 분석해 정량과 정성 평가를
병행한결과입니다.
윤권근의원은총점84.5점으로세번째로우수의원에이름을올렸습니다.
특히상임위원회안건심사에서활발한질의활동을펼쳤고,지역현안에대한분석력과
대안제시능력을인정받았습니다.민간산후조리원이용비용(평균300만원이상)에부담을느끼는출산가정의경제적고통을덜어주기위해
대구형공공산후조리원도입을선제적으로제안하고추진했습니다.
예비초등학교입학적응을지원하고학부모의불안감을해소하기위해유치원과초등학교교육과정을
연계한‘유·초연계이음학기’사업을추진하였습니다.
아이 키우기 좋은 대구! 유 ㆍ 초 연계 이음학기 운영, 공공산후조리원 건립
공공보건의료기관인대구의료원이선제적으로‘장애친화건강검진기관’으로
조속지정·운영되어야함을강력히촉구하며시정의변화를이끌어냈습니다
지역최초 대구의료원 중증장애인 건강검진센터 운영
안일한구단경영과부진한성적을날카롭게지적하고 성의있는대책마련으로
1부리그로의신속복귀와함께대구FC의외국인선수세징야와에드가의
기념조형물(동상)설치를선제적으로제안하여‘대팍’을단순한경기장이아닌,
전국축구팬과관광객이찾는복합문화·관광랜드마크로도약시키기위한
발판마련하였습니다.
대구FC는 시민의 자부심! 구단 전면 쇄신 & 혁신 촉구
신청사건립시2·28정신을상징하는기념공간과시민소통광장을조성하여,
대구의정체성을세계에알릴수있는명품청사로만들것을대구시에강력히
제안하였으며,예산문제등으로난항을겪던신청사건립사업의조속한추진을
압박하고,달서구가대구의명실상부한중심축으로도약할수있도록
의정역량을집중하였습니다.
대구신청사2·28정신을담은역사·문화공간조성제안
신청사건립예정지(옛두류정수장)주변의과도한규제가부동산경기침체와
맞물려주민들에게심각한경제적고통을주고있음을날카롭게지적했습니다.
대구시에토지거래허가구역의조속한해제를강력히압박,지역경제활성화와
주민들의자유로운재산권행사를위해앞장섰습니다.
주민고통유발하는과도한토지거래허가구역해제촉구
공공기관의절수관리체계를완벽히정비하는것을시작으로,미래세대를위한
교육과가정내물절약공감대형성까지꼼꼼히챙겼습니다.
대구시 공공기관 공중화장실 절수기 설치 의무 촉구
대구시벤처기업육성및지원조례대표발의를통해미래신산업육성과
창업생태계조성을위한근거마련하고,지역건설산업활성화조례발의로
골목상권매출증대기여에힘썼습니다.
지역 경제 활성화 & 벤처·소상공인 지원
이미해낸사람이끝까지책임집니다!
현.대구시의원
6윤권근현.대구시의원
6윤권근
더단단하고,
더새롭게!
성당·두류·감삼
발전을
다시한번,
해내겠습니다!
-느린학습자경계선지능아동지원센터
-폐교활용맞춤형배움센터조성
-방과후돌봄확대추진
-유치원·어린이집·초등학교체험학습
안전보조인력지원추진
-학교·돌봄교실스마트안전망구축
육아는가족만의책임이아닙니다.현.대구시의원
6윤권근
불편은줄이고,삶의여유는늘리겠습니다
•반고개역서편출입구신설조기착공추진
주민들의오랜숙원!지하안전영향평가및설계를신속히마무리하고예산을확보하여
공사를본궤도에올리겠습니다.
•파도고개로겨울철결빙방지‘친환경도로열선’설치
경사가가파른파도고개로의겨울철낙상사고와차량미끄럼사고를원천차단하겠습니다.
주민보행안전을위한친환경도로열선을전격도입하겠습니다.
•노후주택가주거환경정비사업확대
골목길보안등및CCTV확충,소방도로확보를통해안심하고살수있는정주여건을만들겠습니다.
두류1·2동 안전과 보행 환경 개선
•두류역신내당시장방향출구에스컬레이터설치용역중
유동인구가많은신내당시장(두류먹거리타운)진입출구의보행환경을획기적으로개선하여,
어르신등교통약자의이동편의를돕고전통시장상권에활력을불어넣겠습니다.
•금봉경로당신축및도시재생사업가속화
어르신들의쉼터인금봉경로당신축하여어르신들을위한복합커뮤니티의공간으로활용하고,
두류3동일대낙후된골목길을정비하는도시재생뉴딜사업을차질없이완수하겠습니다.
두류3동 상권 활성화와 복지 인프라
•감삼동일대토지거래허가구역과감한해제추진
주민들의정당한재산권행사를가로막고지역거래를위축시켰던과도한토지규제를풀고,
자유로운부동산거래환경을되찾겠습니다.
•낙후지역재개발활성화적극지원및신속추진
정비계획수립및인허가절차를간소화하는'패스트트랙'을도입하여,
감삼동의주거대변혁과명품주거지조성을적극견인하겠습니다.
감삼동 부동산 및 지역 개발 촉진
•서부정류장역북편출입구개선공사2026년준공달성
지하지장물이설등으로지연되었던성당네거리북편출입구(엘리베이터및에스컬레이터확충)공사를
올해말까지책임지고마무리하여주변상인과이용객의불편을끝내겠습니다.
•두류공원주변연계개발활성화
대구시청상징형광장조성및두류공원개발사업과발맞추어,
성당동일대를문화·관광·상권이어우러진대구의대표랜드마크로키우겠습니다.
성당동 교통 허브 고도화 및 보훈 복지무소속
달서구 제5선거구
대한민국시도의회의장협의회제14회우수의정대상수상
대구참여연대선정우수의원/경실련선정BEST시의원
주민의목소리를정책과예산으로연결하며지역현안해결에힘써온성과를인정받았습니다.
현.대구시의원
6윤권근
영진전문대학교경영학과졸업
계명대학교행정학과졸업
계명대학교일반대학원행정학과석사졸업
현)대구시의회의원
현)대구시신청사건립자문위원회자문위원
현)장동초등학교운영위원
현)대구월드마크웨스트엔드입주자대표회장
현)수성자동차운전전문학원대표이사
전)달서구의회의장
전)전국아파트입주자대표회의연합회달서구지회장
전)영진전문대학교총동창회부회장
전)대구성당초등학교운영위원
걸어온 길
윤권근 무소속 6
1 당 
2 
5 
당
당
꼭! 윤권근을 선택해 주십시오!
오전 6시~오후 6시까지
5월 29일(금)~30일(토) 사전투표
6월 3일(수) 본투표
