서울특별시의회의원선거
 여의동,책자형신길선거공보
                       1, 4, 5, 7동
영등포구 제3선거구



  현)서울시의원
 도문열은
 해냅니다!
  으뜸 여의도!
  신길의 눈부신 변화!



                               무소속
                      후보자정보공개자료
                     서울특별시의회의원 선거 (영등포구 제3선거구)
 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)               직업       학력                경력

        무소속     도문열         1962.7.3.
 서울특별시
 부산대학교
 (현)서울특별시의회 보건복지위원

                          남 (63세) 의회의원 사회복지학과 졸업 (전)서울특별시의회 도시계획균형위원장


 재산상황 및 병역사항
                재산상황(단위:천원)                              병역사항
   계          후보자     배우자       직계존속   직계
      후보자        배우자    18세이상 직계비속
                                       비속
2,389,790 1,364,780 1,025,010    -     없음 육군일병 복무만료 (소집해제)  -             -

 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
                                                                    후보자 전과기록
                                           체납내역
        구분            납세액
                                체납액 누계(완납일자)        현 체납액
         계            69,147         없음              없음
        후보자           65,761         없음              없음            공직선거법위반

        배우자           3,386          없음              없음          벌금 150만원(2015.3.6.)
       직계존속                           -
       직계비속            없음            없음              없음

 소명서
       공천에서 탈락한 예비후보가 12년전(2014년) 후보자의 예비홍보물 문구를 문제삼아 공직선거법 위반으로 고발하였음.
현)서울시의원
무소속 출마했습니다!                      무소속

주민도 속고 저도 속았습니다!
도문열은 단수공천 신청자임에도 탈락되었습니다.

일 잘하는 현직 최호권 구청장과,

경쟁력 있는 현직 도문열 시의원을 공천 탈락시키고

주민이 납득할 해명도 없습니다.
도문열은 이길 사람 입니다!
무소속 찍으면 파란당 된다고요?

주민께서 두 번씩이나 선택해주셨던

도문열 찍으면 도문열 됩니다!
지역 일꾼은 주민의 선택입니다!
지역발전과 주민복지에

빨간당, 파란당이 무슨 소용입니까?

성과로 말하는, 일잘하는 (현)시의원 도문열!

주민여러분의 직접 선택을 받겠습니다.
도문열 시의원은 성과로 증명합니다 !
여의도 서울시 도시계획조례개정을 통해

재건축의 사업성을 높이고 속도를 앞당겼습니다.
신길동 눈부시게 변화하는 신길,

더 살기 편하게 생활 인프라를 확충하였습니다.
여의도·신길 의 지역발전과 주민복지를 위한

예산 156억 원을 확보하였습니다.
도문열 시의원의 의정목표는 주민의 최선이익입니다!

지역일꾼의 선택은 주권자인 주민의 몫입니다.
정당 공천보다 소중한 주민 추천을 받았습니다.

주민의 최선이익을 위해, 오직 주민만 보고 가겠습니다.
도 문 열 올림
여의도 재건축
막힌 혈을 뚫었습니다!                  무소속




여의도 재건축

비주거 비율 10% 완화

조례 개정!            시범아파트 조감도


                  한양아파트 조감도



                  대교아파트 조감도


재건축 기부채납
         공작아파트 조감도
대상시설 다양화 조례 개정!
                                                    신길동,
눈부신 변화, 더 살기 편하게!
      6713번 버스 개통!
      4년 전 주민과의 약속을 당선 후 4개월만에 지켰습니다.
      또, 신길뉴타운을 통과해 시청과 강북으로 운행하는

      추가 노선 신설을 서울시와 지속적으로 협의 중입니다.


           신풍역, 보라매역 에스컬레이터 설치 추진!
            신풍역 에스컬레이터 : 예산 43억원 확보, 현재 공사 중 (2027년하반기준공)
            보라매역 에스컬레이터 : 현재 설계 중

            - 2024년 타당성조사 용역, 2025년 기본계획 예산 확보

            - 공사비 예산(약 40억 원) 확보 시 2027년부터 착공 가능


          메낙골공원 정책토론회로 미래 청사진 제시!
          신길동 어디서나 걸어올 수 있는 도심 속 안식처 메낙골공원!



          도문열은 정책토론회를 통해 최초로 메낙골공원 조성의 청사진을 제시했습니다.



          관계기관과 협의를 통해 보행통로를 확보하고,



          폐관사 철거부지에 정원 조성을 추진하겠습니다.




  수색-광명 고속철도          신  길뉴타운     통   과 저지 노력        !
  신길뉴타운 비 주민의
           대위는      목소리를 모아   지역 해 에 역 을 하 습니다.
                                 문제     결   큰   할    고있



  앞으로 주민 과
      도     여러분   -
                  함께 수색 광명 고   속 철도가



  신길뉴타운 하부 통과하지 하
             를       못   도록 끝까 지   습니다
                                 막아내겠           !
여의도, 신길동 학교
눈에 띄게 달라졌습니다! 교육환경 개선사업 69억 원
지난 4년간 남부교육지원청과 함께 여의도, 신길동의 초·중·고등학교 교육환경 개선에 힘썼습니다!

여의도 학교 주요사업 (15건, 29억원)
 여의도고등학교 정문교체, 본관 연결다리, 운동장 인조잔디            (2026년)


 여의도여고 교문시설, 식당, 학생활동 지원, 노후 승강기 교체            (2026년)


 여의도 학교 화장실 위생시설 개선
      중

 여의도 등학교 LED조명기기 보급
      초                (2026년)




                                                                여의도고등학교 정문 준공식
신길동       학교 주요사업 (1 건, 억원)
                   8     40

 대영고등학교 관리실 환경개선, 노후승강기교체         (2026년)


 장훈고등학교 조리실 바닥개선, 개인학습시설 개선
 신길중학교 주차장, 운동장, 스탠드, 도서관개선
 대영중학교 화장실개선, 외벽개선, 급식실 방수공사
 우신초등학교 담장개선, 냉난방 공사    (2026년)


 영신초등학교 인조잔디, 다목적강당, 각동 바닥개선         (2026년)


 대방초등학교 체육관 환경개선, 본관동 냉난방 개선         (2026년)


 대영초등학교 화장실 위생시설개선                                             영신초등학교 인조잔디 조성




따뜻한 돌봄, 든든한 복지                                               주민 복지예산 10억 9천만원

사회복지학 전공(사회복지사 1급), 현 서울시의회 보건복지위원!

복지 전문가 도문열이 예산 및 공모사업을 통해 주민 삶과 직결되는 복지사업을 추진했습니다!

  시립영등포장애인복지관 버스 교체                                      신길종합사회복지관 수영장 리모델링
  영등포 지역 장애인단체 활동 지원                                     경로당 시설개선 지원
무소속                 이 끝까지 완성하겠습니다!
1 제2세종문화회관 차질없이 추진!
  오세훈 시장의 ‘그레이트 한강 프로젝트' 핵심 사업으로, 여의도공원 내 새로운
  복합문화시설인 제2세종문화회관 조성을 차질없이 추진하겠습니다.
   여의도 위상 상승, 문화 관광 인프라 확충

   한강공원과 연계한 랜드마크 기능

   2026년 12월 착공, 2030년 개관(예정)

2 국회 앞 고도제한 완화!
  50년간 국회의 권위가 억눌러 온 고도제한을 완화하여

  서여의도 발전에 새로운 활력을 불어넣겠습니다.
  120 m, 170m 2단계로 점진적 완화 추진

   금융중심지 여의도의 위상에 걸맞는 동∙서여의도 균형발전 도모


3 신길-여의도 일대 교통체계 개선!
  여의도 재건축과 신길뉴타운 인구 증가로 인한 상습정체를 해소하겠습니다.
   신길-여의도를 연결하는 교량 신설

   총사업비 978억 원, 리맥(LIMAC) 타당성조사 중

   2026년 하반기 서울시 투자심사(예정)

4 프리미엄 웰니스 센터 건립!                                 좋은 사진 구하는 중
  여의도, 신길동 주민 모두가 누릴 수 있는 프리미엄 복합문화공간을 건립하겠습니다.
   1 층) 모든 주민 - 휴식, 독서, 문화, 열린 커뮤니티

    2~3층) 맞벌이 부부 - 아이를 맡기고 일에 집중

    4~6층) 액티브 시니어 - 운동, 여가, 건강관리
현)서울시의원
정당보다 인물
말보다 성과로
평가받겠습니다!
무너진 공정과 상식을 바로 세워 
보수를 재건하고 주민의 주권을 되찾기 위해 
무소속으로 주민 여러분 앞에 섰습니다.


저는 정당 공천보다 훨씬 값진 주민 추천을 받았습니다. 
지역의 일꾼이 제대로 평가받을 수 있도록 
주민 여러분께서 심판해 주십시오!


저 도문열, 지난 4년간 
                                              오세훈 시장과

                                                  !
주민의 이익을 최우선으로 의정활동을 해 왔습니다.


오직 실력과 경험으로 승부하겠습니다.                         함께 할 시의원은
해오던 사람, 해낸 사람만이 완성할 수 있습니다!



  걸어온 길
 서울시의회 의원(재선)
                            도문열 페이스북
 서울시의회 보건복지위원(현)

 서울시의회 도시계획균형위원장(전)
                      도문열 인스타그램
 국민의힘 서울시당 부위원장(전)

 성도건설산업(주) 대표이사(전)
                                       도문열.kr

                                          도문열 홈페이지       QR코드 접속!
 부산대학교 사회복지학과 졸업(사회복지사 1급)


       무소속
                                                     사전투표!
                      [선거사무소]
                       꼭
                      서울시 영등포구 여의대방로383 (여의도동),

                      경도빌딩 423호
                                                     5월 29일(금)~30일(토)
                      [연락처] 02-783-0423            주소지 관계없이 전국 어디서나
