서울특별시의회의원선거

영등포구 제3선거구
여의동,신길1,4,5,7동
책자형선거공보
현)서울시의원
해냅니다
도문열은
!
으뜸여의도!
신길의눈부신변화!
무소속후보자정보공개자료
서울특별시의회의원선거(영등포구제3선거구)
인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
무소속 도문열 남 1962.7.3.

(63세)
서울특별시

의회의원
부산대학교

사회복지학과졸업
(현)서울특별시의회보건복지위원

(전)서울특별시의회도시계획균형위원장
재산상황및병역사항
재산상황(단위:천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 배우자
2,389,790 1,364,780 1,025,010 - -
직계

비속
없음
후보자
육군일병복무만료(소집해제)
18세이상직계비속
-
세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(단위:천원)
체납내역
체납액누계(완납일자)
없음
없음
없음
-
없음
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
구분
69,147
65,761
3,386
납세액
없음
현체납액
없음
없음
없음
없음
공직선거법위반

벌금150만원(2015.3.6.)
후보자전과기록
소명서
공천에서탈락한예비후보가12년전(2014년)후보자의예비홍보물문구를문제삼아공직선거법위반으로고발하였음.현)서울시의원
무소속출마했습니다! 무소속
주민도속고저도속았습니다!
도문열은단수공천신청자임에도탈락되었습니다.

일잘하는현직최호권구청장과,

경쟁력있는현직도문열시의원을공천탈락시키고

주민이납득할해명도없습니다.
도문열은이길사람입니다!
무소속찍으면파란당된다고요?

주민께서두번씩이나선택해주셨던

도문열찍으면도문열됩니다!
지역일꾼은주민의선택입니다!
지역발전과주민복지에

빨간당,파란당이무슨소용입니까?

성과로말하는,일잘하는(현)시의원도문열!

주민여러분의직접선택을받겠습니다.
도문열시의원은성과로증명합니다!
여의도 서울시도시계획조례개정을통해

재건축의사업성을높이고속도를앞당겼습니다.
신길동 눈부시게변화하는신길,

더살기편하게생활인프라를확충하였습니다.
여의도·신길의지역발전과주민복지를위한

예산156억원을확보하였습니다.
도문열시의원의의정목표는주민의최선이익입니다!

지역일꾼의선택은주권자인주민의몫입니다.
정당공천보다소중한주민추천을받았습니다.

주민의최선이익을위해,오직주민만보고가겠습니다.
도문열올림여의도재건축
막힌혈을뚫었습니다! 무소속
여의도재건축

비주거비율10%완화

조례개정! 시범아파트조감도
한양아파트조감도
대교아파트조감도
재건축기부채납

대상시설다양화조례개정!
공작아파트조감도눈부신변화,더살기편하게
신길동,
!
6713번버스개통!
4년전주민과의약속을당선후4개월만에지켰습니다.
또,신길뉴타운을통과해시청과강북으로운행하는

추가노선신설을서울시와지속적으로협의중입니다.
신풍역,보라매역에스컬레이터설치추진!
신풍역에스컬레이터:예산43억원확보,현재공사중(2027년하반기준공)
보라매역에스컬레이터:현재설계중

-2024년타당성조사용역,2025년기본계획예산확보

-공사비예산(약40억원)확보시2027년부터착공가능
메낙골공원정책토론회로미래청사진제시!
신길동 어디서나 걸어올 수 있는 도심 속 안식처 메낙골공원!

도문열은정책토론회를통해최초로메낙골공원조성의청사진을제시했습니다.
관계기관과 협의를 통해 보행통로를 확보하고,

폐관사 철거부지에 정원 조성을 추진하겠습니다.
수색-광명 고속철도 신길뉴타운 통과 저지 노력!
신길뉴타운비대위는 주민의목소리를 모아 지역문제 해결에큰 역할을하고 있습니다.
앞으로도 주민여러분과함께 수색-광명 고속철도가

신길뉴타운하부를 통과하지못하도록 끝까지막아내겠습니다!여의도,신길동학교
눈에띄게달라졌습니다! 교육환경개선사업69억원
지난4년간남부교육지원청과함께여의도,신길동의초·중·고등학교교육환경개선에힘썼습니다!
여의도학교주요사업(15건,29억원)
정문교체, 본관 연결다리, 운동장 인조잔디(2026년) 여의도고등학교
교문시설, 식당, 학생활동 지원, 노후 승강기 교체(2026년) 여의도여고
화장실 위생시설개선 여의도중학교
LED조명기기 보급(2026년) 여의도초등학교
여의도고등학교정문준공식
신길동 학교주요사업(18건,40억원)
관리실 환경개선, 노후승강기교체(2026년) 대영고등학교
조리실 바닥개선, 개인학습시설개선 장훈고등학교
주차장, 운동장, 스탠드, 도서관개선 신길중학교
화장실개선, 외벽개선, 급식실 방수공사 대영중학교
담장개선, 냉난방 공사(2026년) 우신초등학교
인조잔디, 다목적강당, 각동 바닥개선(2026년) 영신초등학교
체육관 환경개선, 본관동 냉난방 개선(2026년) 대방초등학교
화장실 위생시설개선 대영초등학교 영신초등학교인조잔디조성
따뜻한 돌봄, 든든한 복지 주민복지예산10억9천만원
사회복지학전공(사회복지사1급),현서울시의회보건복지위원!

복지전문가도문열이예산및공모사업을통해주민삶과직결되는복지사업을추진했습니다!
시립영등포장애인복지관버스교체 신길종합사회복지관수영장리모델링
영등포지역장애인단체활동지원 경로당시설개선지원무소속 이끝까지완성하겠습니다!
1 제2세종문화회관차질없이추진!
오세훈시장의‘그레이트한강프로젝트'핵심사업으로,여의도공원내새로운
복합문화시설인제2세종문화회관조성을차질없이추진하겠습니다.
여의도위상상승,문화관광인프라확충

한강공원과연계한랜드마크기능

2026년12월착공,2030년개관(예정)
2 국회앞고도제한완화!
50년간국회의권위가억눌러온고도제한을완화하여

서여의도발전에새로운활력을불어넣겠습니다.
120m,170m2단계로점진적완화추진

금융중심지여의도의위상에걸맞는동∙서여의도균형발전도모
3 신길-여의도일대교통체계개선!
여의도재건축과신길뉴타운인구증가로인한상습정체를해소하겠습니다.
신길-여의도를연결하는교량신설

총사업비978억원,리맥(LIMAC)타당성조사중

2026년하반기서울시투자심사(예정)
4 프리미엄웰니스센터건립!
여의도,신길동주민모두가누릴수있는프리미엄복합문화공간을건립하겠습니다.
1층)모든주민-휴식,독서,문화,열린커뮤니티

2~3층)맞벌이부부-아이를맡기고일에집중

4~6층)액티브시니어-운동,여가,건강관리
좋은사진구하는중현)서울시의원
정당보다인물
말보다성과로
평가받겠습니다!
무너진공정과상식을바로세워
보수를재건하고주민의주권을되찾기위해
무소속으로주민여러분앞에섰습니다.

저는정당공천보다훨씬값진주민추천을받았습니다.
지역의일꾼이제대로평가받을수있도록
주민여러분께서심판해주십시오!

저도문열,지난4년간
주민의이익을최우선으로의정활동을해왔습니다.

오직실력과경험으로승부하겠습니다.
해오던사람,해낸사람만이완성할수있습니다!
오세훈시장과

함께할시의원은 !
걸어온길
서울시의회의원(재선)

서울시의회보건복지위원(현)

서울시의회도시계획균형위원장(전)

국민의힘서울시당부위원장(전)

성도건설산업(주)대표이사(전)

부산대학교사회복지학과졸업(사회복지사1급) 도문열홈페이지
도문열페이스북
도문열인스타그램
도문열.kr

QR코드접속!
무소속 [선거사무소]

서울시 영등포구 여의대방로383 (여의도동),

경도빌딩 423호
꼭
사전투표!
5월 29일(금)~30일(토)
[연락처] 02-783-0423 주소지 관계없이 전국 어디서나
