             조상지
[책자형 선거공보]




             서울시의원선거 (종로구제2선거구) 무소속
?SIISH 공개 II료
上I울특별11의회의린선 ZHI종로구제2선:H 구】

1. 인적사항
 기호     소속정당명    후보자성명        성별    생년월일 （세）           직업     학력        경력

                                                                    （현） 전국탈시설
                                                   진보적              장애인연대
                              여     1978.09.10     장애운동       미기재   서울지부 활동
  6      무소속       조상지
                                      （47세）        활동가
                                                                    （현）권리중심
                                                                    노동자해복투 활동


근. 재산상황 및 병역사항
                재산상황（천원）                                      병역사항

  계     후보자      배우자         직계존속    직계비속        후보자    배우자        18세이상 직계비속


                         부:고지거부                  병역의무
  0      없음       0                    0
                         모:고지거부                   없음




3. 세금 납부, 테납실적 및 전과］I록
        최근 5년간 소득세，재산세，종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                    체납내역                             후보자 전과기록
 구분     납세액           체납액 누계
                                                  현 체납액
                      （완납일자）

  계     210              0                          0

후보자     210              0                          0

배우자      0               0                          0

직계존속                          부:신고거부，모:신고거부

직계비속     0               0                          0


4.소명란
 장매인도 II민으로 이동512 2육받고 노동_




장애인도 시민으로 이동하는 민주주의!        장애인도 시민으로 탈시설하는 민주주의
• 서울특별시 교통약자의 이동권 보장의 조례로   •「서울특별시 장애인의 탈시설 권리
개정하여 이동권 완전보장               보장에 관한 조례」복원
• 특별교통수단 대기시간 감축을 위한        • 장애인거주시 설-장애인자립생활센터
차량 1대당 운전원 2명               자립연계 사업 복구

• 2027년까지 시내 저상버스 100% 도입
및 예외노선 도로 개선 계획 연내 수립       장애인도 시민으로 자립하는 민주주의
                            • 서울시 장애인활동지원서비스
장애인도 시 민으로 노동하는 민주주의        24시간보장확대（600명）
• 서울형 권리중심 중증장애인맞춤형         • 서울시 전수조사로 인한

공공일자리 해고노동자 400명 원직복직       시추가 지원 탈락자（389명） 대책마련
•「서울특별시장애인고용촉진 및 직업재활       • 종로구 장애인지원주택 마련
지원 조례」개정을 통한 권리중심공공일자리사업
법적 근거 마련
안녕하세요, 조상지입니다.


누군가는 종로를 청와대와 정부서울청사가 있는
권력의 주소, 정치1번지라 말합니다.


하지만 저는 종로를 바닥에서부터 기억합니다.
시민들이 민주주의를 지켜낸 광화문광장，
장애인이 이동권을 외쳤던 혜화역,
탈시설의 권리를 밀어 올린 마로니에공원,
그리고 서울의 한복판에서
사라지지 않기 위해 버티는 쪽방촌의 삶들.


종로는 밀려난 사람들이 자기 몸으로
민주주의를 다시 써온 자리였습니다.
그 자리들이야말로 종로를
정치1번지로 만들었다고 믿습니다.


우리는 오래도록
너무 느리고, 배우지 못했고，말이 서툴다고,
늘 정치의 바깥으로 밀려났습니다.


그러나 조상지의 정치는
제도정치의 유려한 언어를 배워 허락받는 정치가 아님니다,
거리에서 몸으로 만들어온 투쟁의 언어로
우리가 처한 련실을 바꾸는 정치입니다.


장매인도 시민으로 이동하고, 교육받고, 노동하며:
시설이 아닌 동네에서 함께 사는 민주주^^
우리의 투쟁은 정치의 바깥이 아님니다.
우리의 투쟁은 이미 서울을 바꿔온 정치였습니다.


그래서 결국，종로입니다.
밀려난 사람들이 민주주의를 밀어 올려온 이 자리에서，
조상지가 서울을 앞으로 밀고 가겠습니다.
