                                                                                                                  서울시의원 선거 중랑제4선거구
                                                                                            무소속   책자형 선거 공보물
                                                                                                                 (망우본동·신내1, 2동·상봉1동)


                               성장이 멈춘 중랑!
                            서울시 예산확보만이 살 길이며
                             3선에 도전하는 민병주가                                                                     중랑(을) 최초
                                해결하겠습니다
                                                                                                               3선 도전
         서울시의원으로 봉사한 8년
   주민들의 보다 나은 삶을 위해 현장을 누볐습니다.                                                                                 시 의 원
                   ▶ 사랑하고 존경하는 중랑구민 여러분 ◀
           지금 중랑구는 보여주기식 전시행정 남발로 혈세가 줄줄 새고 있습니다.
        또한 각종 행사와 인원 동원으로 주민의 피로도는 쌓이고 삶은 팍팍한 실정입니다.
                                                                                                               여야 구분없이
  저 민병주는 다릅니다. 베드타운에서 머무는 중랑구를 일자리 주거안정 여가생활(직주락)이 가능한 도                                                       능력있는 참일꾼
               시로 만들 수 있을까 고민하며 의정생활에 나섰습니다.
  우선 방치되어 있는 새우개 일대 그린벨트 지역을 비롯 신내 차량기지 일대, 망우공원이 새롭게 탈바
                      꿈하는데 온 힘을 쏟았습니다.
  그 결과 새우개와 신내차량기지 일대는 통합 개발로 혁신기업이 들어서고, 망우공원은 서울시 신성장
  거점도시로 선정되어 망우역사문화 공원으로 거듭나면서 일자리 창출과 지역경제 활성화라는 두 마리
                   토끼를 잡아 주민과 약속을 지켰습니다.

             ▶ 또 지지부진했던 아파트 재건축의 물꼬를 텄습니다 ◀




                                                                                                                      6
    제가 발의한 서울시 노후계획도시 정비 지원조례로 인해 신내2동 약 100만m2 규모의 아파트가
                  30년 만에 재건축할 수 있게 되었습니다.
  지난해 서울시 예산으로 설계 용역비 (7억 4천만원)를 확보하여 올해 4월 1일 지구단위 계획 주민 설
  명회를 성황리에 개최하였습니다. 현재 중랑구 관내 27개 지역에서 모아타운, 신속 통합 등 재건축, 재
                    개발이 활발하게 진행되고 있습니다.
   앞으로도 저는 우리 중랑구 발전과 중랑구민의 재산권이 증대될 수 있도록 더욱 노력하겠습니다.

                                                   우리동네 서울시의원            올림


▒ 주소 및 연락처
사무실 : 서울 중랑구 봉화산로 194 신아타운 316호 T. 02-3421-1440 E. mbj1440@naver.com

▒ 민병주가 걸어온 길                          •서울시의회 주택공간위원회 위원장
•면목초·장안중·대광고등학교 졸업




                                                                                                               민병주
                                      •서울시의회 도시계획균형위원회 위원(현)
•한양대학교 법학과 졸업
                                      •서울시의회 면목선 조속추진특위 부위원장
•국민의힘 중랑을 당협위원장
                                      •서울시의회 예산결산특별위원회 위원(현)
•민주평화통일자문회의 중랑구협의회 자문위원(현)
                                      •제7대 서울시의회 의원
•장안중학교 총동창회장
                                      •서울시의회 건설위원회
•서울시·입법부 공무원
                                      •서울시의회 도시관리위원회 위원
•육군 8사단 만기 전역
                                      •서울시의회 정책위원회 위원
•제 11대 서울시의회 의원(현)
                                  인쇄제작 : 위드올프린팅 서울시 중구 을지로 12길, 28 201호 MP. 010-3797-5658   중랑 민원해결사
                                                                                            용적률은
                                                                                             오세훈과
                                                                                            함께한 8년
                                                                                                   올리GO                                                     오세훈과
                                                                                                                                                           함께한 8년

                     후보자정보공개자료                                                             주민
                                                                                           민 병주분담금은 내리GO                                                민 병주
                    서울특별시의회의원 선거 (중랑구 제4선거구)
                                                                                   5G급 속도로 추진하는 민생복지
1. 인적사항                                                                            50년 중랑지킴이는 모든 세대의
기      소속      후보자       성    생년월일
                                               직업       학력              경력
                                                                                   행복을 추구합니다.
호      정당명      성명       별     (세)


 6     무소속     민병주       남
                             1960.02.25 서울특별시의회의원 한양대학교 (전)제7대 서울시 시의원             ■ 주택개발사업 추진 가속화
                               ( 66세 )   (도시계획위원회) 법학과 졸업 (현)제11대 서울특별시의회 의원
                                                                                     - 재개발·재건축                  - 모아타운
                                                                                         •망우본동 461(민간 재개발)       •망우본동 354-2 일대
2. 재산상황 및 병역사항                                                                           •망우본동 178-1(공공재건축)      •신내동 493, 494 일대 등

                     재 산 상 황 (천원)                                병역사항

                                                                         18세이상
                                                                                                     중랑의 지도를 바꿀
      계       후보자        배우자        직계존속       직계비속     후보자     배우자
                                                                         직계비속
                                                                                                  ‘신성장 거점 2대 사업’ 본격화!
1,444,148    181,447 1,210,459      해당없음   장남:52,242
                                                        육군 병장
                                                                 -
                                                                        장남:육군 이병         1대
                                                       (만기제대)            (만기전역)                     민병주가 발로 뛰며 확실한 미래 예산을 가져왔습니다.

                                                                                     8      억
                                                                                                  신내차량 기지, 버스공용차고지 등을 구리시와 남양주로 각각 이전하며 새우개 일대 그린벨트를
                                                                                                  해재하여 약 75만m2부지를 업무 교통 주거 산업 등 복합단지로 조성



                                                                                                                                                         3
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                                                               2대
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                 박물관, 미술관, 야외 전시 등 복합문화공간 조성, 중랑캠핑 숲 등과의 연계로 지역, 관광 활성화
                                                                                     및 명소화하여 국가적 ‘메모리얼 파크’로 재탄생                                                   억
                                        체납내역                    후보자 전과기록
     구분          납세액
                               체납액 누계      현 체납액

      계         26,162              0           0

     후보자         3,041              0           0

     배우자        22,892              0           0                해당없음

     직계존속                      해당없음

     직계비속         229               0           0
                                                                                          ·(전)국민의힘 서울시 당 위원장          ·호주 카슬힐고교 수석졸업
                                                                                   강동호    ·(전)서울외국어대학원 대학교 총장   안주연   ·시드니 대학 약대졸업, 중랑구 출신   박철우    ·우림시장 협동조합장


                                                                                   우리 중랑구는 성장 잠재력이              제가 초등학교 시절 중랑구               지역경제 활성화를 위해 저와
4. 소명서
                                                                                   풍부한 도시임에도 예산부족,              출신 인재들의 SKY대 진학률은            함께 노력한 민의원님의
                                                                                   전시행정으로 정체되고                  서울 중위권이었습니다.                 열정에 항상 감사드립니다.
                                                                                   있습니다.                        지금은 최하위권이라 들었어요.             망우역사문화공원과 연계한
                                                                                   저와 30년을 함께한 서울시              우리 중랑구 학생들이 큰 꿈을             근린상권, 시장상권의 활성화
                                                                                   예산 끝판왕 민후보에게                 실현할 수 있도록 창의적인               사업의 완성을 부탁드립니다.
                                                                                   중랑발전을 기대합니다.                 교육 인프라를 구축해 주세요.
                                                                                                                            오세훈과
                                                                                                                           함께한 8년
                           서울시 주택공간 위원장으로                                                                                 민 병주
                                중랑구 발전을 위해
                            신내·상봉·신내택지지구 등                                    상봉동
                                                                                              엘지아파트
                                                                                                                  신내 6단지

                           대규모 재건축 마스터 플랜을                                   쌍용아파트                                 아파트


                                  제시하였습니다.                                                                    2
                                                                                민병주가 100만m
                                                                               재건축 최초로 시작합니다
                                                                                26년 4월 1일 주민설명회 성황리 개최
                                                                             중랑의 지도를 바꿀 재개발·재건축, 이제 우리 단지의 차례입니다.
                                                                              민병주 의원이 대표발의한 서울시 노후계획도시 정비 조례로
                                                                                      확실한 근거를 마련했습니다.

                                                                                                내용
                                                                            신내지구 등 노후 주거지역의 용적률 완화 안전진단 면제/완화 및 통합 정비 지원



                   01 추진 02    03
                                                                                               효과
                                                                           규제에 묶여있던 중랑구 재개발·재건축의 속도와 사업성을 기획적으로 높였습니다.
      추진                    추진
      전략              전략    전략                                                        답답했던 규제를 풀었습니다!
                                                                           서울시의회에서 노후계획도시 정비 조례를 선제적으로 마련하여, 신내택지 개발지구가
       - 공간구조개편 -             - 세대공존형 -             - 천혜의 자연 -                    대규모 통합 재건축을 할 수 있는 발판을 완성했습니다.
      입체복합도시                 컴팩트 시티                 플렛폼 시티
         •역세권 생활중심지 육성       •세대를 아우르는 주거공간 창출         •청년 공동창업 확대
                                                                                              두산·화성               신내 대명
        •단절된 도시공간 구조연결      •상대적으로 낙후된 원도심 집중계발   •K-POP, 문화예술 통합 플렛폼 구축     진로 7단지
        •기본 돌봄, 일자리 통합지원     •그린벨트 해제를 통한 지역발전    •망우산, 봉화산을 연계 에코도시 완성                        8단지                 11단지
                                                                              아파트
                                                                                               아파트                 아파트

중랑을
더 새롭게!
우리 동네를
더 이롭게!
의회에서는 충실한 의정활동!
현장에서는 신속한 민원 해결!
                                                                               오세훈과

                     오세훈 시장 절친                                                함께한 8년
                                                                                       임기 8년 동안 오직 중랑을 위해
                                                                              민 병주
                                                                                        열과 성을 다 하였습니다.
                     민병주가 중랑행복을
                     완성 하겠습니다!!                                                        신내·양원지구 연계 기간사업 확대                양원지구
                                                                                       ▶ 양원지구 신규 택지 개발사업추진
                                                                                        •LH공사 협업을 통한 도로망 확충


01        의정대상에 빛나는 중랑 예산                            1,944 억 확보                        ▶ 면목선, 예비타당성 조사 완료
                                                                                        •서울시 2026년 기본계획 수립 2028년 착공 예정
                                                                                        ※ 민병주, 서울시의회 면목선 조기추진특위 부위원장
          ▶사회복지·교육분야 16억 44백만원                  ▶주택·안전분야 646억 20백만원
           중랑청소년센터 환경개선/유아숲 체험 시설 운영 등            CCTV 설치/망우본동 도시재생사업 지원 등             신내 첨단 산업단지 조성                     신내1동
          ▶환경보전·교통분야 695억 7백만원                  ▶문화 관광·산업경쟁력분야 94억 76백만원               ▶ 직·주·락 주거단지로 대전환
           봉화산 근린공원 보수/중화역 1번 출구 E/S 설치 등         중랑꽃 축제/서울형 치유의 숲길 운영 등                •차량기지, 봉화산역, 새우개 일대 신성장 거점사업 선정
                                                                                         (신내차량기지 덕소 이전, 버스공영차고지 구리 이전)
                                                                                       ▶ 신내IC 일대 교통체증 해소
              미래세대를 위한 교육예산(초등학교)                                        02             •램프 2개 구간 건설
                                                                                        •버스공영차고지 앞 버스정류소 뒤로 이전
▶동원초등 5억 80백만원            ▶신내초등 4억 22백만원             ▶금성초등 3억 56백만원
 급식실 안전시설 개선/교사동벽 개선 등     냉난방 공사/노후주방기구 교체           샌드위치패널 제거/천장교체 등                 신내 택지개발지구 30년 만에 재건축 추진(100만m2)
▶망우초등 7억 92백만원            ▶신현초등 4억 94백만원             ▶양원숲초등(유치원)                      ▶ 올해 4월 초 주민설명회 개최            신내2동·상봉1동
 노후조리기구 교체/옥상방수 공사 등       급식실 안전시설 개선/소방시설 개선 등       2억 70백만원                         •2025년 설계용역비 편성(서울시 예산)
▶봉화초등 12억 66백만원           ▶중화초등 27억 14백만원             학습시설개선/우수관로개선공사                  ▶ 상봉 망우역 미래형 복합환승센터 건립
 교사동 창호 교체/수유실시설 개선 등      교실 바닥면 보수/냉난방 개선 등                                           •도심공항교통(UAM) 및 GTX-B 노선 구축
▶상봉초등 13억 95백만원           ▶새솔초등 9억 20백만원                                                 (타당성 평가 및 기본계획 수립 완료)
                                                                                        •경의중앙선, 경춘선 등 지상철도 지하화 본격 추진
 가동 냉난방 공사/방수 공사 등         전자칠판 설치/냉난방 개선                    영혼의 본가인 망우공원을
                                                             케데헌 혼문과 연계하여
                                                                                       망우 역사문화휴식 클러스터 조성                 망우본동
                                                               전 세대를 아우르는
          명문대 진학을 위한                                                                   ▶ 2025년 서울시 신성장 거점 사업 선정
03        교육환경예산(중·고등)
                                                              문화탐방 명소로 개발

                                                           사진출처 : 넷플릭스
                                                                                        •망우역사공원을 역사와 문화를 추모, 기념하는
                                                                                         대한민국 대표 메모리얼 파크 조성


▶동원중학교 9억 12백만원            ▶신현고등학교 15억 70백만원

                                                                                       3040세대의 자녀를 위한
 전자칠판 설치/방수 공사 등             냉난방 개선/노후 승강기 교체 등
▶봉화중학교 25억 95백만원           ▶송곡고등학교 38억 73백만원


                                                                                       창의문화공간 조성
 교사동 냉난방 개선/체육관 보수 공사 등      급식시설 개선/소방설비 개선 등
▶신현중학교 6억 35백만원            ▶송곡여자고등학교 32억 35백만원
 보관시설 개선/노후교실시설 교체 등         운동장 스탠드 개선/본관 도장 공사 등
▶상봉중학교 30억 50백만원           ▶송곡관광고등학교 12억 64백만원
 교사동 냉난방 개선/운동장 환경개선 등       교실통신시설 개선/강당 텍스 교체 등
                                                                                       •아이 키우기 좋은 도시 환경 조성
▶송곡여자중학교 2억 29백만원          ▶이화여자대학교병설미디어                                              •놀이 기반 창의 교육 환경 확대 및 어린이 신체활동 증가
 급식실 안전시설 개선/드라이비트 해소 등      고등학교 23억 94백만원                                            •스토리형 놀이터를 활용한 도시 관광 및 지역경제 활성화
▶영란여자중학교 7억 72백만원            장애인 편의시설/교내 포장 등
 운동장 개선/수배전시설 개선 등                                                                     •공공 놀이시설 서비스 수준 향상으로 시민 만족도 제고
