 선거명             강원특별자치도교육감선거                         후보자명                    강삼영

공약순위: 1          제목 : 강한 학력


□ 목표
 ○ 기초학력부터 대입 미래역량 취업까지 폭넓게 보장하겠습니다
                              ,               ,                                   .




□ 이행방법
 ○ 학생 한명 한명 맞춤형 개별화 교육 시스템을 구축하겠습니다
                      ,                                                       .


 -   기초학력전담교사 대폭 확대, 학습부진 개인별·소그룹 지도
 -   ‘1   수업 2교사제’ 운영 확대
○ 배움의 기초 문해력 수리력을 책임지고 보장하겠습니다
                  ,               ·                                       .


 -   위대한 명저(Great Books) 독서·토론 활성화, 글쓰기 교육 활성화
 -   ‘   초등 수학 자신감 캠프’, ‘수포자 없는 학교’ 프로젝트 운영
 -   난독증, 학습장애 등 조기진단 도구 및 지원 프로그램 개발
○ 스스로 배우고 성장하는 자기주도적 학습역량을 키우겠습니다                                             .


 -   기초학력·심리정서·학습태도 종합적 진단 강화
 -   맞춤형 학습코칭 프로그램 제공
○ 미래 역량을 키우는 교육과정을 운영하겠습니다                                    .


 -   IB(   국제 바칼로레아) 학교 시범 도입, 강원 교육과정 프레임워크 개발
 -   교과 융합형 탐구 프로젝트 교육 활성화
○ 평가는 정교하게 피드백은 촘촘하게 강화하겠습니다
                          ,                                       .


 -   문해·수리력 진단·보충 시스템 구축
 -   과학적인 “진단평가” 실시, ‘진단-형성-총괄평가’ 체계화
 -   학습 과정 및 결과 체계적 관리, 평가 결과에 대한 촘촘한 피드백
○ 치밀한 대입 취업 지원 모두의 성공을 보장하겠습니다
                  ·                   ,                               .


 -   모든 고교에 진로·진학 컨설팅 전문교사 배치
 -   수행평가 및 서·논술형 평가 연계 생활기록부 내실화
 -   고품질 수능 인강 무상 지원, AI 기반 학생부 분석 시스템 구축
 -   대학·공공기관 연계 전공탐구 수업 활성화, 자기주도학습센터 운영


□ 이행기간 임기 내  :




□ 재원조달방안 등 자체 예산 국비 도비 시 군비
                          :               ,       ,   ,   ·
 선거명                 강원특별자치도교육감선거                   후보자명                    강삼영

공약순위: 2              제목 : 빛나는 진로


□ 목표
 ○ 모든 학생의 꿈을 키우는 체계적인 진로진학 시스템을 구축하겠습니다                                             .




□ 이행방법
 ○ 만 개의 학습동아리 로 학생의 꿈과 재능을 키우겠습니다
     ‘                      ’                                       .


 -       학교마다 학생 주도 학술·예체능·봉사 동아리 육성
 -       학교 안팎의 동아리에 전문가, 운영 예산 지원 및 활동 기회 제공
○ 진로 맞춤형 고등학교 로 학생의 다양한 미래를 열겠습니다
     ‘                          ’                                       .


 -       인공지능 시대를 선도하는 AI고등학교
 -       K   팝 특화 실용예술고등학교
 -       강원도의 자부심 동계·해양체육고등학교
○ 직업계고 혁신으로 미래산업 인재를 키우겠습니다                                     .


 -       강원 미래산업 학과 개편: 이모빌리티, 의료·바이오, 관광 산업 등
 -       교육·취업·정주로 이어지는 협약형 특성화고 육성
○ 지역과 함께 인재를 키우는 미래성장 진로특구 를 운영하겠습니다        ‘               ’                   .


 -       지역별 진로지원센터 강화, 진로 체험 및 멘토 연결 플랫폼 구축
 -       시민 진로강사 5천 명 양성
 -       22   개 교육문화관·도서관을 동아리·진로활동·평생교육 배움터로 개편
 -   지역특화 진로교육 프로그램(수리·과학, 관광·전통문화, 생태·평화 등) 운영
○ 청년이 떠나지 않는 지역 인재가 모이는 지역을 만들겠습니다  ,                                       .


 -       대학·기업·공공기관 참여 ‘지역인재성장협의회’ 설치
 -   지역 거점대학 지역인재 전형 확대 추진
 -   미래전략산업 연계 계약학과 도입 추진
 -       공공기관 지역인재 채용 확대 추진


□ 이행기간 임기 내      :




□ 재원조달방안 등 자체 예산 국비 도비 시 군비
                        :               ,       ,   ,   ·
 선거명                 강원특별자치도교육감선거                                       후보자명                        강삼영

공약순위: 3              제목 : 더 좋은 세상을 위한 미래전환교육


□ 목표
 ○ 사람 중심 교육철학을 기반으로                                           AI ·     생태 대전환을 이루겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 대전환 교육 으로 미래사회를 선도하겠습니다
     ‘AI                          ’                                                         .


 -       전문가 중심 ‘AI 대전환 교육위원회’ 구성 및 ‘강원교육 데이터센터’ 구축
 -       학생·교직원 AI 유료 계정 지원, AI 교수·학습플랫폼 고도화
 -       AI·   빅데이터 기반 학생 맞춤형 교육, AI 역량·윤리 교육 실시
○ 기후위기 시대 생태전환교육 을 강화하겠습니다,       ‘                       ’                             .


 -       ‘   학교 온도 3도 낮추기’ 프로젝트, ‘1회용 플라스틱 없는 학교’ 만들기
 -       탄소중립·RE100 학교 운영, 폐교 활용 햇빛발전으로 평생교육 재원 창출
 -       지역 어르신과 함께하는 학교 텃밭, 마을 생태교육 활성화
○ 더 좋은 사회 민주시민교육 을 활성화하겠습니다
                      ,       ‘                       ’                                     .


 -       헌법 정신 기반 민주시민교육 및 미디어 리터러시 교육 강화
 -       학생회 캠프, 강원도 학생의회 등을 통한 학생자치역량 강화
 -       청소년 해외봉사단, 온라인 공동 수업 등을 통한 세계시민의식 함양
○ 배움과 만남에 집중하는 스마트폰 청정 학교 를 운영하겠습니다       ‘                                         ’                .


 -       학생·학부모·교직원 협약을 통한 스마트폰 청정 학교 지정
 -       참여 학교에 문화·예술·체육 활동 예산 및 공신폰 구매 지원
○ 삶의 품격을 높이는 문화예술교육 을 활성화하겠습니다        ‘                            ’                            .


 -       예체능·문화 바우처 월 10만원 지원(초등)
 -       ‘   교복 입은 예술가’ 프로젝트, 학교 특색 문화예술 교육과정 의무화
 -       지역 예술인 협력 플랫폼 구축, 권역별 문화예술센터 구축
○ 몸과 마음이 건강한 인재 를 기르겠습니다
     ‘                                        ’                             .


 -       유치원·초등 저학년 학생 대상 생존수영 교육 확대
 -       스키·자전거 교육 활성화, 우리 마을 대표 스포츠 캠프 운영
 -       어린이 치과주치의제, 비만 위기 학생 통합 관리
 -       사회정서교육 프로그램 개발 및 운영


□ 이행기간 임기 내      :


□ 재원조달방안 등 자체 예산 국비 도비 시 군비       :               ,            ,        ,       ·
 선거명                      강원특별자치도교육감선거                         후보자명            강삼영

공약순위: 4                   제목 : 모두를 돌보는 포용교육


□ 목표
 ○ 단 한 명의 학생도 놓치지 않는 교육 안전망을 구축하겠습니다                                               .




□ 이행방법
 ○ 유 초 중 고 첨단 복합캠퍼스 로 지역소멸 위기를 극복하겠습니다
     ‘    ·       ·   ·                                ’                               .


 -       학교와 돌봄·도서관·체육·문화시설을 연계해 교육 인프라 통합
 -       초등 저학년·고학년 집중 운영 학교, 9년제 초중 통합학교 등 운영
○ 다름 을 특별함 으로 키우는 특수교육 지원을 강화하겠습니다
     ‘        ’       ‘            ’                                           .


 -       직업교육 중심 특수학교 설립, 읍면지역 소규모 특수학교 운영
 -       도교육청 직속 장애인 문화예술단·체육단 창단
 -       전문가 조기 진단 및 개별 치료비 지원 확대
○ 소외되는 학생이 없는 책임교육을 강화하겠습니다                                            .


 -       느린 학습자 조기 진단, 학교 안팎 지원 시스템 구축
 -       다문화 학생을 위한 AI 동시통역 교실 구축, 포용적 다문화교육
 -       학교밖 청소년 온라인 통합지원 시스템 구축 및 검정고시 지원
 -       마음 건강 위기 학생 병원학교 운영
○ 발견부터 치유 회복까지 위기학생 통합지원 체계 를 구축하겠습니다
                               ·           ,   ‘                       ’                   .


 -       학생지원 전문인력 배치 확대, ‘학생맞춤통합지원’ 내실화
 -       위기·갈등 개입 전문가 양성, 예방·상담 지역 연계 시스템 구축
 -       학생·학부모·교직원 심리 치유·회복 기관 운영
 -       정서행동 위기학생 지원 교사 역량 강화, 대안교실 운영 확대
○ 강원형 유보 돌봄통합 으로 출발선 평등을 보장하겠습니다
     ‘                     ·           ’                                   .


 -       학교·지역아동센터·다함께돌봄·마음돌봄 통합 지원 플랫폼 구축
 -       어린이집 급식비 지원, 사립유치원 교육여건 개선
 -       예방 중심 영유아기 언어 발달 지원 강화
○ 학교폭력 없는 안전한 학교를 만들겠습니다                                           .


 -       갈등관리 전문가 집중 양성, 경계 존중 및 회복적 생활교육 활성화
 -       학교폭력 신속 대응팀 운영 및 통합지원 강화


□ 이행기간 임기 내           :


□ 재원조달방안 등 자체 예산 국비 도비 시 군비        :               ,       ,   ,   ·
 선거명              강원특별자치도교육감선거                  후보자명                        강삼영

공약순위: 5           제목 : 함께 성장하는 교육공동체


□ 목표
 ○ 교권이 보장되고 학부모와 지역이 함께 성장하는 공동체를 만들겠습니다                                          .




□ 이행방법
 ○ 선생님에게 가르칠 권한 연구할 시간을 드리겠습니다
                            ,                                       .


 -   교육감 직속 교권보호 전담팀 설치
 -   AI   행정도우미 도입, 교직원 업무 30% 감축
○ 교사의 전문성 함께 성장하는 문화를 만들겠습니다
                    ,                                       .


 -   학교 안팎 전문적 학습공동체 전면 활성화
 -   생애주기별 맞춤형 전문가 성장 연수 시스템 구축
 -   수업·생활교육 우수교사 전보·연구년·전직 등 인센티브 확대
○ 학부모의 부담을 대폭 덜겠습니다                     .


 -   정장 교복을 생활복으로 전환 추진, 체육복 구입비 10만원 지원
 -   30   분 내 통학을 보장하는 ‘바로30 버스’ 운영
○ 학부모의 역량을 키우는 학부모 학교 를 운영하겠습니다 ‘           ’                           .


 -   자녀 성장 단계별 맞춤형 교육학 커리큘럼 운영
 -   교육 이수 포인트 제도, 학부모 참여 기회 다양화
○ 노동의 가치가 존중되는 교육행정을 구현하겠습니다                                    .


 -   방학 중 비근무직종 상시근무 전환 확대, 단시간 노동자 생활임금 도입
 -   노사 상생 교육행정, 단체협약 존중
 -   학생·학부모·교직원 노동인권교육 활성화
○ 학교 지역 상생 협력으로 지역경제를 살리겠습니다
          -                                             .


 -   교육 일자리 1만 개 창출, 지역 생산·유통 물품 우선 구매제
 -   지역 어르신 참여로 학교 운동장·체육관 공공 개방 관리
 -   가족형 아파트 관사 제공 및 인사제도 개선, ‘지역 정착형 교원’ 확대
○ 누구나 언제든 배우는 평생학습사회를 만들겠습니다                                    .


 -   교직원·학부모·지역사회가 참여하는 ‘강원교육 상생협의회’ 운영
 -   교육문화관·도서관 평생교육 거점화, 민간 평생교육시설 지원 확대


□ 이행기간 임기 내   :


□ 재원조달방안 등 자체 예산 국비 도비 시 군비
                        :           ,   ,       ,   ·
