 선거명       울산광역시교육감선거               후보자명            구 광 렬

공약순위 1    제목 : 열린 교육청 - 닫힌 교육청을 활짝 열어놓겠습니다.

 □ 목 표

  ○ 시민과 함께하는 투명한 행정이 울산교육의 신뢰를 다시 세웁니다.



 □ 이행방법

 ○ 주요회의 전면 공개 (열린 회의 시스템)

  - 교육청의 주요 의사결정 회의 실시간 공개 및 아카이브 구축
  - 시민 누구나 접근 가능한 “울산교육청 열린 플랫폼” 구축
  - 실시간 중계 + 다시보기 + 핵심 요약 제공

  ○ 글로벌 교육 네트워크를 구축
  - 해외 명문학교 및 공교육기관과 협력, 울산형 글로벌 교환교육 프로그램 구축
   단순 해외체험이 아니라 “정규 교육과 연계된 글로벌 시스템”
   단기 (2주~1개월) : 체험형 / 중기 (3~6개월) : 학습형 / 장기 (1년) : 학점 인정형
   온라인 국제교류 병행 및 저소득층 학생 100% 지원

  ○ 24시 울산교육 신문고 도입
  - 시민참여 상시 시스템, 중요 정책이 아닌 한 최대 48시간 내 답변
  - 시민 정책 제안 공개 검토, 우수 제안 정책 반영
  - AI 기반 민원 자동 분류 및 신속 대응 시스템 도입


 □ 이행기간

  ○ 임기내



 □ 재원조달방안 등

  ○ 교육청 정보화 예산 및 기존 행정운영비 조정을 통한 단계 추진
 선거명        울산광역시교육감선거             후보자명           구 광 렬

공약순위 2    제목 : 3무(無)+2유(有) 정책

 □ 목 표

 ○ 학부모의 3대 걱정은 덜고, 아이들의 희망은 더하겠습니다.

 □ 이행방법
 ○ 입시 불안無 - AI 입시 코디네이터 ‘마이 에듀 가이드’ 도입
   수백만 원대 사설 컨설팅을 교육청이 무료로 대체
   일회성 현금지원이 아닌, 입시 정보 격차 해소로 아이의 미래를 바꿉니다.
  - AI 진학 분석기(앱) 학생의 성적ㆍ생기부 데이터 분석 후 맞춤형 대입ㆍ고입 전략 실시간 제공
  - 거점형 야간 상담소 퇴근 후 학부모들이 방문할 수 있는 학교 밖 거점 센터 운영(평일 22시까지)

 ○ 밤길 걱정 無 - 안심 귀가 ‘꿈 키움 심야 셔틀’ 운영
   아이들의 밤늦은 귀가 안전 보장, 부모님의 ‘라이딩’ 부담 완화
  - 전용 셔틀 노선 주요 학원가, 도서관, 학교와 주거 단지를 연결하는 심야 전용 버스(22시~24시)
    노선 신설
  - 스마트 관제 ‘아이 위치 실시간 공유 서비스’와 연동하여 부모님 핸드폰으로 도착 알림 전송

 ○ 교육 데이터 부담 無 - 교육 전용 ‘데이터 바우처’ 및 통신비 지원
   인강 시청과 태블릿 학습에 필수적인 통신비 부담을 교육청이 분담
  - 제로레이팅 EBS 및 교육청 학습 플랫폼 접속 시 데이터 사용료 무료화 (통신사 협약)
  - 데이터 포인트 매달 일정량의 학습용 데이터를 바우처 형태로 지급하여 가계 통신비 지출 경감

 ○ 500억 미래진로 글로벌 탐사 프로젝트
   교육은 아이들에게 더 넓은 세상을 보여주는 일, 학생 스스로 왜 공부해야
   하는지, 답을 찾게 하는 일입니다.
  - 울산 중3 재학생 전원 해외연수 추진
    해외 대학 및 연구기관 탐방, 전문가 멘토링, 글로벌 진로 토크, 팀 프로젝트 및 발표 등

 ○ 울산형 청년 출발 투자 100만원 지원
   졸업은 끝이 아니라 출발입니다. 아이들의 첫걸음을 지원하겠습니다.
  - 다양한 진로 선택에 도움 될 수 있는 방향으로 설계
   대학 진학, 취업 준비, 자격증 취득, 주거 준비 등 / 지역화폐 또는 바우처 형태로 지급
   대상 : 울산 관내 고등학교 3학년 재학생 및 대안학교 재학생 포함


 □ 이행기간

 ○ 임기내

 □ 재원조달방안 등

 ○ 교육청·울산시·민간협력 및 단계별 예산 확대 추진
 선거명       울산광역시교육감선거            후보자명          구 광 렬

공약순위 3    제목 : 울산교육 혁신

 □ 목 표

  ○ 아이들의 학력은 높이고, 미래는 넓히겠습니다.



 □ 이행방법

 ○ 학력 정밀 진단 & 케어 ‘U-Check’ 시스템 도입
   아이 한 명 한 명의 성장 경로를 설계하는 맞춤형 학력 관리 시스템 도입
 - 기초학력ㆍ교과 성취도 AI 기반 분석을 활용한 연 2회 정밀 진단
 - 방과 후 ‘점프업(Jump-up) 클래스’ 운영(하위 20%)
 - 공교육 부족 시 민간 지역 학원 등과 연계한 ‘꿈 키움 바우처’ 도입

  ○ 미래 인재 육성 ‘에듀-하이웨이(Edu-Highway)’ 구축
    학교 안에서 경쟁력 있는 ‘수월성 교육’ 기회를 확대(평준화 유지)
  - 거점형 명문고 및 특화 교육과정 운영, 일반고 내 특화 트랙 운영
   의과학 / AI·반도체 / 경영·논술 등 전문가 상시 지원, 울산에서 최고 수준의 입시 준비 가능
  - 꿈 설계 바우처 졸업 후 다양한 진학ㆍ취업까지 이어지는 실질적 진로 책임제

  ○ 바른 헌법 가치 교육
    이념 아닌 균형과 상식의 교육과 정치적 중립 기반 헌법 가치 교육
  - 자유민주주의, 법치주의 등 헌법 핵심 가치 중심 교육
  - 권리와 책임을 함께 배우는 균형형 실용경제·진로 시민교육


 □ 이행기간

  ○ 임기내



 □ 재원조달방안 등

  ○ 기존 학력·진로·미래교육 예산 통합 운영
 선거명       울산광역시교육감선거           후보자명          구 광 렬

공약순위 4    제목 : 교권보호 강력대응 시스템

 □ 목 표

  ○ 교실이 무너지면, 우리 아이들의 미래도 없습니다.
    궁극적으로 교사의 권위를 되살려, 스승으로 존경받는 사회를 이루겠습니다.

 □ 이행방법

 ○ 교권 침해 발생 즉시 보호 시스템 - 24시간 내 조치
  - 수업 방해·폭언·폭행 발생 시 즉시 분리조치 - 가해 학생 즉각 상담·특별교육 의무화
  - 피해 교사 요청 시 즉시 수업 분리권 보장  - 생활지도 권한 명확화 (교사 권한 복원)

  ○ 법적 보호 강화 “교사 법률 방패 시스템” 구축
  - 교육청 전담 교권 법률지원단 상시 운영     - 민·형사 소송 비용 전액 지원
  - 악성 민원·허위 신고 → 교육청이 직접 대응 - 정서적 학대 명확화

  ○ 악성 민원 차단 시스템 “학부모 민원, 시스템으로 관리”
  - 무분별한 직접 연락 금지 (교육청 공식 채널 일원화)
  - 반복·폭언 민원 → 자동 차단 및 기록     - 민원 대응 전담 인력 운영

  ○ 교사의 교육 환경 혁신
  - 교사 평가 구조 개선(악성 민원이 불이익으로 작용하는 불합리한 구조 개선)
  - 교권 보호 전담관 배치         - 교사 해외연수 전격 실시 및 비용전액지원
  - 교사 심리 회복 프로그램, 트라우마 치료, 정기 심리 상담 제공

  ○ 중대 교권침해는 ‘생활기록부 기재’
  - 폭언·폭행·지속적 수업방해 등 중대 사안에 한해 기재
  - 재발 시 단계별 조치
  - 학교 내 심의 절차 + 이의신청 보장(절차적 권리 보장) = 책임성 확보 + 반복 행위 억제


 □ 이행기간

  ○ 임기내



 □ 재원조달방안 등

  ○ 기존 교권보호 및 교원지원 예산 연계 추진
 선거명       울산광역시교육감선거          후보자명         구 광 렬

공약순위 5   제목 : 울산을 문화예술교육 도시로!

 □ 목 표

  ○ 울산 시민을 위한 ‘문화예술교육 르네상스 프로젝트’



  □ 이행방법

  ○ 태화강–반구대 ‘투 톱’ 문화예술교육 벨트
    선사시대 이야기에서 미래 창작까지, 울산을 하나의 거대한 예술학교로!
   - 태화강 = 살아있는 예술 무대, 학생 공연·전시·버스킹 상설화
   - 반구대 암각화 = 울산만의 선사시대 교과서
    고래 사냥·생활상 → 스토리텔링·예술교육 교재화, 역사·미술·문학·환경 융합 교육,
    AI·영상·웹툰 등으로 재해석

  ○ 태화강 국제 청소년 예술제 + 반구대 테마화
   - 고래·자연·인류 주제 국제 페스티벌 추진, 해외 청소년 참여 확대
   - 울산 = 글로벌 문화교육 도시 브랜드화
   - 교육청–시청–문화기관 협력, 예산·공간·프로그램 통합 운영

  ○ 울산 전지역을 체험형 문화교육코스로 개발

   - 태화강 ↔ 반구대 연결 교육 코스 개발
   - 체험형 수업 + 현장 학습 정례화
   - 울산 전체를 하나의 야외 교과서화




  □ 이행기간

  ○ 임기내



  □ 재원조달방안 등

  ○ 교육청·울산시·문화기관 협력 및 공모사업 연계 추진
