    선거명           충청남도교육감선거                 후보자명        이병도

공약순위: 1          제목 : 배움도 살리겠습니다.

가. 기초학력은 선택이 아니라 학생 인권입니다.
• 교육격차 해소와 기초학력 보장을 위한 안심 지원망 도입            ‘       ’


• 방학 중 사교육비 경감 거점형 학업도약캠프 운영        ‘           ’


• 독서교육 활성화로 문해력을 키우고 학습 격차 해소
• 토론하는 교실 질문탐구 수업 네트워크 운영  ‘                ’


나. 학생 성장 미래 역량을 키우겠습니다.
• 원도심에 과학 체육 영재 중점학교 국제교육 특화학교 운영
                 AI·           ·        ,


• 학생 맞춤형 온라인 학교 운영으로 과목 선택권 확대
• 고교학점제 대폭 개선
• 소규모학교 공동교육과정 연계망 구축
• 지역 대학 및 기관과 거버넌스 연계 확대
• 스마트폰 인터넷 도박 및 게임중독 학생 치유회복센터 설립
             ,


○목표
-   기초학력 안심 지원망과 거점형 학업도약캠프 운영을 통한 학생의 학습권을
    보장하고 배움의 일상화 및 미래 성장 기반 마련
○ 이행방법
-   2026   년부터 기초학력 안심 지원망 모델 설계 및 시범 운영
-      년부터 순차적으로 전문인력 확보, 전환기 책임교육학년 집중지원, 학습지원
    2027


    패스포트 확대, 권역별 원스톱 지원, 안심 지원망 정착 및 우수사례 확산
-   초·중학생에게 방학 중 사교육 격차 해소를 위해 교육지원청과 연계한 집중형
    학습 캠프 운영
-   학생 지원이 감소하는 원도심 학교 구성원의 의견을 수렴하여 AI·과학·체육
    영재 중점학교, 국제교육 특화학교로 개편
-   질문탐구 수업 실천학교 운영, 충남형 참여 수업 지원 체계 구축, 지역과
    함께하는 프로젝트형 수업 확산
○ 이행기간       년
             :   2026      ~ 2030


○ 재원조달방안 교육비 특별 회계를 통해 재원 조달
                       :
    선거명       충청남도교육감선거                             후보자명           이병도

공약순위: 2       제목 : 교실도 바꾸겠습니다.

가. 과대 학교· 과밀 학급을 해소합니다.
• 교육균형 발전을 위해 인구 과밀지역에 학교 신설 분교형 캠퍼스 신설                    ,


• 유연한 학군 조정 학교 간 교육과정을 협력하는 충남형 공공학구제 도입
                            ,                              ‘         ’


• 디지털 기반 맞춤형 학습 보완
나. 교사가 수업에 전념할 수 있는 정책 추진으로 수업권을 보장합니다.
• 교직수당 인상 교권보호관 신설로 교원의 사기진작과 수업권 보장
                    ,   ‘               ’


• 행정비움 수업채움 정책 추진을 위한 교육몰입지원관 도입
          ·                                     ‘              ’


• 학교폭력 예방과 갈등 조정을 위한 다온마음센터 설립              ‘              ’




다. 학교 안에서 누리는 예술· 체육· 문화교육을 확대합니다.
• 학교 맞춤형 예술 체육 문화교육 활성화     ·       ·

• 작은 학교 공동 운영 및 찾아가는 지원 확대
• 지역과 함께하는 예술 체육 문화교육 생태계 조성    ·       ·



○목표
-   인구 과밀지역에 학교 신설, 분교형 캠퍼스 신설, 학군을 유연하게 조정하는
    충남형 공공학구제 도입으로 과대학교와 과밀학급을 해소하며 교권 보호를 통
    해 교원의 사기진작과 수업권 보장
○ 이행방법
-   유관기관 협조를 통해 인구 과밀지역 및 신도시에 학교 신설, 분교형 캠퍼스
    신설 추진
-   천안·아산·당진 등 인구 과밀지역 내 과대학교와 인근 소규모학교를 연계
    하여 충남형 공공학구제 운영
-   학교 여건에 맞는 프로그램 운영비를 지원하여 예술·체육·문화교육 활성화
○ 이행기간    :  년2026      ~ 2030


○ 재원조달방안 학교신설 교부금과 교육비 특별 회계를 통해 재원 조달
                :
    선거명          충청남도교육감선거                          후보자명        이병도

공약순위: 3          제목 : 학교와 지역도 잇겠습니다.


가. 폐교 및 원도심 학교 유휴공간을 인생 배움터로 재생하겠습니다.
• 원도심 학교 유휴공간 활용 거점형 늘봄 복합 공유센터 구축          ‘           ·   ’


• 지역 자원 융합 미래이음 공유캠퍼스 운영 ‘                      ’




나. 어르신과 지역의 다양한 인적 자원을 마을 선생님으로 위촉합니다.
• 폐교 활용 세대공감 에듀파크 조성
                 ‘                      ’


• 어르신과 학생이 함께하는 인성교육 추진               ‘K-           ’


• 충남 시민권리 생태 평화 대 프로젝트 운영
                     ·       ·    3




○목표
-   유휴 폐교를 체육·여가·인성교육 복합공간으로 재생하여 지역 어르신의 생활
    체육·건강한 노후 생활 지원
-   지역 교육 자원 융합을 통한 세계적 인재 육성
-   학생 인성교육과 연계한 세대 간 소통 확대 및 지역상생 도모
○ 이행방법
-   폐교 운동장을 파크골프, 스내그 골프장 등으로 전환하여 지역주민 생활체육
    공간 구축
-   2026   년 미래이음 공유캠퍼스 마스플랜 수립, 2027년 아산 탕정 1호 시범 운영,
       년 대전과 연계한 초광역 공유캠퍼스 기획, 2029년 공유캠퍼스 확대
    2028


-   교실, 부대시설, 다목적실 등을 인성배움터 및 커뮤니티 공간, 마을 카페,
    로컬푸드 직매장, 실내 스포츠 공간 등으로 구축
-   2026   년 충남형 어르신과 학생이 함께하는 K-인성교육 마스터플랜 수립 및
    시범 운영, 2027년부터 세대공감 자서전 쓰기, 전통놀이 교육과정 매뉴얼
    개발·보급, 어르신 명예교사 교육 및 위촉, 2028년부터 전면 적용
○ 이행기간      년:   2026    ~ 2030


○ 재원조달방안 교육비 특별 회계를 통해 재원 조달
                     :
    선거명           충청남도교육감선거                              후보자명             이병도

공약순위: 4           제목 : 학부모 부담도 덜겠습니다.


가. 학생의 안전과 편리성을 도모하고 학부모 부담도 덜겠습니다.
• 모든 학생에게 지역화폐형 도서바우처 매년 만원 지급              ‘            ’       10


• 충남 학생 기본교육수당 나다움 바우처 도입           ‘                        ’


• 교육청 주도 생활교복 상생계약제 로 학부모 부담 제로화 추진
                   ‘                             ’


• 충남 행복 등굣길 안심 통학버스 워킹 스쿨버스 도입
                            ‘                   ’,   ‘                ’


나. 한 명의 학생도 소외되지 않는 복지정책을 추진합니다.
• 이주배경학생 다문화 꿈길동행 패키지 제공
                       ‘                                 ’


• 특수학교 신설 및 도심 전원형 특수학교 분교 설치   ·

• 마음건강 연구 정책 허브 학생마음건강진흥원 설치            ‘                        ’


○목표
-   도서바우처, 나다움 바우처, 생활교복 상생계약제, 안심 통학버스, 워킹 스쿨
    버스 도입으로 학부모의 경제적, 돌봄 부담을 덜고 학생의 안전을 확보함
-   이주배경학생에게 초기 적응, 정서적 안정 지원, 한국어·교과학습·진로교육을
    통합 지원하여 학습격차 해소, 학교생활 조기 정착
-   장애학생이 거주지 가까운 곳에서 특수교육을 받아 통학 부담을 완화하고
    지역사회 통합교육 생태계를 강화함
-   위기 학생에 대한 이해와 학교 위기 대응 시스템 연구 개발로 학생과 교사의
    심리적 보호 체계 구축
○ 이행방법
-   초·중·고 학생 모두에게 도서 전용 지역화폐로 매년 10만원 지급
-   초·중·고 학생 모두에게 입학준비금, 수학여행비, 생활교복비, 도서바우처
    예산을 하나로 통합하여 연간 또는 월간 수당 형태의 교육기본수당 지급
-   2026   년 특수학교 수요 분석, 2027년부터 특수학급 신증설 및 재배치 추진
-   2026   년 학생마음건강진흥원 조례 제정 및 설치, 2029년 충남 학생 마음건강
    백서 발간 및 정책 효과 평가, 차기 고도화 로드맵 수립
○ 이행기간       년:   2026     ~ 2030


○ 재원조달방안 교육비 특별 회계를 통해 재원 조달
                       :
    선거명           충청남도교육감선거                       후보자명                 이병도

공약순위: 5           제목 : 미래도 준비하겠습니다.

가. 충남교육청이 AI 시대를 선도하겠습니다.
• 개 시군별 최첨단 교육 특화 미래배움터 조성
    15                            ‘AI                          ’


• 우리 아이 선생님 충남형 소버린 구축
                  AI               ‘             AI’


• 고성능 교수 학습 활용 무제한 무상정책 실현
             AI          ·              ‘                  ’


• 대 권역별 특화된 직업교육체험센터 신설
    4                            ‘AI                   ’



나. 학생 성장 진로체험 활성화와 진로진학상담실을 확대 운영합니다.
• 모든 시군에 고입 대입 전문가 진로진학상담실 운영·               ‘                     ’


• 미래 직업세계를 고려한 진로융합교육원 체험 프로그램 운영
• 충남형 유보통합 선도모델로 상향평준화 실현
다. 교직원 업무 경감을 통해 학교 교육력을 키우겠습니다.
• 교직원 업무 경감을 위한 행정시스템 도입 및 재택근무 확대      AI


• 교육공무직 처우 및 노동조건 개선
○목표
-   어디서나 최정상급 미래교육을 누리는 AI 특화도시 활성화
-   거점 AI 직업교육체험센터 구축으로 지역 중심의 미래 인재 양성 체계 마련
-   학생이 미래 인재로 성장할 수 있도록 지원하는 진로진학교육 강화
○ 이행방법
-   2026   년 지역별 ‘빛깔’ 특화 테마 확정을 시작으로, 2027년 지역 대학·기업과
    협력 네트워크 구축, 2028년 AI 특화 미래배움터 완성
-   2026 년 천안에 AI 직업교육체험센터를 구축하고 순차적으로 공주, 아산, 부여
    센터 구축, 2029년 충남 전 지역 확산 및 고도화
-   2026   년 진로진학상담실 공간 및 전문인력을 확보하고 2027년부터 전 지역에
    상담실 확대 개편
-   2026   년 교직원 업무 경감 계획 수립, 2027년부터 AI 행정시스템 도입
○ 이행기간       년
             :    2026   ~ 2030


○ 재원조달방안 지자체 이전 수입과 교육비 특별 회계를 통해 재원 조달
                    :
