    선거명                     경기도교육감선거                                               후보자명                                 안민석

공약순위: 1                    제목 : AI 시대로 교육 대전환
 ◈ 사람 중심                   AI   시대 교육체제, AI를 주도적으로 활용하는 미래 인재 양성
    “ 실력이 쌓이는 12년, 미래를 준비하는 12년”
    - AI시대 교육체제로 한국교육을 선도합니다. (AI시대 인재)


    • 경기 교육원 설립       AI


    • 통합시스템 구축으로 학습 진로 독서 등 년 성장 기록 진학자료
             'AI                    '                          ,               ,                  12                    (             )

    • 에이전트 제공 학습·진로·문해력·정서·행정 통합지원 사교육비 절감
             AI                          (                                                                     ),


    • 경기도 전역 교육 환경 조성 권역별 ·반도체 고등학교 전환·신설
                                    AI                             ,                     AI


-   수업과 평가방식, 입시제도를 바꿉니다. (미래형 리더)
    • 질문하는 교실로 문제해결력, 창의력 향상
    • 논․서술형 과정 중심 평가 확대 입시제도 개선 교육부 협의
                                ,                                          ,                           (                 )


    •      ․ ․       교육으로 건강· 감성․창의성 향상
             SPR(Sports             Play     Reading)

□목표
 ○ 시대에 필요한 역량을 키우는 경기형 교육체제 구축
        AI


   질문하는 능력과 창의․감성을 키우는 기초교육 강화
    -


    -․반도체 특성화고와 과학고형 심화 교육의 이원화 추진
        AI


□ 이행 방법
 ○ 경기도형 교육체제에 맞춘 교육과정 편성․운영 추진
                           AI

 ○ 기반 인 스포츠 인 악기 「다독다독 경기독서」 초·중·고 권 독서
        AI            1     1            , 1       1       ,                                               (                100   ,


   이력제·진로이력제 연동 로 기초역량 강화                      )


 ○ 개 시‧군 교육환경 구축 경기남부 교육상생협력특별시 지정 및
        31                  AI                         ,                            AI


   경기북부  고‧반도체고 지정         AI


 ○ ․반도체 특성화고 지정 운영 및 과학고형 심화 교육 운영교 설립
        AI


 ○ 교원     단계 성장 체계 구축 전체 교원→희망 교원→학교당 명 선도
                  Agent 4                                              (                                                      1

   교사→교육과정 전문가 만명                              1       )


□ 이행 기간
 ○ 년 월 교육체제 발표 및 교육과정 개발 착수
        26        6    :   AI

        27   년 3월: 교육과정 단계적 적용
○       26                      ‧                  ․ ․
             년: SPR, AI 반도체, 초 중 고 기록 AI 통합관리 정책연구 및 TF팀 구성
                   →경기교육위원회 토론 추진
        27   년: 단계적 적용 및 전면 추진
□ 재원 조달 방안 등
 ○ 기존 경기도교육청 유사사업 예산 활용 하이러닝 과학고 신설 직업교육 예산                                    (              ,                     ,                     ,

   문화‧체육‧독서 교육 예산 등                                    )


    ‧반도체 과학고는 지자체 예산 분담 및 기지정 과학고 전환 병행 추진
    -   AI




                                                               - 2 -
     선거명            경기도교육감선거                              후보자명                                      안민석

공약순위: 2          제목 : 교사 권리의 대전환
     ◈ 교사가 가르침의 자긍심을 되찾는 교권 회복                        ‘         ’


 “   혼자 책임지는 교사가 아닌, 함께 지키는 학교”
 -   선생님의 방패가 되겠습니다. (교권 119)
     • 교사 정치기본권·면책권 제도화 교원 안심보험 및 교권 센터 상시 운영     ,                                          119


     • 현장체험학습 사고 시 고의·중과실 없으면 면책하는 조례 신설
 -   교사의 삶을 바꾸겠습니다. (처우 개선)
     • 교직수당 인상 자율연수비 신설․건강검진비 확대
                         ,


     • 마음돌봄휴가 연 일 리프레시 라운지 조성 소확행 호
                                 5   ,                              (                    1    ),   AI   기반 행정
          업무 50% 감축
□목표
 ○ 민원과 소송으로부터 교사를 지켜 교육활동 보장
 ○ 교사의 마음건강과 처우개선 행정업무부담 완화로 교육력 강화           ,


□ 이행 방법
 ○ 교원 종합 안심보험 교육감 직속 교권 센터 통합민원체계 구축
                                 ,                        119           ,


 ○ 교사의 정치기본권 정당한 직무 수행 과정에서 발생한 불가피한 사고에 대한
                             ,


     면책권 입법 발의 추진(국회 협조)
○ 중앙부처 연계 교직수당                           40   만원으로 인상 추진 및 추진 기간 동안 복지포
     인트 증액으로 부족분 일정 부분 충당
○ 마음돌봄휴가 일 실현을 위해 보결수업 대체 강사 시스템 구축
                     5


○ 현장 부담이 큰 사업 전면 재검토·폐지 하이러닝 교육 학생 운전면허                   (                     ,   IB        ,


     지원, 외유성 해외연수, 보여주기 행사 등)
□ 이행 기간
 ○ 취임 즉시 교사 정치기본권․교육활동 중 불가피한 사고 면책권 입법 강력 건의
                :


 ○ 년 안심보험·통합민원체계·보결수업체제 팀 구성→경기교육위원회 토론 추진
     26    :                                              TF


     27   년: 전면 시행
○    26   년 9월: 교권 119센터 조직 개편 및 설치
○    27   년: 자율연수비(연 25만원)                    ․건강검진비 만원 즉각 지원 (30           )


               교직수당 인상 전까지 복지포인트를 월 5만원 분부터 단계적 확대 지원
□ 재원 조달 방안 등
 ○ 경기도교육청 낭비성·전시성 예산 구조조정을 통한 재원 확보

                                                  - 3 -
     선거명               경기도교육감선거                           후보자명                   안민석

공약순위: 3            제목 : 무상통학으로 대전환
     ◈ 안심 통학을 책임지는 안심에듀버스           ‘                 ’


     “   버스비 0원, 안전 100점! 편안한 통학길”
 -       교육청이 통학을 책임집니다. (무상통학)
     • 파주 파프리카 모델 경기 전역 확대 교육청·지자체                        (              5:5   분담), 통학데이터
              기반 노선 최적화
     • 학군제 개편으로 통학거리 단축 경기 북부·농촌 통학 사각지대 해소      ,


 -       스쿨존에서 사고를 지웁니다. (무결점 안전)
     • 실시간 위치 확인 스쿨존 전동킥보드 진입 금지 조례 제정 청소년 킥보
                            ,                                                    ,


              드 면허제 도입
     • 학교 주변 통학로 안전망 정비 그린오아시스 조성 소확행 호          ('              '        -          3   )


     • 워킹스쿨버스 운영 자원봉사 학부모․지역주민이 함께 걸어서 학생과 등교
                                (                                                            -


          소확행 2호)
□목표
○ 통학을 개인의 부담이 아닌 공공의 책임으로 전환
     -   지역 격차 없는 학생 이동권 보장
     -   경기 북부         ․농촌지역 통학 사각지대 해소
 ○ 학생 보행 안전 강화
□ 이행 방법
 ○ 파주 파프리카 등의 기존 모델을 경기 전역으로 확대
 ○ 지자체와 함께하는 에듀카 학교밖 이동 체계 구축 수학여행·현장체험학습
                            ‘           ’                            (


         등 공식 교통수단으로 활용)
 ○ 전동 킥보드 안전관리제도 구축
 ○ 지자체․마을과 협력한 공동체 안전망으로 워킹스쿨버스 경기 전역 확산
□ 이행 기간
 ○ 취임 즉시 보행 안전 관련 정책 추진단 구성
                   :


         27   년: 전면 실시
○        26   년: 8개 시   ․군 안심에듀버스 확대 추진
         28   년: 경기도 전역 확대 완료
□ 재원 조달 방안 등
 ○ 안심에듀버스 워킹스쿨버스 지자체 대응 투자 사업
                        ,                   :


     -   지자체와 교육청 5대5 구조로 분담, 일부 지역은 교육발전특구 예산 사용
     -   워킹스쿨버스는 교육청 직접 고용과 경기도협력으로 공공 일자리 기반 운영

                                                - 4 -
     선거명                   경기도교육감선거                      후보자명                          안민석

공약순위: 4                    제목 : 교육 기회의 대전환
     ◈ 교육자치로 교육격차 해소
 “       차이가 계급이 되지 않도록, 더 필요한 곳에 더 두터운 교육”
 -       학교의 리더십이 젊어집니다. (리더십 혁신)
     • 교육장 공모제 자치형 교장공모제로 지역·학교 자율 확대
                                 ,


     • 개 시·군 단독 교육지원청 설치 현재 개 → 개 명의 교육감 시대
              31                                 (        25            31   , '26                 ')


     • 학부모 활동 학생자치회 활성화      ,


 -       필요한 곳에 집중해서 지원합니다. (맞춤 지원)
     • 백혈병소아암병원학교·시각장애인학교 새빛학교 개교 ·느린학습자 지원 확대       '             '(2027     )


     • 대안학교·이주배경 학생 지원 확대 저소득층 안경·치과치료비 지원 소확행 · 호
                                             ,                                         (     8 9   )


□목표
 ○ 지역과 학교의 교육자치 실현으로 교육격차 해소
 ○ 필요한 곳에 집중해서 지원하는 정의로운 교육 실현
□ 이행 방법
 ○ 교육장 인사․예산 권한 강화 및 공모제를 통한 최대 년 임기 운영                                      4


 ○ 교장이 교과 편성권 교육과정 운영권을 갖는 자치형 교장제 도입    ,


 ○ 개 시·군 단독 교육지원청 단계적 분리·설치 학급당 명 상한제·광역
         31                                                         ,             25


         학군제 추진
○ 대안교육지원센터 설립 및 수업료 지원 조례안 발의
○ 이주배경 학생 언어·기초학습·상담 통합지원 저소득층 장학·멘토링·안경·치과                ,


         치료 지원
□ 이행 기간
 ○ 년 교육장 공모 자치형 교장제 정책연구
         26    :                     ,                         ,   TF   팀 구성  → 경기교육위원회
         토론 추진
         27   년: 시범 도입 추진
○        26   년 하반기: 대안학교, 이주배경학생, 저소득층 학생 지원 방안 도입
         27~28     년: 점진적 확대
 ○ 년 월 대안교육지원센터 조직 개편 및 설치
         27        3   :


 ○ 년 월 새빛학교 개교를 목표로 설립 추진
         27        3   :


□ 재원 조달 방안 등
 ○ 맞춤 지원을 위해 필요한 예산은 경기도교육청 예산 구조조정 및 지자체와
         연계하여 교육예산 확보 추진
     -   각 지자체에 교육협력관을 파견하여 지자체와 협업 활성화

                                             - 5 -
     선거명                  경기도교육감선거                                                   후보자명                                     안민석

공약순위: 5               제목 : 교육행정과 일반행정 협치의 대전환
     ◈ 벽깨기로 예산 배․학생 성장 배 경기교육 골든플랜 2                               2       , ‘                                  ’


 “       교육행정과 일반행정의 벽을 허물어 교육을 넓히겠습니다”
 -       벽깨기로 칸막이를 없애겠습니다. (협력 구조)
     • 씨앗교육펀드 중 대상 고 졸업시 사회 첫출발 준비금 지원 경제·금융교육
                               -           1         ,       3                                                            ,


     • 온동네 돌봄 지자체·마을·학교 중 협력으로 초등 돌봄 공백 해소
                               -                                            3


     • 학교·지자체·대학·기업 연계 강화로 교육 공간 확대 교육 질 향상                                                                     ,


 -   교육 투자가 학생 성장으로 이어집니다 골든플랜     ․ ․                                               .   (                  100     100       100)


     • 자기주도 학습센터 개 조성                           100


     • 공립형 대안 신나는 학교 개 확대      ‘                             ’   100


     • 학교복합시설 개 구축                 100


□목표
 ○ 일반행정과 교육행정의 벽을 허물어 예산 배․학생 성장 배                                                           2                      2


 ○ 중 학생에게 씨앗펀드 제공 사회 첫출발 진학 취업준비 자기개발 자금
              1                                              ,                                    ,                 ,


□ 이행 방법
 ○ 씨앗 교육펀드 중 인당 만원 조성 경기도·교육청·지자체 협력 운영
                           (       1       1             100           )                 -


 ○ 온동네 돌봄 통합체계 구축 지자체·마을·학교 중 협력 방학 없는 거점 학교 운영      (                                       3         ),


 ○ 경기형 유보통합 영유아 학비지원금 만원 → 만원 인상       -                                             7                11


 ○ 교육청시설관리공단 설치로 유관시설 통합 관리·개방 지자체 협업 체계 구축                                                                 ,


 ○ 교육협력관 파견으로 학교·지자체·대학·기업 협력 고도화
□ 이행 기간
 ○ 년 온동네 돌봄 통합체계 정책연구 팀 구성 → 경기교육위원회 토론
         26       :                                                              ,   TF


         및 지자체 협업 추진
         27   년: 전면 도입
○        26   년 9월: 학교시설 통합 관리를 위한 TF팀 구성
         27   년: 경기도교육청시설관리공단 신설
○        27   년: 씨앗 펀드 정책연구 조례 제정                        ·
         28   년: 중1 전면 시행 목표
○        27   년: 지자체 교육협력관 파견을 통해 협력 체계 고도화 및 예산협력 강화
○        27        ․ ․
              년~: 골든플랜 100                      100          100   10      년간 단계적 추진(지자체 협의)
     -   연차별 공약이행률   →                         10%           20%        →        30%         →   40%    목표
□ 재원 조달 방안 등
 ○ 기초지자체 광역지자체 예산 협력 및 경기도교육청 대응투자로 재원 조달
                      ,



                                                                       - 6 -
