 선거명      대구광역시교육감선거         후보자명       임성무

공약순위: 1   제목 : 기초학력 튼튼 학습 부진 제로



□ 목 표
○ 기초학력 보장은 단순 성적 문제로 접근하는 것이 아니라 학생의 학습권 및
  성장권 보장을 통해 자존감과 안정감을 키워 각 개인과 지역의 미래동력으
  로 성장시켜 나간다.
○ 뒤처지는 학생 없이 함께 성장하는 학교를 만들어 모두가 빛나는 대구교육을
  실현한다.


□ 이행방법
 ○ 학생들의 발달 단계를 고려한 학급당 학생 수 적용
 - 유‧초등 저학년부터 정원 감축, 전 학년 학급당 20명 이하로
 - 과밀학급이 있는 학교에 우선적으로 1학급 2교사 적용


○ 초 3~4학년 국어․수학 수업 2교사제 적용


○ 개인별 학습 데이터 구축으로 체계적 학습지원


○ 고1부터 진로 및 입시 상담 전문 컨설팅 지원


○ 특수교육 및 다문화 학생, 수업 지원 강화


□ 이행기간
○ 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      대구광역시교육감선거      후보자명          임성무

공약순위: 2   제목 : 기후위기와 AI격변에 대비한 생태전환교육



□ 목 표
○ 교육의 목적, 교육과정 총론을 바꾸어 학교 교실에서부터 기후위기와 AI격변
  에 대비한 생태전환교육으로 지구생태시민을 길러내어 인류에게 닥친 기후
  위기와 AI격변으로 인한 시대변화를 돌파한다.
○ 학교 안에 다양한 생태적 공간을 확보함으로써 학생들의 생태적 감수성을
  높여 생명에 대한 소중함을 알게 한다.


□ 이행방법
○ 지속가능한 미래를 위한 ‘생태전환교육’ 전면 도입
 - 생태적 감수성을 키우는 교육
 - 학교 공간의 생태적 전환


○ 초‧중‧고 AI 종합교육계획 수립


○ 종이책 정독 능력, 문해력, 표현하고 토론하는 능력을 높이는 독서교육 강화


○ 대학 연구자의 고등학교 전문동아리 지원 체계 구축


○ 인문학, 자연과학 기초학문 및 금융‧주식 등 실용경제교육 강화


□ 이행기간
○ 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      대구광역시교육감선거      후보자명         임성무

공약순위: 3   제목 : 유·초등 방과후학교, 돌봄교실 무상 지원 확대



□ 목 표
○ 아이는 안전하고 부모는 안심할 수 있는 돌봄 걱정 없는 대구교육 실현한다.
○ 교육비 부담은 줄이고 돌봄과 교육의 공공성은 강화한다.
○ 돌봄 사각지대 해소하고 모든 아이에게 차별 없는 교육활동을 지원한다.


□ 이행방법
○ 유‧초등 전 학생에게 연간 50만 원 방과후수업 및 특기적성프로그램 무상
  이용권 지원


○ 돌봄 간식, 방학 중 돌봄교실 점심 무상 지원


○ 질높은 무상 프로그램으로 전국 평균을 넘는 대구 사교육비(‘21~’24년) 절감


○ 마을공동체 및 지자체와 함께 다양한 방과후·주말·계절학교 진행


○ 지자체와 협력하여 지역아동센터 시설 및 예산지원


□ 이행기간
○ 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      대구광역시교육감선거      후보자명          임성무

공약순위: 4   제목 : 우리 아이 건강 지킴 통합솔루션



□ 목 표
○ 학생 건강·정서·안전을 함께 돌보는 통합지원을 강화하여 건강을 최우선으로
  하는 학교 안전망을 구축한다.
○ 예방 중심 학생 건강관리 체계 확립하고 학부모가 안심하는 건강한 교육환
  경을 조성한다.


□ 이행방법
○ 마음 건강 지킴
- 학교 상담실 전문성 및 기능 강화
- 어려움을 겪는 학생이 회복 때까지 전문 상담 등 지속적 지원
- 재난경험 아동, 트라우마와 경제적 위기에서 신속히 벗어나도록 원스톱 지원


○ 눈 건강 치아 건강 책임지는 학교
- 고1 시력 이상 비율 74.45%, 교실 내 조명시설 및 적정 밝기 점검
- 시력 저하 및 상실 학생, 안과 정밀 검사가 필요한 학생을 지원
- 치과 주치의제(구강검진 포함) : 초 1, 4학년에서 중1, 고1까지 확대


○ 안전하고 즐거운 학교 공간
- 유‧초등과정 놀이친화학교 조성 : 놀권리 보장, 놀이강사 지원
- 각종 운동기구를 갖춘 학생 헬스룸 설치
- 체험학습, 수학여행 안전지원단 운영
- 급식 로컬푸드 사용, 음식쓰레기 및 일회용품 줄이기 지원


□ 이행기간
○ 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      대구광역시교육감선거      후보자명       임성무

공약순위: 5   제목 : 교사 행정업무 대폭 축소 교육활동의 온전한 보장



□ 목 표
○ 불필요한 행정은 줄이고 교육의 본질은 강화하여 교사의 교육권과 전문성이
  존중받는 학교를 만든다.
○ 교직원으로부터 불신받는 정책을 개선하고 대구교육의 토대를 새로 마련한다.


□ 이행방법
○ 교육활동 보호 정책 강화
- 교육활동 면책권 보장 및 차등성과급제 폐지
- 평교사 참여형 교장공모제 실시
- 교육감 직속 ‘악성 민원 대응팀’ 설치


○ 학교 구성원의 근무 여건 개선
- 학교급식실 폐암 산재 예방 및 노동안전 강화
- 전국 최하위 수준인 대구 학교비정규직 근로조건 개선


○ 교육청이 주도하는 교육정책의 50%를 덜어내고 남은 예산과 인력으로 학교
  교육 지원


○ 교사가 50% 동의하지 않는 정책 강제 시행 금지 및 공론화와 깊이 있는 토
  론으로 결정


○ 학교 자율 예산제 도입으로 학교 교육활동 자율성 확대 지원


□ 이행기간
○ 임기 내


□ 재원조달방안 등
○ 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
