[별첨]


   선거명      제주특별자치도교육감선거     후보자명         고의숙

 공약순위: 1    제목 : 학생 한 명 한 명을 위한 초개별화 맞춤형 책임교육



 □ 목 표
  ○ 데이터에 기반한 정밀한 진단과 맞춤형 처방을 통한 공교육 신뢰 회복
  ○ 아이의 '마음'과 '안전'까지 살피는 교육 복지 실현과 전인적 성장 지원


 □ 이행방법
  ○ 1단계: 인프라 구축(1년차)
  ○ 2단계: AI 퍼스널 런닝 플랫폼 도입 (2년차)
   - 학력: AI 코스웨어를 활용 학습 콘텐츠 및 자기주도학습 지원.
   - 정서: AI 챗봇 및 웨어러블 기기를 통한 실시간 심리 모니터링
   - 돌봄: 지능형 출결 관리 및 위치 기반 안전 관리 시스템 운영
  ○ 3단계: 모델 학교 운영 및 전면 확산 (3년차~)
   - 지역별 거점 학교 운영을 통한 성과 분석 및 교육 현장 환류.
   - 마스터 교사 'AI 퍼스널 런닝코치' 양성, '인간적 교감' 중심의 교육 강화


 □ 이행기간
  ○ 1년차: 인프라 구축
  ○ 2년차: AI 퍼스널 런닝 플랫폼 도입
  ○ 3년차 이후: 모델 학교 운영 및 전면 확산


 □ 재원조달방안 등
  ○ 지방교육재정교부금 활용: 교육부 '디지털 교육 혁신' 관련 특별교부금 확
       보 및 교육청 자체 예산 우선 편성
  ○ 미래교육기금 조성: 제주특별자치도 조례 제정을 통해 중장기적인 AI 인프라 유
   지보수 및 콘텐츠 업데이트를 위한 안정적 기금 확보
  ○ 민관협력(PPP) 모델: 에듀테크 기업과의 기술 협약을 통한 플랫폼 구축 비
       용 절감 및 바우처 제도 도입
 선거명       제주특별자치도교육감선거     후보자명        고의숙

공약순위: 2    제목 : 안전한 등하굣길, 부모처럼 안전한 안심택시 운영

□ 목 표
○ 읍·면 지역 등 대중교통 노선이 불편한 지역 학생들의 등하교 불편 해소
○ 학생들의 안전 사고 및 범죄 사고 예방
○ 맞벌이 가정 등 부모님들의 심리적·경제적 부담 해소
○ 특별한 보호가 필요한 학생들에게 보다 세심하고 안전한 이동 수단 제공


□ 이행방법
○ 1단계: 시범 운영(읍·면 소재지 중·고등학생 대상)
○ 2단계: 확산
  - '전담 안심 기사' 지정제 운영
  - 스마트 관제: 실시간 이동 경로 공유 서비스 제공
  - 운영 방식: 바우처(카드) 지급 또는 교육청-택시조합 협약 시스템 구축


□ 이행기간
○ 1년차~2년차: 시범 운영
○ 3년차 이후:    확대 운영


□ 재원조달방안 등
○ 지방자치단체 협력 사업비 (비법정 전입금): 제주도청과 교육행정협의회를
  통해 '안전 도시 조성' 예산 일부를 통학 지원 사업으로 편성.
○ 교육청 자체 예산 (교육사업비): 불요불급한 홍보성 예산 및 소모성 행정
  비용을 절감하여 통학 복지 예산으로 전환.
○ 특별교부금: 정부의 교육 복지 우선지원 사업과 연계 교육부 특별교부금
  확보 추진.
○ 지역사회 상생 모델: 택시 업계와의 협약을 통해 이용 단가를 조정하고,
 공공성이 담보된 지역 일자리 창출 사업과 연계하여 운영 효율화
 선거명      제주특별자치도교육감선거     후보자명       고의숙

공약순위: 3   제목 : 교사 행정업무 제로화로 수업에 전념하는 여건 조성



□ 목 표
○ 수업 부담 및 행정업무 과부하로 인한 교사의 수업권 보장
○ 교사가 수업에 전념하는 여건 조성으로 교직의 보람과 교사의 사기 진작


□ 이행방법
○ 초등학교 학급당 학생 수 20명 상한제 실시
○ 불필요한 사업 및 공문서의 과감한 '다이어트'
○ 거점형 '학교지원센터' 확대로 업무 완전 이관
○ 교육 활동 전념을 위한 법령 및 제도 개선
○ 교원 평가·성과급제 폐지 및 수당 현실화
○ 교육감직속 교육활동 보호 담당관 신설
○ 교육지원청 즉각민원대응팀 운영


□ 이행기간
○ 1차년도: 촘촘하고 세밀한 현장 진단
○ 2차년도: 학교지원센터 확대 및 업무 이관
○ 3차년도 이후: 교사가 수업에 전념하는 환경 조성 완료


□ 재원조달방안 등
○ 교육시설 환경개선기금 활용: 학급당 학생 수 20명 배치
○ 목적사업비 폐지 및 통합운영
○ 지방교육재정교부금 배분 조정.
○ 학교 업무 효율화 절감 예산
 선거명      제주특별자치도교육감선거         후보자명         고의숙

공약순위: 4   제목 :   IB교육확대와 내실화-KB(한국형 IB)전환 추진


□ 목 표
○ 미래 역량 중심 교육으로의 전환
○ 지역 간 교육 격차 해소
○ 한국형 IB교육 모델 개발
○ 일반학교-IB학교-혁신학교가 함께 성장하는 교육 생태계의 구축


□ 이행방법
○ 서부 지역 IB 고등학교 1개교 추가 지정
○ 기존 초·중 IB 학교 내실화:
  '인증학교' 승격 지원 및 교육과정 운영의 질적 관리 시스템 가동.
○ KB 국가협력센터 유치
○ 제주형 자율학교 재구조화
○ 교장공모제 확대
○ 상생 교육 생태계 구축 '오픈 플랫폼' 운영


□ 이행기간
○ 1~2차년도: 서부 지역 IB 고등학교 지정 및 제주형 자율학교 재구조화
○ 3차년도: KB 전환 연구 용역 및     KB 국가협력센터 유치 노력
○ 4차년도: 상생 교육 생태계 구축


□ 재원조달방안 등
○ 제주특별자치도 교육청 자체 예산
○ 국고보조금 및 특별교부금 확보:
○ KB(한국형 IB) 전환'을 국가적 과제 교육부의 혁신 지원금 확보 추진
○ 민간 및 공공기관 협력 재원: 기업의 사회공헌기금 및 대학과의 연계 사업
  을 통해 교원 양성 및 프로그램 개발 비용 분담.
 선거명      제주특별자치도교육감선거      후보자명         고의숙

공약순위: 5   제목 : 제주 4·3 평화·인권교육 및 민주시민교육 활성화



□ 목 표
○ '제주 4·3 교육과' 신설을 통한 민주시민교육 부서 확대개편
○ 4·3 교육의 체계화
○ 민주시민교육 강화
○ 기후위기 대응 생태전환교육 강화


□ 이행방법
○ 교육청 내 '제주 4·3 교육과' 신설
○ '제주 4·3 평화교육관' 설립 및 교과서 개발
○ 4·3 평화공원 파견 교사제 및 연구사 배치
○ '제주 4·3 평화·인권 교육대상'
○ 민주시민 선도학교 운영 등 민주시민교육 강화
○ 제주교육 생태전환위원회 구성
○ 국가환경교육센터와의 연계 속에 학교 환경교육지원센터를 설치
○ 제주 특화 기후·생태전환 교육과정 개발 및 교수-학습자료 보급.


□ 이행기간
○ 1차년도: '제주 4·3 교육과' 신설 및 계획 수립
○ 2차년도 이후 : 전면 시행


□ 재원조달방안 등
○ 지방교육재정교부금(특별교부금) 확보
○ 교육청 자체 예산 재편성
○ 도세 전입금: 지방자치단체(제주도청) 협력 사업 등
○ 교육부 및 환경부의     공모 사업 유치를 통한 국비 확보
