 선거명      부산광역시교육감선거         후보자명      김 석 준

공약순위: 1   제목 : AI시대를 이끌어가는 인간중심 미래교육


□ 목 표
AI 활용 역량과 인문학적 소양을 함께 키우겠습니다.



□ 이행방법
○ 모든 아이에게 열리는 AI 학습 기회
 - 초‧중‧고 AI 튜터(보조교사) 전면 보급
 - 권역별 AI‧메이커교육센터 확충
 - AI 중점학교‧AI 융합교육 중심학교 확대
 - 안전한 AI 활용 기준 마련과 디지털 리터러시 강화
 - 프롬프트 설계 교육과 학생 경진대회 운영
 - 부산 AI교육 세계무대 도전, 월드 로보페스트 2027 개최


○ AI시대, 기술을 넘어 사람을 키우는 인문감성교육
 - 독서토론 캠프 운영
 - 악기공유센터 설립과 학교 오케스트라 확산
 - 문화예술 공간 덕도예술마루, 오페라 아카데미 설립
 - 1학생 1스포츠 활동 프로그램 활성화


○ 미래인재 양성에 발맞춘 수업 평가 혁신
 - 상설 교원 연수기관 AI 교수학습지원센터 설립
 - AI 서‧논술형 평가지원시스템 개발
 - IB학교‧다행복학교‧AI연구학교 성과 확산
 - 미래교육과정을 운영하는 ‘미래학교’공모



□ 이행기간
 - 2026년 하반기부터 2030년까지


□ 재원조달방안 등
 - 교육청 자체 예산, 국비
 선거명      부산광역시교육감선거         후보자명      김 석 준

공약순위: 2   제목 : 학력과 마음을 함께 키우는 맞춤교육


□ 목 표
실력과 마음을 함께 키우겠습니다.



□ 이행방법
○ 기초도 심화도 탄탄한 맞춤형 학력 신장
 - 문해력 책임 지원, 학년별 학습자료 개발‧보급
 - 국가기초학력지원포털을 활용한 기초학력 밀착 관리
 - 초6‧중3 전환기 학력 신장 프로그램 강화
 - 스스로 공부하는 힘을 키우는 중학교 자기주도학습 내실화
 - 고등학교 수학‧과학 맞춤형 학습 프로그램 운영


○ 마음까지 돌보는 촘촘한 성장 지원
 - 사회정서교육 강화로 학생 마음건강 지원
 - 위기학생 조기 발견‧집중 지원
 - 방과후학교 지원 및 우리동네자람터(지역돌봄) 확대


○ 나만의 진로 탐색, 우리 아이 진학 완성
 - 진로교육팀 분리 신설, 진로교육 강화, 진학상담 확대
 - AI 활용 특성화고 취업지원시스템 구축
 - 앞서 체험하는 신기술‧신산업, 미래직업교육센터 설립
 - 과목 선택부터 진학 설계까지, 권역별 고교학점제 박람회 개최



□ 이행기간
 - 2026년 하반기부터 2030년까지



□ 재원조달방안 등
 - 교육청 자체 예산, 국비, 지자체 협력
 선거명      부산광역시교육감선거        후보자명     김 석 준

공약순위: 3   제목 : 교사와 학생을 함께 지키는 안심교육


□ 목 표
아이도 선생님도 안심하는 학교를 만들겠습니다.



□ 이행방법
○ 존중받는 교사, 바로 서는 학교
 - 쉼과 회복을 지원하는 교직원 SEA STATION 설립
 - 중대 교권침해, 신속 개입과 긴급조치 체계 확립
 - 학교를 보호하는 교육지원청 민원대응팀 운영
 - 현장 중심의 교원‧전문직 인사제도 개선 추진


○ 수업에 집중하는 학교 만들기
 - 교무행정 전담팀 확대로 수업 집중 여건 조성
 - 모든 교직원에게 AI 비서‧업무자동화 통합 앱 제공
 - 연수를 한곳에 모은 부산교육연수포털 구축
 - 디지털 원패스 AI 클라우드 서비스 제공


○ 교육가족 모두가 안심하는 학생 안전망
 - 소통과 회복 중심 초등학교 관계회복숙려제 확대
 - 찾아가는 학생안전체험버스로 안전교육 기회 확대
 - 100개 학교 개축‧리모델링, 안전한 교육환경 조성
 - 정보‧소통‧참여의 공간, 학부모지원센터 설립
 - 작은학교 자유통학구역 확대, 권역별 순환 통학버스 운영



□ 이행기간
 - 2026년 하반기부터 2030년까지


□ 재원조달방안 등
 - 교육청 자체 예산, 국비
 선거명      부산광역시교육감선거      후보자명      김 석 준

공약순위: 4   제목 : 존중과 배려로 함께 크는 시민교육


□ 목 표
인성과 시민 역량을 함께 키우겠습니다.



□ 이행방법
○ 존중과 책임을 배우는 K-민주시민교육
 - 민주주의를 가까이서 배우는 찾아가는 헌법교육
 - 혐오‧차별 없는 민주적 생활태도 함양
 - 전문기관 연계 실생활 중심 경제‧금융교육
 - 학생이 함께 만드는 학교생활협약 내실화


○ 부산에서 세계로, 지속가능한 세계시민교육
 - 햇빛발전 확대, 생애주기별 환경교육 시행
 - 부산에서 세계를 배우는 부산국제교육원 설립
 - 평화와 공존을 배우는 동북아시아 청소년 평화네트워크 구축
 - 이중언어‧국제교육 중심 글로컬 미들스쿨 설립


○ 해양수도 부산, 바다에서 여는 미래교육
 - 해양과학‧산업을 배우는 해양AI교육센터 설립
 - 체험형 해양교육 확대, 극지해양교육 활성화
 - 바다를 배우고 즐기는 부산학생해양수련원 설립
 - 영화도시 부산! 어린이‧청소년 영화학교 설립



□ 이행기간
 - 2026년 하반기부터 2030년까지



□ 재원조달방안 등
 - 교육청 자체 예산, 국비
 선거명      부산광역시교육감선거       후보자명         김 석 준

공약순위: 5   제목 : 가족처럼 힘이 되는 따뜻한 행복교육


□ 목 표
더 따뜻하게, 더 촘촘하게, 모두를 위한 행복교육을 실현하겠습니다.



□ 이행방법
○ 삶에 힘이 되는 교육복지
 - 통합교육 연구학교로 특수교육 여건 개선
 - 경계선지능 학생을 지원할 희망피움교사 확대
 - 이주배경 학생의 강점을 키우는 다문화 자율학교 확대
 - 학교 밖 청소년 교육 참여 활동비 및 전국연합학력평가 응시 지원


○ 돌봄부터 교육까지 함께 책임지는 교육공동체
 - 수학여행, 현장체험학습비 완전 무상화
 - 고등학교 신입생 체육복 지원
 - 돌봄과 교육을 잇는 부산형 유보통합 모델 완성
 - 교육지원청 지역협력팀 신설, 학생맞춤지원체계 구축


○ 학교와 마을, 지역이 함께 만드는 부산교육
 - 학교시설 개방 확대를 위한 관리인력 지원
 - 지역업체 우선 구매로 부산경제 활력 제고
 - 마을이 함께 키우는 마을교육거점센터 운영 확대
 - 주원초, 옛 부산남고 부지 부산시민 품으로



□ 이행기간
 - 2026년 하반기부터 2030년까지



□ 재원조달방안 등
 - 교육청 자체 예산, 국비, 지자체 협력
