 선거명      서울특별시교육감선거        후보자명   조전혁
          제목 : [교육] 튼튼한 몸과 따뜻한 인성 위에 삶의 지혜
공약순위: 1
          를 갖추는 서울교육 체인지(體仁智)

□ 목 표
 ○ 지덕체(智德體)에서 체인지(體仁智)로 건강과 인성 강화
 ○ 교육의 정치적 중립성 수호, 디지털 시민성 및 윤리 의식 강화
 ○ 학교 밖 청소년, 다문화가정, 장애학생 등 한 명도 포기하지 않는 교육


□ 이행방법
 ① 체인지(體仁智) 교육
  • 자율 참여 기반 '아침 체육·독서 프로그램' 부활로 두뇌 활성화
  • 예체능 중점학교 대폭 확대로 진정한 전인교육 실현
  • 땀 흘리는 학교체육 및 실천적 인성교육 전면 강화
 ② 교실 내 정치 세뇌 OUT
  • 정치 이념 주입 교사 '원스트라이크 아웃제' 도입
  • 사상적 강요 없는 완벽한 교실 내 정치적 중립성 수호
 ③ 성 정체성 혼란 교육 OUT
  • '성평등 교육환경조성 기본계획' 전면 백지화
  • 퀴어축제(동성애) 참여 반대, 그릇된 성 정체성 교육 엄격 차단
 ④ 학교 밖 청소년 및 사회적배려자 밀착 지원
  • 학교 밖 청소년 대상 학업 복귀 및 교육 바우처 종합 지원
  • 교육후견인제 활성화로 사각지대 위기학생 맞춤 밀착 케어
  • 다문화 가정 대상 한국어 및 정서·심리 교육 지원 대폭 강화
 ⑤ 장애학생 등 특수교육 지원 강화
  • 특수교사 대폭 증원하여 장애학생 학습권·건강권 보장
  • 특수교육 시설 전면 확충 및 통학 이동 편의 지원
  • 발달장애 행동중재센터 신설 및 장애 인식 개선 교육 강화


□ 이행기간 : 임기 내 (2026.7~2030.6)
□ 재원조달방안 등 : 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      서울특별시교육감선거        후보자명     조전혁

공약순위: 2   제목: [학력] AI 로 학업 부담은 낮추고, 학력은 높이고!

□ 목 표
 ○ 학업 부담은 낮추되 학력은 높이는 개별 맞춤형 교육 실현
 ○ 글로벌 기업과 협력하여 ‘서울 AI 교육 표준 시범도시’ 구축


□ 이행방법
 ① AI 학력 진단 & 개별 맞춤 학습
  • 정기적 AI 학력평가. AI 시스템 활용 취약점 1:1 맞춤 보완
  • 느린 학습자 밀착 지원용 '기초학력 전담교사제' 전격 도입
 ② 유아부터 대입까지 ‘AI 진로진학 컨설팅’
  • 교육청 내 ‘AI 진로진학 데이터 분석국’ 신설
  • 단계별 진로 설계 및 개별 맞춤형 솔루션 제공
 ③ 학생·교사 모두에게 고성능 AI를 지원해 AI 격차 해소
  • 프롬프트 역설계 등 즉각 활용 가능한 AI 실전 교육
  • AI 특화학교 운영. 교원 AI 전문성 강화 및 인프라 혁신
 ④ 디지털 & AI 윤리 교육
  • 가짜뉴스 선동에 휘둘리지 않는 '디지털 윤리 교육' 의무화
  • 창작과 윤리를 융합한 성숙한 'AI 윤리 교육' 실시
 ⑤ 디지털 낄끼빠빠 & 중대 범죄 무관용 원칙
  • 만 16세 미만 교내 스마트폰 제한 등 '디지털 낄끼빠빠' 시행
  • 딥페이크 성범죄·온라인 도박 예외 없는 '무관용 엄벌'
  • 교육청 연계 원스톱 전문 치유·재활 센터 지원
 ⑥ 실용중심 실사구시(實事求是) 교육
  • 이념 교과 축소. AI 활용능력 및 실용(금융·경제) 교육 강화
  • 현직 전문가의 금융교육 및 원어민 실용 회화 강화
  • 특성화고 취업 역량 강화를 위한 '자격증 취득 바우처' 지급

□ 이행기간 : 임기 내 (2026.7~2030.6)
□ 재원조달방안 등 : 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      서울특별시교육감선거        후보자명     조전혁

공약순위: 3   제목: [교육비] 학원 뺑뺑이 S T OP! 사교육비 걱정 해방
 □ 목 표
 ○ 수준 높은 방과후 교육으로 사교육비 경감 및 교육격차 해소
 ○ 무상석식과 방학 중 무상중식으로 돌봄 부담 경감


□ 이행방법
 ① 저녁밥 주는 관리형 공공 스터디카페
  • 방과 후 자율학습 참여 학생에게 무상 석식 제공
  • 낡은 교내 정독실을 프리미엄 스터디카페로 개조
  • 대학생 멘토링으로 야간 질의응답 및 철저한 출결 관리
 ② 점심밥 주는 안심 방학캠프
  • 방학 중 거점센터 운영으로 점심밥 및 돌봄 공백 완벽 해결
  • 부모 안심 출결 문자 알림 서비스 및 맞춤형 학업 지원
 ③ 사교육 능가하는 수준 높은 방과후학교
  • 수준별 심화반 등 사교육 대체 교과 강좌 대폭 확대
  • EBS 스타 강사가 수업하는 방과후학교 거점센터 신설
  • 저소득층 방과후학교 지원금 연 최대 100만 원 지급
 ④ 배움이 있는 프리미엄 돌봄교실
  • 돌봄 시간 내 그날 배운 교과 복습 및 학교 숙제 전면 해결
  • 피아노, 태권도 등 '1인 1악기·1스포츠' 강좌 무료 제공
 ⑤ 숨막히는 수행평가 대폭 축소
  • 과도한 수행평가 비율 및 횟수 대폭 축소
  • 교사 재량권 확대로 수행평가 미실시 허용
 ⑥ 정장형 교복 전면 폐지
  • 세탁 편하고 활동성 보장하는 '생활복'으로 교복 전면 교체
  • 학생·학부모가 디자인을 결정하는 참여형 선정 위원회 구성


□ 이행기간 : 임기 내 (2026.7~2030.6)
□ 재원조달방안 등 : 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      서울특별시교육감선거        후보자명     조전혁
          제목: [학군] 내 집 앞은 안심, 서울 전역은 기회인 '중
공약순위: 4
          학교 선택제'!

□ 목 표
 ○ 학생과 학부모의 선택권을 제한하는 중학교 깜깜이 배정 개편
 ○ 기피학교를 누구나 가고 싶어 하는 명품학교로 혁신
 ○ 교육환경영향평가 신속 심의로 노후학교를 AI 스마트 스쿨로 재건

□ 이행방법
 ① 서울 학군 현실화
  • 빅데이터 기반 학군 최적화 및 수요자 중심 유연 배정권 보장
  • 낡은 학군 개편 위한 '전문가 TF' 및 '시민 공론화 위원회' 가동
 ② 서울형 중학교 선택제
  • [1단계] 거주지 무관 서울 전역 지원 '희망 사다리' 배정 (20%)
  • [2단계] 집 앞 학교 최우선 '근거리 안심' 배정 (60%)
  • [3단계] AI 알고리즘 활용 학군 내 '맞춤형 균형' 배정 (20%)
 ③ 기피학교 최우선 특별 투자
  • 기피학교를 교육청 최우선 투자 대상으로 지정 및 집중 관리
  • AI 스마트 시설로 전면 리모델링. 우수 교사진 전진 배치
 ④ 학생 안전 최우선 교육환경평가 투명성 강화
  • ‘예비 컨설팅 센터’ 신설 및 ‘밀착지원형 시범사업’ 추진
  • 핵심 항목 검증 사업장은 단순 오기나 형식적 보완 서류 신속 처리
 ⑤ 소외지역 노후학교 전면 리모델링
  • 노후학교 시설 현대화 집중 투자
  • 낡은 화장실 및 노후 냉난방 기기 최신식 전면 교체
 ⑥ 교육정보 전면 공개 및 ‘학부모의회’ 신설
  • 법률 허용 범위 내 모든 교육정보 공개
  • 교육감 직속 ‘학부모의회’ 및 신고센터 설치

□ 이행기간 : 임기 내 (2026.7~2030.6)
□ 재원조달방안 등 : 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
 선거명      서울특별시교육감선거        후보자명   조전혁

공약순위: 5   제목: [안전] 교권은 바로 세우고, 학교는 안전하게!

□ 목 표
 ○ 권리와 책임이 균형을 이루는 새 기준을 확립해 교권과 학습권 보호
 ○ 선생님들이 수업에만 집중할 수 있는 환경 조성


□ 이행방법
 ① 학생인권조례 폐지 & 학생권리의무조례 제정
  • '학생인권조례' 당선 즉시 폐지
  • 타인 존중과 규칙 준수 책임 명시한 '학생권리의무조례' 신설
  • 수업 방해 학생 교실 밖 지정 공간으로 분리, 특별교육 의무화
 ② 선생님 방패, 교권 보호 안심 학교
  • AI 활용능력이 뛰어난 실무사 추가 배치로 교사 행정업무 해방
  • 교사가 민원인을 직접 대면하지 않도록 ‘학교민원콜센터’ 운영
  • 전담 변호사 핫라인 구축 및 법률 대응 밀착 지원
  • 무분별한 고소·고발 반복 시 '교육감 책임 역고발' 가동
 ③ 학교 운영 자율성을 보장하여 교육 다양화 실현
  • 학교 재정 운영 및 교육과정 자율성 확대로 다양성 강화
  • 특목고·자사고 유지, 산업체 연계를 강화해 특성화고 경쟁력 강화
 ④ 1초 감지! 첨단 AI 안전망 구축
  • 교내 폭력 및 외부인 무단 침입 감지 '안면인식 AI CCTV'
  • 화장실 등 위급 상황 감지 '비명인식 AI 비상벨' 설치
  • 경찰 및 지자체 관제센터 자동 통보 '원스톱 핫라인’ 구축
 ⑤ 잔반 제로! 스타 셰프 뷔페형 급식
  • 일방적 채식·친환경 강요 폐지. 고기 듬뿍 ‘뷔페형 급식’ 제공
  • 스타 셰프 자문단 구성으로 최고급 프리미엄 레시피 적용


□ 이행기간 : 임기 내 (2026.7~2030.6)
□ 재원조달방안 등 : 교육청 자체 예산 및 지방자치단체 대응투자
