           선거명                      경남교육감선거
          후보자명                        권순기
공약순위 : 1       제목 : 학력 향상과 AI 기반 미래교육, ‘인재를 키우는 경남교육’
○ 「초등학교 기초학력 전담교사 배치」로 기초학력 책임교육 실현

- 초등학생의 읽기·쓰기·수학 등 기초학력 책임지도

○ 「초등학생 학습성장을 위한 ‘경남 학력 점프업(Jump-up) 프로젝트 운영」

- 기초학력부터 자기주도학습, 교과보충, 심화과정까지 맞춤형 프로그램

○ 「100시간 몰입 캠프」로 수학·과학 몰입 학습 기회

 - 여름•겨울방학 중 중•고등학생들에게 자기주도적 학습 및 교과 클리닉 제공

○ 「AI기반 수학학습 플랫폼」 구축으로 ‘수학 포기자’ 없는 교실

- AI 기반 진단 평가, 수준별 개념강의 및 맞춤형 문제, 1:1 코칭 시스템 도입

○ 「학생주도 해외 배낭여행 프로그램」 운영

- 방문국과 프로젝트를 스스로 만드는 자기주도적 글로벌 역량강화 프로그램

○ 「진로진학지원 전담기구 및 권역별 대입지원센터 확대 운영」

- 도교육청 진로진학지원 역량강화 및 4개 권역별 센터로 학생 이용편의 증진

○ 「AI·디지털 수업 패키지」 제공

- 수업 스타일에 맞추어 골라 쓸 수 있는 에듀테크 패키지 제공

○ 「경남형 스터디카페」 개설로 자기주도학습 공간 제공

- 학교 유휴공간 및 민간시설 협력으로 공공형 학습공간 조성

○ 「IB학교•경남형 IB 프로그램•과목별 중점학교 운영」

- 탐구·토론·성찰 중심의 미래교육 확산 및 학교교육 경쟁력 강화

○ 「초•중•고등학교 과밀학급 및 거대학교 해소」

- 학생 맞춤형 교육과 안전한 성장환경 조성

○ 독서토론회를 통한 문해력과 사고력 증진

- 학생들의 자기주도적 학습과 질문하는 능력 기르기

2.1. 목표: 학력향상 및 인재육성

2.2. 이행방법: 2026년 7월부터 연차적 시행

2.3. 이행기간: 2026년 7월~2030년 6월(임기내)

2.4. 재원조달방안 등: 자체예산, 지자체 협력
           선거명                        경남교육감선거
          후보자명                          권순기
공약순위 : 2        제목 : 전국 최고 수준 교육복지, ‘아이 키우기 좋은 경남교육’
○ 「아침 간편식 무상 제공」

- 아침 결식률은 낮추고 학습 집중력과 신체 건강은 향상

○ 「학생 1인당 Edu-CARE 통합형 바우처 50만원 지급」

- 학생과 학부모가 선택하는 맞춤형 교육복지 실현

○ 「100원 등하교 버스」 로 무상교육 한 걸음 더

 - 중•고등학생 버스비를 등하교 시간에 100원으로 할인하여 등하교 지원

○ 「양산형 • 거제형 에듀라인 학생전용 통학버스 」 운영

- 통학 취약지역 학생의 이동 부담을 줄여 학교 선택권을 실질적으로 보장

○ 「취약계층 고등학생 교육적금」 도입

- 대학 입학 및 취업 준비를 위한 매월 2만원씩 자립자금 적립

○ 「건강취약학생 맞춤형 통합지원」 으로 학습권 보장

- 장기 치료 학생에게 원격수업, 방문교육, 병원학교를 통한 학습기회 보장

○ 「김해 • 거제에 다문화학교 ‘다온’ 설립」

- 다문화가정의 언어•학습•정서지원 및 교원연수와 지역사회 협력 추진

○ 「양산 제 2특수학교 조기 개교」 및 특수학급 확충으로 과밀문제 해소

- 교사 1인당 중증장애학생 수 하향 및 특수교육 보조•치료지원 인력 확대

○ 「장애학생 학교급별 맞춤 진로 프로그램」 운영

- 장애학생의 개인별 맞춤형 진로 로드맵으로 진로불안과 정보격차 해소

○ 「특수학교 직업교육 클러스터」 구축

- 직업교육실 확충 및 유관기관와 협력 프로그램 운영으로 자립역량 강화

○ 「경남교육청 장애인 오케스트라 창단 및 사회적 기업 설립」

- 장애인 문화•예술•진로 지원 및 자립형 일자리 모델 구축

1.1. 목표: 전국 최고 수준 교육복지 실현

1.2. 이행방법: 2026년 7월부터 연차적 시행

1.3. 이행기간: 2026년 7월 ~ 2030년 6월(임기내)

1.4. 재원조달방안 등: 자체예산, 지자체 협력
           선거명                      경남교육감선거
          후보자명                        권순기
공약순위 : 3      제목 : 선생님•학생•학부모 교육공동체의 만족, ‘모두가 행복한 경남교육’
○ 「‘교권보호 118’ • 현장학습 등 ‘교육활동 교원보호 교육감 책임제’」 도입

- 교권침해 신고부터 수사·재판·사후 회복까지 원스톱으로 통합지원체계 구축

○ 「일반직 ‘방학 중 재택근무•연가보상비•전보제도•행정실 업무수당 개선」

- 행정실 필수인력을 제외한 재택근무 및 일반직 전보 점수제 도입

○ 「방학 중 비근무 교육공무직의 상시직 전환」 추진

 - 급식 종사자 등의 생계보장과 상시직 전환을 위한 사회적 합의 추진

○ 「퇴직 교직원 교육이음센터」 운영

- 교육지원청 이음센터에서 퇴직 교직원의 자아실현과 사회참여 기회 제공

○ 「새학년 교실 이동 정리, 청소 서비스」로 산뜻한 출발 지원

- 개학 첫날, 정돈된 교실환경으로 학생 학업 집중 및 학급 운영 안정성 제공

○ 「교원 마음건강 지원 서비스」로 진단, 치료, 회복 지원

- 연 1회 정신건강 자가진단 및 주치의 확보, 병원 연계와 진료비 지원 확대

○ 「교직원 성장바우처 연 30~50만원 • 청년 교직원 정착지원 포인트 제공」

- 교직원 자기계발 지원, 임용 5년 이하 교직원 복지포인트 100만원 별도 지급

○ 「교원 학습연구년 확대 · 공로연수 도입」 추진

- 15년 이상 경력 교원 학습연구년 확대, 퇴직예정 교원 공로연수 입법 추진

○ 「비교과 보결 전담교사 배치 • 교육공무직 대체인력 지원

- 보건•사서•영양•상담교사 및 교육공무직의 휴가권 보장과 업무공백 최소화

○ 「도교육청 유아교육과 •특수교육과 부서 신설」

- 유아교육 및 특수교육의 전문성 확대 및 지원 기능 강화

○ 「경남 온라인 학부모대학 • 다문화 학부모 학교」 운영

- 자녀 성장단계별 필요역량을 온라인으로 학습 및 학부모 커뮤니티 활성화

3.1. 목표: 교육공동체 성장과 만족도 제고

3.2. 이행방법: 2026년 7월부터 연차적 시행

3.3. 이행기간: 2026년 7월~2030년 6월(임기내)

3.4. 재원조달방안 등: 자체예산, 지자체 협력
           선거명                      경남교육감선거
          후보자명                         권순기
공약순위 : 4       제목 : 안전하고 건강한 교육환경, ‘아이의 미래를 책임지는 경남교육’
○ 「100% 완전돌봄 방과후과정 및 돌봄 • 지자체 협력 ’온종일 돌봄센터‘ 시범 운영」

- 유•초등학교 원하는 모두에게, 빈틈없는 돌봄을 위한 양질의 교육과정 제공

○ 「어디 Go? 실시간 위치 공유 서비스 제공」

- 유치원~초등 3학년 스마트 태그 기반 등·하교, 학내 활동, 통학로 위치 확인

○ 「학생 정신건강 주치의 도입」

- 초3, 중2, 고1 전수검사-위험군 선별-정밀검사-지역사회 통합돌봄체계 구축

○ 「영•유아 체험교육원 확대」

- 영•유아의 문화예술체험 및 미래교육 체험을 위한 기반 강화

○ 「학교 자율형 교복 보급 확산」

- 편의성•자율성•경제성을 고려한 ‘편한 교복 디자인 뱅크’ 구축 및 보급

○ 「학생용 스마트 단말기를 경남형 구독 서비스로 전환」

- 저사양 기기 구매에서 고사양 기기 렌탈로 활용도 향상•재정 부담 최소화

○ 「유치원 방과후교사 및 돌봄교사 지원확대」

- 경남형 공보육의 지속적 확대로 아이와 부모가 함께 행복한 경남교육

○ 「권역별 스포츠 어울림 센터 설립•아트 앤 스포츠 데이 운영」

- 폐교를 뉴스포츠·생활체육공간으로 활용, 문화•예술•스포츠 재능몰입 프로그램

○ 「통영•거제•남해 주말바다학교」

- 어촌계 등과 협력하여 창의성과 탐구역량을 기르는 바다체험학습 운영

○ 「지역 NGO와 함께 습지•숲•해양보호를 실천하는 생태환경교육」

- 시•군별 환경교육 거점학교 운영 및 지역단위 실천중심 민관협력회의 조직

○ 도심형 공립 대안학교 4개교 설립

- 경남 4개 권역별 문화•예술•생태 테마중심 중등과정 대안학교 설립

4.1. 목표: 건강하고 안전한 교육

4.2. 이행방법: 2026년 7월부터 연차적 시행

4.3. 이행기간: 2026년 7월~2030년 6월(임기내)

4.4. 재원조달방안 등: 자체예산, 지자체 협력
           선거명                           경남교육감선거
          후보자명                              권순기
공약순위 : 5                  제목 : 떠나가는 경남에서 찾아오는 경남으로,
                                ‘지역성장을 주도하는 경남교육’
○ 「롯데백화점 마산점을 교육문화복합공간」으로 재생

- 지자체 협력으로 교육행정, 교원연수, 청소년 문화, AI교육시설 등으로 활용

○ 「마산•진해•장유•웅상에 시교육지원청 지역청사 설립」

- 학교현장 지원중심 및 교육의 균형발전을 위한 교육지원청 조직 개편

○ 「경남과학고 영재학교 전환, 양산과학고·사천영재학교(KAIST 부설 우주항공) 설립」

- 경남을 전국에서 찾아오는 과학인재 요람으로 성장 및 경남 전략산업 연계

○ 「김해에 예술고•체육고 설립, 김해 스포츠 꿈나무 학교 지정」

- 경남 동부권의 예술•체육교육 균형 발전 및 김해 축구부•농구부 육성 지원

○ 「김해 K-컬처 국제 문화학교•김해 다온 다문화학교 설립」

- 해외 협력학교 초청 및 경남학생 국제교류 허브, 다문화교육 거점으로 육성

○ 「폐교 부지에 파크골프장 조성 및 교육감배 정기리그 개최」

- 주민 생활체육 기반조성 및 가족 3대가 함께하는 인성교육으로 활용

○ 「농•산•어촌 작은학교 통합지원 및 거점학교 육성」

- 학생 성장과 교육 격차 해소 중심의 소규모 학교 통폐합 지원 패키지 제공

○ 「마을교육공동체를 ‘경남형 지역사회학교 프로젝트’로 대전환」

- 정치논란 예방•강사 및 프로그램 인증제 도입 및 교육격차 해소 중심 운영

○ 「진주에 ‘지역대학 홍보관’ 설립•캠퍼스 공유학교 운영」

- 경남 4년제•전문대학 입시정보 제공 및 고교생의 대학시설 활용 및 수강

○ 「경남 스타트업 캠퍼스」 폐교를 창업 터전으로 재생

- 디자인·스마트기술 융합 메이커 캠퍼스로 조성 및 창업 생태계 구축

○ 「문화•예술교육 지역상생 프로젝트」

- 지역 예술가·문인 협업으로 문화•예술수업 콘텐츠 개발 및 학교 수업 지원

○ 「특성화고에 지역주민 평생교육원 설치」

- 특성화고 실습교육 역량을 지역주민의 창업·재취업·자기계발 인프라로 활용

5.1. 목표: 교육공동체 성장과 만족도 제고

5.2. 이행방법: 2026년 7월부터 연차적 시행

5.3. 이행기간: 2026년 7월~2030년 6월(임기내)

5.4. 재원조달방안 등: 자체예산, 지자체 협력, 국비확보
