 선거명               대전광역시교육감선거                              후보자명   오 석 진

공약순위: 1                제목 : 동‧서부 지역 및 경제적 계층으로 인한 교육격차 해소


□목표
○ 대전 지역 동‧서부 학교 간 학교 시설 및 가정의 경제적 여건 빈곤‧다문화                       ,


 ‧탈북‧장애 학생 등의 교육 기회 불평등으로 인한 학력 격차 및 성장 불평등
 을 해소함.


□ 이행방법
 ○ 동‧서부 교육 균형 발전을 위한 동부 교육 특별 지원
 -   동구와 대덕구를 국제교육(IB) 상생 교육 특구 지정
 -   동부 특성화 우수 학교 도입(AI-로봇, 글로벌 예술융합 교육 지원)
 -   동부 근무 교사에게 가산점 연구비 지원 등 인센티브 도입        ‧
○ 교육 격차 해소를 위한 맞춤형 책임 교육
 -   1   인 1 AI 학습 비서 제공 등으로 기초학력 책임제 운영
○ 다문화학생 교육 강화로 글로벌 시민 육성
 -   권역별 다문화 교육센터 설립 운영
 -   다문화 학생 한국어 학습 멘토링 운영
○ 장애학생 개별화 교육 관리 시스템 구축으로 맞춤 지원
○ 장애 학생 역량 강화를 위한 고교 년제 교육 도입                         5




□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   ~ 2030.   6.   31.




□ 재원 조달방안 등
 ○ 교육 격차 해소 예산 연간 약                             130   억원
 -   동부 교육 특별 지원비 약 60억원
 -   다문화 교육센터 설립 및 멘토링 운영비 약 30억원
 -   장애 학생 고교 5년제 교육비 약 40억원
○ 교육청 예산 및 시 특별 교부금으로 재원 조달
 선거명               대전광역시교육감선거                              후보자명        오 석 진

공약순위: 2                제목 : 안전하고 쾌적한 안심 학교 실현


□목표
○ 생활‧교통․폭력․중독․재난․직업․응급 등 대 영역에 대한 학교 안전                            7


 통합 체계를 구축하여, 학교를 학생들에게 안전한 공간으로 만들고, 학부모
 가 안심하고 보낼 수 있도록 함.


□ 이행방법
 ○ 학교 안전 대 표준안 기반 전 영역 안전 교육 정례화
                       7


 - 생활‧교통․폭력 신변 ․약물 인터넷 중독․재난․직업․응급처치 교육
                            (         )     (          )


     매년 실시
○ 학교안전지원센터 설립 및 학교별 위기 대응 매뉴얼 상시 점검
○ 등․하교 교통안전 강화
 -교육청․도로교통공단․경찰․지자체 협력 교통안전 점검 정례화
○ 학교폭력 제로 실현
 -   학교폭력전담팀 조직 운영
 -   피해 학생 심리 치료 및 가해 학생 원스트라이크 아웃제 적용
○ 외부인 학교 출입 통제 강화
 -   스마트 출입 통제 시스템 도입 및 학교 담장 출입문 CCTV 증설                      ․
 -   경비 인력 확충


□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   ~ 2030.   6.   31.




□ 재원 조달방안 등
 ○ 안심 학교 실현 예산 연간 약                             81   억 100만원
 -   안전 체험 학습비 약 6억원
 -   기관과의 협의회비 약 100만원
 -   학교폭력 관련 인건비 및 피해 학생 지원비 약 5억원
 -   출입 통제 시스템 도입비 및 인건비 약 70억원
○ 교육청 예산으로 재원 조달
 선거명               대전광역시교육감선거                           후보자명   오 석 진

공약순위: 3                제목 : 대전교육카드 발급으로 학부모 교육비 절감


□목표
○ 학습관련 통합 예산지원 체계를 확립하여 학생의 학습 선택권을 보장하고                               ,


 학부모의 교육비를 절감하고자 함.


□ 이행방법
 ○ 유․초․중․고 학생 자녀 가정에 대전교육카드 발급 운영
 ○ 교육비 사용 금액의 를 캐시백으로 환원          10%


 -   캐시백은 생활복 및 체육복 구입, 학용품 및 서적 구입, 문화관람, 학원비
     등으로 학생이 선택하여 사용
○ 카드 사용액 월 한도액                         30   만원 지원
 -   1-2   월과 7-8월은 월 50만원 지원
 -   장애 학생, 다문화 학생, 저소득층 학생은 월 5만원 추가 지원


□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   ~ 2030.   6.   31.




□ 재원 조달방안 등
 ○ 대전교육카드 예산 연간 약                            815   억원
 -   캐시백 지원비 약 800억원
 -   장애 학생, 다문화 학생, 저소득층 학생 추가 지원비 약 15억원


○ 교육청 예산과 지자체와 협력하여 재원 조달
 선거명               대전광역시교육감선거               후보자명       오 석 진

공약순위: 4                제목 : 공정한 인사 및 예산 운용으로 신뢰 구축


□목표
○ 투명성과 책임성을 바탕으로 공정한 인사․행정을 운영하고 예산 집행의                ,


 공정과 효율을 극대화 하여 교육청의 신뢰를 회복하고자 함.


□ 이행방법
 ○ 공정하고 청렴한 인사 및 행정
 -   열린 시민 감사제 확대
 -   직위 공모제 확대
 -   인사 공개 시스템 구축
 -   교직원 인사 온라인 의견 수렴 채널 운영
○ 공정하고 효율적인 예산 집행
 -   열린 주민 참여 예산제 운영
 -   학교기본운영비(학급운영비 포함) 증액 지원
 -   부조리 신고센터 운영
 -   무관용 원스트라이크 아웃 원칙 적용으로 비위 근절


□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   ~ 2030.   6.   31.




□ 재원 조달방안 등
 ○ 시민 감사제 및 주민참여 예산제 예산 연간 약 억원                    5


 -   시민 감사제 인건비 약 1억원
 -   주민참여 예산제 운영비 약 4억원


○ 교육청 예산으로 재원 조달
 선거명               대전광역시교육감선거                         후보자명          오 석 진

공약순위: 5                제목 : 대한민국 최고의 AI 교육 도시 구축


□목표
○ 교육청에             GPU     서버팜을 구축하고 각 학교에 단말 연결하여, 고성능 연산
 환경을 제공함으로써, 모든 학생들이 AI 기초역량 함양 및 실습을 통한 AI
 활용 능력을 향상시키고자 함.


□ 이행방법
 ○ 교육과정 편성을 위한 연구 지원팀 구성․운영
     AI


 - 초․중․고 단계별 이해 교육 데이터 활용 모델 제작 프로젝트로
                                 AI               -      -


     이어지는 교육과정 편성
○ 교육청    서버팜 구축 및 각 학교에 단말 연결
                  GPU


○ 교원대상 리터러시 연수     AI


○ 활용 학생 동아리 지원 및 경진대회 개최
     AI


○ 카이스트 및 연구단지와 멘토십 프로그램 운영
□ 이행기간
 ○   2026.   7.   1.   ~ 2030.   6.   31.




□ 재원 조달방안 등
 ○ 교육 도시 구축 운영비 차 년도 연간 약
     AI                                     1            100   억원
                                            2   차년도부터 연간 약 50억원
 -   GPU     서버팜 구축비 약 50억원
 -   시스템 인프라 구축 및 운영비 약 40억원
 -   교원 연수 및 학생 동아리 지원, 경진대회 운영비 약 10억원
○ 교육청 예산과 정부                      AI   교육 예산 및 시예산 매칭 투자로 재원 조달
