 선거명                   전남광주통합특별시교육감선거           후보자명     김대중

공약순위: 1                기초․기본학력부터 대학입시까지 공교육이 책임지겠습니다.


□목표
○ 기초 기본학력부터 대학입시까지
                ·                       AI·   빅데이터 기반 교육케어로 전남광주
     학생의 실력을 끝까지 책임지겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 빅데이터 기반 교육케어 시스템 구축
     AI ·


 -   학생별 학업성취 주기 진단 및 1:1 맞춤형 학습처방 운영
 -   AI  기반 대학입시분석시스템 구축 및 맞춤형 진학상담 365 운영
 -   온라인학교 기능 강화로 과목 선택권 확대
 -   수학·과학 기초학력 책임제, 기초학력 책임교사 확대·다양화

○ 미래형               2030   교실 전면 확대
 -   AI     기반 스마트 미래교실(2030교실) 전면 확대 보급
 -   1   학생 1스마트기기 보급 및 초고속 인터넷망 고도화
 -   교육 데이터 주권 확보를 위한 소버린 AI교육데이터센터 구축
 -   학급당 학생 수 기준 설정

○ 가칭 전남광주교육과정개발평가원 신설
 (          )


 -   교육과정 개발·평가·학력·대학입시 연계 시스템 구축
 -   전남광주문제은행시스템 구축 및 전국학력평가 출제기관 추진
 -   학교별 강점 특화형 교육과정 지원
 -   초-중-고 연계형 IB프로그램 운영 확대
 -   서·논술형 평가 강화 및 AI 채점 도구 도입

○ 학부모 참여 및 협력 확대
 -   학생교육활동 정책수립과 실행력을 갖춘 학부모 협력관 신설


□ 이행기간
 ○ 교육감 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 지방교육재정 특별교부금             ,




                                      - 2 -
 선거명             전남광주통합특별시교육감선거                   후보자명       김대중

공약순위: 2         500   만 메가시티를 준비하는 인재양성 체계를 구축하겠습니다


□목표
○ 지역 전략산업과 교육을 연결하고 취업 창업 생태계를 완성하여 지역인재가
                                       ,      ·

     지역에서 성장하는 선순환 구조를 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 에너지 교육밸리 구축
 AI ·


 -   AI·   에너지특화 영재학교 설립 추진
 -   KENTECH      부설 에너지영재교육원 운영
 -   GIST      연계교육 및 산·학·관 공동 인턴십·현장실습 운영
 -   AI·   에너지 분야 특성화고-지역대학-기업 연게 취업 트랙 구축

○ 지역 전략 산업과 연계한                 K-   교육밸리 조성
 -   푸드, 컬쳐, 바이오·농생명, 뷰티, 우주항공 분야별 조성

○ 취업 창업 생태계 조성
           ·

 -   원스톱 취업·창업지원센터 운영
 -   기업 연계형 창업고등학교 모델 구축
 -   산업 수요에 맞춘 특성화고 학과 전면 개편 및 직업교육 강화
 -   창업 지원 장학금 신설


□ 이행기간
 ○ 교육감 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 지방교육재정 국고보조금 지방자치단체대응투자 공공 민간협력
                  ,         ,                       ,    ·




                                      - 3 -
 선거명       전남광주통합특별시교육감선거       후보자명     김대중

공약순위: 3 지역교육공동체 모두의 교육 기본 권리를 확대하겠습니다.


□목표
○ 학생 교직원 학부모 누구도 소외되지 않는 촘촘한 교육복지와 평생성장 체계
       ·   ·

     를 구축하여, 삶과 배움이 연결되는 전남광주 교육공동체를 실현하겠습니다.
□ 이행방법
 ○ 학생의 기본 권리 확대
 -   전남광주학생교육기본수당 지급 확대
 -   교복·생활복·체육복 구입비, 현장체험학습 및 방과후 프로그램 참가비 무상화
 -   아침간편식 운영 확대
 -   학생 원거리 통학 최소화 프로젝트
 -   공백 없는 유아·초등 맞춤형 책임 돌봄 체계 구축

○ 현장밀착형 교직원 교육활동 보호 강화
 -   교직원 밀착지원형 법률전문가 제도 운영
 -   스마트 교육상담실 구축
 -   교육공동체 균형적 책무 관련 법률 제정 제안
 -   절차를 준수한 교직원 책임면책 법률 개정 추진
 -   원거리 이주 교직원 주거임차비(월세) 지원 신설

○ 학교를 넘어 지역으로 평생문화교육도시 조성
 -   권역별 랜드마크 유아놀이체험원 조성
 -   전남광주 AI에듀테크 특수교육원 설립
 -   학교 밖 청소년의 공교육 재진입을 위한 원스톱서비스 지원
 -   평생 독서이력을 관리하고 지원하는 개인별 생애 독서 관리 시스템 운영
 -   통합서비스 제공 및 자원 공유를 위한 통합 도서관 운영 플랫폼 및 허브시설 구축


□ 이행기간
 ○ 교육감 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 지방교육재정 특별교부금 지방자치단체 전입금
               ,    ,




                        - 4 -
 선거명         전남광주통합특별시교육감선거          후보자명       김대중

공약순위: 4      대한민국 대표 교육자치를 실현합니다.


□목표
○ 주민과 현장의 목소리가 정책이 되는 현장 중심 교육자치 를 실현하여 특
                                 ‘          ’         ,


     별시민의 참여로 완성하는 대한민국 교육자치의 표준을 만들겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 전남광주통합특별시인재양성교육위원회 설치
 -   위원장 1인을 포함한 10명 위원 구성
 -   인재양성 종합비전 설계 및 지원, 교육발전특구 및 통합돌봄 체계 관리 및
     지원, 기타 무상급식 및 학교밖청소년, 청소년 복지 등 중첩업무에 대한 의
     사결정 등 수행

○ 권역별 교육자치구 권한 대폭 이양
 -   본청 조직 슬림화 및 3권역 교육자치구 운영
 -   공모교육장 시범운영, 지역예산제, 지역정원제, 지역교육과정 운영권 이양
 -   동부권역 교육청사 신설
 -   광주권역 교육지원청 추가 신설
 -   교육지원 활동이 지역 경제 활성화로 이어지는 지역별 사회연대경제 실현

○ 학교자치를 지원하는 스마트한 교육행정
 -   디지털교육행정시스템 전면 도입
 -   1   교직원 1노트북 보급, 권역별 공용 스마트워크 구축
 -   클라우드 기반 업무환경 구축
 -   학교의 비교육활동 업무를 해소하는 행정 업무 아웃소싱 도입


□ 이행기간
 ○ 교육감 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 지방교육재정 지방자치단체 전입금 국고보조금
               ,           ,




                         - 5 -
 선거명           전남광주통합특별시교육감선거       후보자명   김대중

공약순위: 5        세계시민교육의 중심이 되겠습니다.


□목표
○ 과 민주 인권의 정신을 세계와 연결하고 국제교류와 미래교육을 통해
     5·18       ·                   ,


     전남광주가 세계시민교육의 중심이 되도록 하겠습니다.


□ 이행방법
 ○ 민주가치 확산을 위한 자치기반의 민주주의교육 전당 건립
 -   전남광주 민주·평화·인권 통합교육과정 개발 및 운영
 -   독립운동 유적 발굴 및 남북 청소년 교류 운영
 -   5·18   정신 헌법 수록 등 청소년이 만드는 참여형 헌법 개정 프로그램 상설화

○ 제 회 글로컬미래교육박람회 개최
       2


 -   전남광주 전역을 활용하여 교실수업의 미래모습을 제시하는 박람회 운영
 -   글로벌 AI기업·국제기구·대학·학생이 참여하는 글로벌단위 교육축제 구현

○ 국제교류 및 글로벌 교육 확대
 -   학생 1인 최소 1회 이상 국제교류 지원제
 -   국제학생 교류 및 글로벌 공동프로젝트 운영
 -   이주배경학생 진로·취업 연계 지원 강화


□ 이행기간
 ○ 교육감 임기 내
□ 재원조달방안 등
 ○ 지방교육재정 국고보조금 지방자치단체 전입금
                    ,   ,




                            - 6 -
