            선거명                   서울특별시교육감선거

            후보자명                      류 수노

 공약순위 : 1     제목 : 0 ~ 12세 책임교육 국가보장제(교육 · 복지통합)
□ 목 표
 출발선이 다른 교육, 끝내겠습니다.      학교에서 발견하면, 국가가 끝까지 책임지게
 만들겠습니다. 아이를 낳고 키우는 부담 때문에 미래를 포기하는 사회를 바꾸겠습
 니다.
 0세부터 12세까지 서울의 모든 아이들이 안전하게 돌봄 받고, 균등한 교육
 기회를 누리며, 건강하게 성장할 수 있도록 “서울형 책임교육 국가보장제”를 추진
 하겠습니다. 돌봄 · 보육 · 기초학력 · 정서지원까지 국가와 공교육이 책임지는 체
 계를 구축하여 학부모의 걱정을 덜고 아이들의 출발선을 공정하게 만들겠습니다.
□ 이행방법
 1. 서울형 0~12세 통합 책임 교육 플랫폼 구축 / 교육청 · 자치구 공동운영
   체계구축
 2. 학교-드림스타트 연계 의무화 / 모든 초등학교에 연계담당 체계 구축
 3. 초등 및 유아 돌봄 대기자 ‘제로화 / 학교 · 유치원 · 지역사회 연계형 통합
   돌봄센터 확대
 4. 12시간 책임 돌봄 체계 구축 / 방학, 긴급, 틈새 돌봄까지
 5. 통합 맞춤형 지원 패키지 운영 / 건강 · 학습 · 정서 · 돌봄 · 부모지원 통합
  제공 구조 / 집중 사례관리 아동군 운영 · 맞춤형 지원 설계 및 개입
  (학교-드림스타트자동연계)
 6. 초등 기초학력 책임 완성제 / 초3 조기 완성형 기초 학력 기준 도입
  학습지원 튜터 저학년 중심 고정 배치
□ 이행기간
 2026~2027년 : 시범 학교 · 시범 자치구운영(5~6개구) 및 데이터 구축 통합
 2027~2028년 : 서울 전역 단계적 확대 시행
 2029년 이후 : 서울형 책임교육 완전 정착 및 국가정책화 추진
□ 재원조달방안 등
 서울시 교육청 예산 구조조정을 통한 돌봄 · 기초학력 우선 투자 / 보건복지 드림
 스타트 예산 연계 / 민관협력 및 지역사회 교육자원 연계 확대 중복 · 전시성
 사업 조정을 통한 재정효율화
            선거명                  서울특별시교육감선거
            후보자명                     류 수노

 공약순위 : 2     제목 : 서울형 중 · 고교 체계 전면 개편
□ 목 표
BTS교육혁신(Back To School) : 학교가 본연의 역할을 하도록 하겠습니다.
서울 교육을 다시 공교육 중심으로 정상화하겠습니다. 학생과 학부모가 사교육이
아닌 학교를 신뢰하고, 학교 안에서 진학 · 진로 · 성장까지 해결할 수 있는 교육
체계를 구축하겠습니다. 획일화된 고교 체계를 넘어 일반고 · 특목고 · 자사고가
균형 있게 공존하며, 학생의 능력과 적성에 맞는 다양한 교육 기회를 보장하겠습니
다. “학교가 다시 실력을 키우고 꿈을 만드는 공간이 되어야 합니다.


□ 이행방법
1. 일반고 · 특목고(자사고) · 특성화고 균형 재설계 / 획일적 고교체계를 넘어
  학생의 적성과 진로희망에 따른 교육과정 집중고로 육성
2. 학생 · 학부모의 학교선택권 보장 / 고입 절차는 1차와 2차로 간소화
3. 서울 5개 권역별 공동교육과정 활성화 / 심화학습센터 구축
  학교 간 교육격차 해소를 위한 공동교육 플랫폼 구축 /
4. 서울 11개 학교군별 특색있는 교육과정 집중고 균형배치 육성
5. 일반고 수월성 교육 확대 / 교육과정 집중 운영고로 교사와 교육시설의 권역별
  격차해소
6. 학교 자율성 강화 / 획일적 행정 중심 교육에서 학교 중심 교육으로 전환
□ 이행 기간
2026년 : 고교체계 개편 연구 및 시범사업 추진
2027~2028년 : 학교 유형별 단계적 실시 일반고, 특목고(자사고),특성화고
2029년 이후 : 서울형 고교체계 전면 정착 및 확대 운영


□ 재원 조달 방안
서울시교육청 고교지원 예산 구조조정 및 선택과 집중 투자
디지털 기반 공동교육 플랫폼 예산 활용
중앙정부 미래교육 및 고교학점제 지원 예산 연계
대학 · 기업 · 지역사회 협력 프로그램 공동 운영
불필요한 행정성 사업 축소를 통한 교육현장 재투자
            선거명                 서울특별시교육감선거
            후보자명                    류 수노

 공약순위 : 3     제목 : 교육격차 제로 프로젝트 (약자와의 동행 교육)
□ 목 표
서울의 아이들 가운데 단 한 한명도 뒤처지지 않도록 끝까지 책임지겠습니다.
교육격차는 개인의 문제가 아니라 사회의 책임입니다. 가정환경과 지역, 경제적
여건 때문에 아이들의 출발선이 달라져서는 안 됩니다. 서울의 모든 학생들이 차
별 없이 배우고 성장할 수 있도록 “교육격차 제로 서울교육”을 실현하겠습니다.
기초학력부터 정서 · 심리 지원, 학교 밖 학생 지원까지 한 명도 포기하지 않는 교
육 안전망을 구축하겠습니다.
□ 이행방법
1. 기초학력 책임지원 강화
읽기 · 쓰기 · 수리력 중심 기초학력 책임지도제 운영
AI 기반 개별 맞춤 학습관리 시스템 구축
2. 다문화 · 탈북가정 맞춤형 교육지원 확대/ 언어·문화 적응 프로그램 강화
3. 서울시와 협력한 ‘서울런’ 확대 운영/서울형 교육방송국 구축·운영
교육 취약계층 대상 온라인 학습지원 확대/공교육 기반 온라인 학습 콘텐츠 제작
4. 마음치유 회복 프로그램 개발 · 운영
학교폭력 · 고립 · 중독 예방 중심 회복교육 강화
5. 학교 119 운영으로 교권침해 및 학생 학습권 동시 보호
6. 학교 밖 학생 차별 없는 지원 / 검정고시 · 대안교육 학생 지원 확대
□ 이행 기간
2026년 : 교육취약계층 전수 실태조사 및 시범사업 추진
2027~2028년 : 서울 전역 통합지원체계 확대 구축
2029년 이후 : 서울형 교육격차 해소 모델 완성 및 정착
□ 재원 조달 방안
서울시교육청 교육복지 예산 우선 재편
서울시 및 자치구 협력사업 공동 재원 마련
교육부 기초학력 · 다문화 · 교육복지 특별교부금 활용
민간 · 대학 · 전문기관 협력 프로그램 연계 확대
중복 사업 정비를 통한 교육복지 재투자 강화
            선거명                   서울특별시교육감선거
            후보자명                     류 수노

 공약순위 : 4     제목 : AI 미래교육·미래형 교육혁신 2.0
□ 목 표
 “AI는 도구, 교육의 중심은 사람에게. AI 시대의 교육은 더 이상 선택이 아니라
필수입니다. 그러나 교육의 중심은 기술이 아니라 사람이어야 합니다. 서울교육을 AI
기반 미래교육 체계로 전환하되, 교사의 역할과 인간의 창의성 · 인성 · 비판적 사고
를 더욱 강화하는 방향으로 혁신하겠습니다. 학생 · 교사 · 학부모 모두가 체감하는
“서울형 미래교실”을 구축하겠습니다.


□ 이행방법
 1. AI 교사 지원 시스템 구축 / 수업자료 제작·평가·학습분석 AI 지원체계 도입
 2. AI 행정지원 시스템 구축 / 반복 행정업무 자동화 시스템 단계적 도입
 3. AI 선도 청소년 인재 육성 / 초 · 중 · 고 AI · 디지털 교육 단계적 강화
 4. 데이터 기반 학습 시스템 구축/학생 맞춤형 학습 진단 및 성장관리 체계 도입
 5. 서울형 디지털 학습 플랫폼 구축
 서울 학생 누구나 활용 가능한 통합 학습 플랫폼 운영
 6. 미래형 교실 혁신 추진
 AI · 디지털 기반 스마트교실 단계적 확대 / 토론 · 창의 · 프로젝트형 수업 활성화
 학생 참여 중심 미래형 교육과정 운영


□ 이행 기간
 2026년 : AI 교육 인프라 구축 및 시범학교 운영
 2027~2028년 : 서울 전역 미래형 교실 단계적 확대
 2029년 이후 : 서울형 AI 미래교육 체계 완성 및 정착


□ 재원 조달 방안
 서울시교육청 디지털 교육예산 구조개편
 교육부 AI 디지털교과서 및 미래교육 특별교부금 활용
 민간 IT기업 · 대학 · 연구기관 협력 확대
 기존 행정비용 절감을 통한 교육현장 재투자
 스마트교육 및 디지털 전환 국비사업 적극 유치
            선거명                서울특별시교육감선거
            후보자명                     류 수노

 공약순위 : 5    제목 : 서울시민 평생학습 기본권 보장
□ 목표
“시민에게 학습권을 보장하겠습니다” 교육은 학생만의 권리가 아니라 시민 모두의
기본권입니다. 서울을 “배움이 끊이지 않는 도시”, “학교와 지역사회가 함께 성장하
 는 평생학습 도시”로 만들겠습니다. 청소년부터 중장년 · 노년층까지 누구나 배우고
 도전할 수 있는 서울형 평생학습 체계를 구축하겠습니다.
□ 이행 방법
1. 서울형 교육화폐 도입 / 청소년 1인당 연 100만 원 규모 교육화폐 단계적 지원
예체능 · AI · 디지털 · 진로교육 등에 자유롭게 활용, 소득격차에 따른 교육기회
불평등 완화
2. 디지털 리터러시 교육 확대 / AI · 디지털 시대 필수 시민역량 교육 강화
세대별 맞춤형 디지털 활용 교육 운영/디지털 정보격차 해소를 위한 시민 지원 확대
3. 서울형 시민학교 프로젝트 추진/학교와 지역사회를 연계한 시민학습프로그램
운영 인문 · 문화 · 경제 · 환경 · AI 교육 확대 / 학교가 시민의 배움터가 되는
서울형 모델 구축
4. 서울형 평생학습 플랫폼 구축 / 시민 누구나 이용 가능한 통합 학습 플랫폼 운영
온라인 · 오프라인 연계 평생교육 서비스 제공 / 강좌 · 자격 · 진로 · 동아리 활동
 통합지원 체계 마련
5. 50플러스 인생 이모작 교육 지원 / 중장년 재취업 · 창업 · 전환교육 확대
6. 서울 학교운동장 및 학교시설 단계적 개방 / 학교시설을 시민 평생학습 공간활용
□ 이행 기간
2026년 : 교육화폐 및 시민학교 시범사업 추진
2027~2028년 : 평생학습 플랫폼 및 학교시설 개방 확대
2029년 이후 : 서울형 평생학습도시 체계 완성 및 정착
□ 재원 조달 방안
서울시 · 서울시교육청 평생교육 예산 공동 투자 / 교육복지 및 디지털전환 관련
국비사업 연계
민간기업 · 대학 · 평생교육기관 협력 확대 / 유휴 공공시설 및 학교시설 활용을
통한 비용 절감
중복 · 전시성 사업 조정을 통한 시민학습 투자 확대
