제9회 전국동시지방선거
강릉시의회의원선거 나선거구
(강남동 / 강동면 / 옥계면)후보자 정보공개자료
제9회 전국동시지방선거
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 함은선 여
1979. 10. 27.
(46세)
자영업
강릉대학교
지역개발학과 졸업
(현)더불어민주당 강원특별자치도당
여성위원회 부위원장
(현)강릉초등학교 운영위원장
4. 소명서
2. 재산상황 및 병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
6,360,070 216,769 6,136,945 고지거부 6,356
병역의무
없음
- -
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 10,635 0 0
후보자 301 0 0
배우자 10,334 0 0
직계존속 신고거부 0 0
직계비속 해당없음 0 0
후보자 전과기록
없음시민 여러분의 힘든 일을 제가 대신 짊어지겠습니다.
말이 아닌 행동으로, 보여주기식이 아닌 진심으로 일하겠습니다.
저는 농부의 아내로서 땀의 무게를 알고, 하루하루를 성실히 살아가는 서민의 삶을 누구보다
가까이에서 느껴왔습니다. 농촌의 어려움과 지역의 현실을 외면하지 않고,
작은 문제 하나까지도 끝까지 책임지고 해결해 나가겠습니다.
봉사는 선택이 아니라 제 삶의 방식입니다.
낮은 자리에서 묵묵히 섬기며, 시민 한 분 한 분의 목소리를 소중히 듣겠습니다. 똑소리 나게
일하겠습니다. 불필요한 말이 아닌 정확한 판단과 실행으로 결과를 만들어 내겠습니다.
또한 두려워하지 않고 도전하겠습니다.
변화가 필요한 곳이라면 누구보다 먼저 나서겠습니다.
뜨거운 열정으로 뛰겠습니다.
지역발전을 위해 밤낮없이 고민하고, 실천으로 답을 내겠습니다. 시민 여러분의 응원이 저를
더 강하게 만듭니다. 함께 손잡고 우리 지역의 새로운 길을 열어가겠습니다.
더 나은 미래, 더 살기 좋은 지역을 반드시 만들어 내겠습니다.
지역발전, 제가 책임지고 이끌겠습니다.가족도 여성도 행복한 강릉- 육아도 경력이 되어야 합니다.
강남동 발전을 위한 단단한 약속
시내권 주차문제 해결! - 다시 돌고~ 이제 그만!
불편함이 없는 우리 동네 만들기
① 양성평등을 위한 아빠의 공동 육아 지원 조례 발의
② 경력 단절여성 '새로 일하기 지원사업' 지원
⑦ 성덕동 로터리~강남동 진재골길 도로 개설
⑧ 남산 공원 가족 / 커플 문화 관광 컨텐츠 확충
③ 주택가 인근 지역 지정 주차 제도 시행
④ 주택가 공동 주차 구역 확대(부지 구입 및 활용)
⑤ 강남동-정동진-옥계를 잇는 체류형 관광코스 개발
⑥ 어르신 병원 동행 전문 서비스 및 예약 시스템 도입
함은선의 약속남부권 특화지역 강동면 만들기
옥계면을 지역맞춤 정책의 모범으로!
⑨ 안인화력발전소 인근 주민 피해보상책 마련
⑩ 농·축업 용수확보를 위한 저수지·보 취수시설 확대
⑪ 작은학교·유치원돌봄 지원
⑫ 옥계와 강릉 시내 교통 불편 해소
▪ 농촌형 '365 거점 돌봄' 네트워크 구축
▪ 여성농업인 '경영주권' 확립
▪ 노인-아이 '세대통합형 복지' 실현
▪ 장애인교통약자 '이동권 보장'
▪ 미래 교육 '강릉형 농촌 유학' 활성화
강릉 농촌을 살리는 '생활밀착형 복지' 대 공약◆ 민생경제를 책임지는 여성 일꾼 민생경제를 책임지는 여성 일꾼
강원여성경영인협회 도이사로 활동하며 여성경제인의 권익향상과
지역경제 활성화, 상생발전을 위해 노력하고 있습니다.
◆ 학부모와 아이를 잇는 교육리더 학부모와 아이를 잇는 교육리더
현재 초등학교 운영위원으로 활동하며 아이들의 행복한 교육환경
조성과 학교 발전을 위해 책임감 있게 노력하고 있습니다.
◆ 이웃과 함께 웃는 강남동 만들기 이웃과 함께 웃는 강남동 만들기
강남동 부녀회원으로 활동하며 이웃사랑 실천과 지역화합, 따뜻한
봉사활동에 함께하고 있습니다.◆ 시민 곁에서 함께 뛰는 생활일꾼 시민 곁에서 함께 뛰는 생활일꾼
백일홍 라이온스클럽 회원으로 활동하며 지역사회 봉사와 이웃
사랑 실천에 앞장서고 있습니다.
◆ 주민과 함께하는 생활정치 실천 주민과 함께하는 생활정치 실천
더불어민주당 강릉시지역위원회 여성위원으로 활동하며 여성의
권익향상과 지역발전, 주민과 함께하는 따뜻한 정치 실현을 위해
노력하고 있습니다.
여러분과 함께
반드시 승리하겠습니다.교동국민학교와 율곡중학교를 졸업했습니다.
강일여자고등학교(28회)와 강릉대학교 지역개발학과를 졸업했습니다.
▪ 더불어민주당 강원특별자치도당 여성위원회 부위원장(현)
▪ 강릉초등학교 운영위원장(현) / 강남동 부녀회원(현)
▪ 더불어민주당 강릉시지역위원회 여성위원회 사무국장(전)
▪ 백일홍 라이온스 클럽회원(현)
▪ (사)강원여성경영인협회 도이사(현)
▪ 강릉제시핫요가 대표(현)
작은민원하나도가볍게넘기지않고끝까지귀기울이겠습니다.
부르면어디든지달려가현장에서답을찾는민원해결자가되겠습니다.
주민곁에가장가까이서서생활속불편을하나씩바꾸겠습니다.
소신있게일하고책임있게결과로보여드리겠습니다.
강남동,강동면,옥계면을든든히지키는일꾼이되겠습니다.
함은선이 살아온 길 함은선이 살아온 길
선거사무소 강원특별자치도 강릉시 임영로53 2층 연락처 010-8376-6160
보고 듣는 봉사반장
입니다.
