강동구의회의원선거
강동구사선거구(길동 둔촌1·2동)

책자형 선거공보




 실력 있는 젊은 일꾼!
 도움 되는 구의원으로
 약속을 지키고
 책임을 다하겠습니다.




약속과
책임
                     도움되는 구의원
                                후보자정보공개자료
                   강동구의회의원선거 (강동구사선거구)

1. 인적사항
                                           생년월일
기호       소속정당명        후보자 성명        성별                       직업          학력                 경력
                                            (세)


                                                                      경희대학교 예술· (현)이해식 국회의원 선임비서관
                                          1985. 3. 5.
1-가      더불어민주당        곽움           남                    정당인          디자인대학 연극 (전) 더불어민주당 강동구(을)
                                            (41세)
                                                                       영화학과 졸업      지역위원회 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                    병역사항

     계       후보자              배우자        직계존속           직계비속           후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                                      육군 병장
 267,702     45,397      222,305         고지거부            -                      -                -
                                                                      (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
      구분              납세액                체납액누계
                                                             현 체납액
                                         (완납일자)

                                        128
         계            4,487                                       -
                                     (2026.1. 16)

      후보자             3,211                -                      -

                                        128
      배우자             1,276                                       -                  해당없음
                                     (2026.1. 16)

   직계존속                                  신고거부

   직계비속                                    -



4.소명서
뮤지컬 무대 위의 열정과
이해식 국회의원 보좌진 6년의 실력
주민 행복을 연출하겠습니다
네 살 때 강동으로 이사 와서
초중고를 졸업하고
지금까지 살고 있습니다.
강동의 일이 제 일 같습니다.

대학에서 연극영화학을 전공하고
연극과 뮤지컬 배우로 활동하며
관객과 마음을 나누는
‘진심’과 ‘소통’을 몸으로 배웠습니다.

이해식 국회의원의 선임비서관,
더불어민주당 강동을 지역위원회 사무국장으로
6년간 활동하며
주민들의 꿈과 민원을
정책과 예산으로 실현하고 해결하는
실력을 쌓았습니다.



이제 그 열정과 실력으로
도움 되는 구의원
곽움이 되겠습니다
 도움되는 구의원
찐일꾼      성실 진실 절실!
         ‘3실’을 익혔습니다.

곽움       항상 성실하고 모든 일에 진실하고
         절실한 마음으로 주민을 섬기는
         마음과 자세를

제대로      ‘3실’을 제대로 실천하는
         이해식 국회의원과 함께하며



일 합니다!
         어느덧 몸에 배기 시작했습니다.
         성실하게 진실하게 절실하게
         강동을 위해 헌신하겠습니다.
뮤지컬 배우 10년!
포스터 붙이기에서 단역, 주요 배역, 연출까지
무대에서 진심을 다해 관객과 소통했습니다.
강동구민 한 분 한 분을 무대 위 주인공으로
섬기며 소통하겠습니다.


국회의원 보좌직원 6년!
더불어민주당 강동을 사무국장으로
현장민원실, 파란강동을 함께하며
주민 여러분의 기대와 요구를
겸손하게 들었습니다.
이해식 국회의원 선임비서관으로
주민의 요구를 정책으로 바꾸는 과정을 익혔습니다.
강동에서 제대로 쓰겠습니다.


민주주의 수호에 힘을 보탰습니다
어처구니없는 계엄 사태를 맞아
강동구의 시민들과 찬바람 맞으며
내란청산과 ‘진짜 대한민국’을 외쳤습니다.




민주적 소양, 3실의 자세,
탄탄할 실력!
찐일꾼 곽움,
제대로 하겠습니다.
   도움되는 구의원
   도움되는 구의원




정원오 이해식과 원팀으로
길동 둔촌동의 행복을 디자인합니다
[교통] ‘집 앞까지 안전하고 편하게’
• 마을버스 노선 최적화 및 정류장 스마트화 광역의원이 신설한 노선에 맞춰, 둔촌2동·길동
  이면도로 내 ‘스마트 쉘터(냉난방+안심벨)’ 설치 및 배차 간격 구청 밀착 관리 (둔촌2동 길동)
• 거주자 우선 주차구역 공유제 확대 낮 시간대 비어 있는 거주자 주차면을 스마트폰 앱으로
  공유하여 외부 방문객 주차난 해소 및 주민 수익 환원 (둔촌2동 길동)
• 골목길 ‘포켓 주차장’ 조성 자투리 땅이나 폐가를 활용한 5~10면 규모의 소규모 주차장 확
  충 (둔촌2동 빌라촌집중)


[안전] ‘밤길이 두렵지 않은 우리 동네’
• 여성 안심 귀가 ‘스마트 동행’ 강화 구청 소속 안심귀가 스카우트 인력 증원 및 길동 1인 가
  구 밀집 지역 ‘안심 조명(로고젝터)’ 촘촘히 설치 (길동)
• 어린이집·초등학교 ‘옐로카펫’ 및 보행 신호 음성 안내기 전면 설치 둔촌1동 올림픽파크포레
  온 통학로 전구간 적용 (둔촌1동)
• 반지하가구 ‘침수 방지 시설’ 100% 보급 물막이판, 역류 방지 밸브 설치 구비 전액 지원 및
  매년 5월 전수 점검 (둔촌2동 길동)


[보육/교육] ‘아이 키우기 좋은 강동’
• ‘강동형 틈새 돌봄’ 센터 운영 갑작스러운 야간·주말 사정 발생 시 아이를 맡길 수 있는 24
  시간 긴급 돌봄 거점 구청 직영 운영 (길동 둔촌2동)
• 공동주택 내 ‘장난감 도서관’ 및 ‘공동육아나눔터’ 확충 올림픽파크포레온 단지 내 공공 커뮤
  니티 공간 활용 극대화 (둔촌1동)
• 노후 경로당을 ‘세대 통합형 커뮤니티’로 리모델링 아이들은 방과 후 공부하고, 어르신은 소
  일거리를 하는 1·3세대 공존 공간 조성 (공통)
[복지] ‘사각지대 없는 촘촘한 돌봄’
• 독거노인 ‘스마트 안심 플러그’ 보급 전력 사용량과 조도를 분석해 이상 징후 시 동주민센터
  로 즉시 알림 전송 (길동·둔촌2동 집중)
• ‘강동구 천사 세탁소’ 운영 거동이 불편한 노인·장애인 가구의 대형 이불 등을 수거·세탁·배
  달해 주는 서비스 시행 (공통)
• 반려동물 순회 진료 및 행동 교정 교육 1인 가구 반려동물 인구를 위한 구청 차원의 ‘찾아가
  는 수의사’ 서비스 및 펫티켓교육 (공통)


[환경/생활] ‘우리 동네가 가장 쾌적하게’
• 음식물 쓰레기 RFID 종량제 기기 전면 확대 빌라·다세대 밀집 지역의 악취 및 시각적 불결
  함 해소 (둔촌2동 길동)
• ‘파란강동’ 연계 주민 참여형 플로깅활성화 지원 주민들이 동네를 청소하면 ‘강동 사랑 상품
  권’이나 봉사 점수로 인센티브 제공하는 구 조례 강화 (공통)
• 생활 소음·분진 ‘주민 감시단’ 운영 재건축 공사 현장(삼일파크 등)에 주민이 직접 참여하는
  상시 감시 체계 구축 및 구청 직권 현장 지도 강화 (길동)


[경제] ‘골목 상권이 살아야 강동이 산다’
• 강동 사랑 상품권 발행 확대 및 사용처 다양화 동네 마트, 미용실, 카페 등 골목 상권 결제
  시 추가 적립 혜택 (공통)
• 소상공인 ‘간판 교체 및 인테리어’ 지원 사업 노후 상가의 디자인 개선 비용 지원을 통한 길
  동·둔촌2동 상권 활력 제고 (둔촌2동 길동)


[행정] ‘주민의 목소리가 곧 정책’
• ‘동네 한 바퀴’ 현장 민원실 운영 매주 1회 동네 놀이터나 경로당에서 구의원이 직접 민원을
  듣고 즉석에서 구청 담당자에게 연결 (공통)
• 주민 참여 예산제 내실화 주민들이 직접 제안한 사업이 구청 예산에 실제 반영되도록 ‘주민
  투표 시스템’ 투명 공개 (공통)
강동구의회의원선거
강동구사선거구(길동 둔촌1·2동)



  주민이 주인공!

  곽움은
  스태프
  길동 둔촌동 무대의 주인공은                     •현) 이해식 국회의원 선임비서관
                                      •전) 더불어민주당 강동구을지역위원회 사무국장
  주민 여러분입니다.                          •전) 더불어민주당 강동구을지역위원회 청년위원장
                                      •전) 사회적기업 엔지씨씨 예술감독
  곽움은 주민의 행복을 위해                      •더불어민주당 당대표 1급 표창
                                      •소방청장 표창
  밤낮없이 뛰는 최고의 스태프,
                                      ※ 대명초·한영중·한영고 졸업
  도움 되는 구의원 곽움이 되겠습니다.                ※ 경희대학교 예술디자인대학 졸업




             전국 어디서나
             사전투표 할 수 있어요
             5월29(금)~30일(토)

                             도움되는 구의원




         010.4094.1918   선거사무소 서울시 강동구 양재대로 1376 광안빌딩 지하1층
                                     본 홍보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
