책자형 선거공보
강북구의회의원선거
강북구가선거구 번1동, 번2동, 수유2동, 수유3동




힘 있는
젊은일꾼!


                               현) 강북구의원
                                    후보자정보공개자료
                                강북구의회의원선거 (강북구가선거구)

1. 인적사항

기호    소속정당명             후보자성명         성별    생년월일(세)         직업         학력                  경력



                                                                    서울과학기술대학교   (현) 제9대 강북구의회의원
                                            1990.01.05.               IT정책전문
1-나   더불어민주당             박철우          남
                                              (36세)
                                                          강북구의회의원       대학원
                                                                    AI공공정책전공
                                                                    박사과정 휴학     (현) 더불어민주당 강북구갑
                                                                                      청년위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                            병역사항


  계            후보자      배우자         직계존속      직계비속          후보자      배우자            18세이상 직계비속


                                부:128,178
                                                            육군 이병
234,250       121,860     0     모:△15,788        0
                                                           (복무만료)
                                 조모:없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                      후보자 전과기록
          구분                  납세액
                                                 체납액 누계              현 체납액

          계                   4,071                  0                 0

       후보자                     359                   0                 0
                                                                                     도로교통법위반(음주운전):벌금
       배우자                      0                    0                 0              1,500,000원(2013.09.10)

      직계존속                    3,712                  0                 0

      직계비속                      0                    0                 0




4. 소명서
강북이 키운 힘있는
젊은 일꾼 박철우
  존경하는 강북구민 여러분,
  지난 4년간 여러분의 선택으로
  강북구의원으로서 동네에서 일했던
  더불어민주당 기호 1-나 박철우입니다.

  골목 구석구석을 누비며 들었던
  주민 여러분의 목소리는 저의 정책이
  되었습니다.

  지난 4년간의 의정활동 경험과 상임위원장 등을
  역임하며 쌓은 역량으로
  강북구의 숙원사업을 힘있게 완성하겠습니다.

  초선의 열정에 재선의 노련함을 더해,
  시작한 일을 책임지고 끝까지 마무리하겠습니다.




1. 신강북선을 강남 직결 (가칭)동부선으로 업그레이드 추진
2. 강북형 정비 사업 신속 추진 지원단 신설
  “재개발 재건축 속도는 올리고! 비용은 내리고!”
3. 아이 키우기 좋은 강북 시립 ‘강북 어린이병원’ 중단 없는 추진
4. 번오마을종합복지관 증축 추진
5. 신청사 건립에 따른 소상공인 지원방안 마련
6. 건강도시 강북을 위한 생활체육 활성화 지원
7. 청년의 삶의 질을 높이는 특화사업 지원
항상 주민 곁에 더 가까이, 더 낮은자세로
겸손하게 임하겠습니다.                  더불어민주당 강북구의원
준비된                                                 박철우의
                                                     의정성
젊은 일꾼                                                전문성




2023년 서울시 구의장협의회            제9대 강북구의회                유튜브 출연
     의정대상 수상                  구정질문                “우리들의 생활정치”


                                          조례 재·개정 및 촉구결의안
 말로만 그치지 않습니다.                                  서울특별시 강북구

 확실한 행동과 실행력!                                응급의료 지원 및 심폐소생술 등
                                              응급처치 교육에 관한 조례안


                                                서울특별시 강북구
                                           거리공연 활성화 및 지원에 관한 조례안
             행정사무감사
                                                 서울특별시 강북구
                                            건전한 음주문화 환경조성 및 지원에
                                               관한 조례 일부개정조례
  2022년       2023년        2024년
    5건          6건         41건                  서울특별시 강북구
                                           생활체육진흥 지원 조례 일부개정조례안

  상임위원장(행정보건위원장)으로 회의 총괄
                                                서울특별시 강북구
                                         무료법률상담실 설치 및 운영 조례 일부개정조례안


                                                서울특별시 강북구
     본회의            구정질문 / 자유발언           홍보대사 운영에 관한 조례 일부개정조례안


 횟수 100%            구정질문 6회                     서울특별시 강북구
                                             빈집 정비 조례 일부개정조례안
 68회 출석             자유발언 12회               “천원의 아침밥 지원 확대 촉구 결의안”




                                        강북의 내일을 확실
       강북의 변화와 발전
       중단없이                                           추진합니다
                           신강북선을 더 빠르고 편리하게
                           (가칭)동부선으로 업그레이드 추진
                           강북의 숙원사업인 신강북선을 우이동 4·19민주묘지역에서 강남권까지 노선을 확대하여 출퇴근
                           시간을 줄이고 동북권 교통 편의를 개선하겠습니다.

                           ◆   「신강북선」을 강남권까지 직접 연결
                           ◆ 우이동 4.19민주묘지역 → 수유동·번동 → 종합운동장역까지 노선 확대
                           ◆ 2026년 하반기 서울도시철도망 구축계획 반영 및 2032년 착공 목표



 중단없는 시립 강북 어린이 전문병원
 건립 정상 추진
 2010년 08월, 서울시가 직접 발표하고 강북구 주민 설명회까지
 진행했던 사업! ‘강북어린이병원·공공청사 복합개발 추진계획’
 원안대로 추진하겠습니다

 ◆ 8개 진료과 이상 운영 예정 (내과, 외과, 소아청소년과, 가정의학과, 응급의학과 등)
 ◆ 소아수술실 및 소아중환자실 운영 예정
 ◆ 24시간 응급실 운영 예정
 ◆ 약 250개 병상



                                            재개발·재건축
                                            속도는 올리고! 비용은 내리고!
                                            강북형 정비사업 신속 추진 지원단 신설로 주민의 뜻을
                                            최우선으로 반영하고 사업 기간 단축과 안정적인 추진을 적극
                                            지원하겠습니다
                                            ◆   신속한 사업성 분석 및 맞춤형 방향 제시
                                            ◆   불필요한 비용 최소화, 주민 실익 극대화
                                            ◆   안정적 정비사업 추진으로 강북 주거환경 개선



 번동5단지(번오마을)
 종합사회복지관 증축 추진!
 국토교통부 및 LH와 협의를 통해 재정비사업과 연계하여
 모듈러 건축 방식으로 복지관 증축을 추진하고 쾌적한 복지공간
 조성에 최선을 다하겠습니다!
 ◆   단지 내 어린이 놀이터 부지를 활용한 증축 추진
     (지상 3층, 연면적 492㎡ 규모)
 ◆   번동 5단지 주민대표자 현안 간담회 진행(2026년 1월 30일)
 ◆   강북구 예산확보(8월) 및 LH-강북구 협약서 검토(8월~9월)




하게 만들겠습니다!
     우리동네 꼼꼼 공약
수유 2동 수유2동, 편안하고 활기찬 동네로           수유2동

❶   수유벽산아파트 재건축사업 지원

❷   우이골목시장 캐노피 설치 추진

❸   주민 불편 초래하는 사유지도로 문제 해결 추진           수유3동

❹   방범 사각지대 CCTV설치 추진 및 안전디자인 접목
                                                  번
❺   청년창업마루 시설 개선 및 주민이용확대 추진

❻   공중통신선 정비 시범사업 확대 추진

❼   어린이집 및 경로당 유휴공간 및 유휴시간대를
    활용한 마을도서관, 돌봄교실, 키즈카페 확대 추진

❽   우이골목시장 “골목형 상점가” 활성화 지원



                                      공통공약
                                    강북구 문화예술 (민·관

수유 3동 문화와 상권이 살아나는 수유3동              거버넌스 활성화 추

                                      질서 있는 거리공연
❶   공영주차장 건립 추진                    활성화를 위한 버스킹존 설

❷   (가칭)수유아트센터 건립 추진                청년의 삶의 질을 높이는 특
                                    (어학, 자격시험 응시료 등
❸   백년시장 “문화관광형 시장” 활성화 지원

❹   수유중앙골목시장 “골목형 상점가” 활성화 지원         강북패션디자인타
                                   (패션·봉제 거점센터)조성 및 유
❺   신청사 건립에 따른 주민센터 주민이용시설로 전환
                                      강북구 관내 공공기
❻   수유먹자골목 활성화 지원 (특화거리 지원사업 등)       연결 셔틀버스 추진
❼   우이천변 수변활력공간(재간정) 상생공간화 추진
                                     장애인 쉼터 확대 추
❽   신청사 건립에 따른 소상공인 지원방안 마련
         구석구석 챙기겠습니다!
                      살기 좋은 번1동, 스마트하고 안전하게       번 1동
                ❶ 강북 스마트팜 센터 활성화 추진 : 주민이용확대
                ❷ 번1동 경로당 추가설치 및 경로당 시설개선 추진
                ❸ 번1동 일대 모아타운사업 지원
                ❹ 번동 북부골목시장 “골목형상점가” 활성화 지원
  번 1동
                ❺ 방범 사각지대 CCTV 설치 추친 및 안전디자인 접목
                ❻ 우이천변 거리공연 활성화 추진
                ❼ 패션봉제거점지원센터 유치 추진
                ❽ 번남어린이공원 시설개선 및 환경개선 추진
         번 2동



공약
민·관·정)
화 추진
                    더 튼튼하게, 더 쾌적하게 — 새로운 번2동   번 2동
리공연
 존 설치 추진        ❶ 번오마을(번동5단지) 종합사회복지관 증축
이는 특화사업         ❷ 주공4단지 아파트 재건축사업 지원
시료 등) 추진
                ❸ 오동근린공원(오패산 일대) 생활체육시설 증설 및 환경개선
인타운
성 및 유치 추진
                ❹ 우이천 뚝방길 황토맨발길 확대조성(주공4단지 건너편)
                ❺ 번동 148번지 등 노후도로 정비 및 제설 취약구간 도로 열선 설치
공기관
추진              ❻ 번동 148번지 신통기획 재개발사업 지원
                ❼ 빌라관리소 확대 보급
대 추진
                ❽ 생활체육시설 확충(축구장·족구장·농구장 등) 추진
                                  젊은 일꾼
                                             박철우
                                     강북은 이제 변화의 중심에 섭니다.

                                     교통이 열리고, 주거가 바뀌고,
                                     의료와 복지가 촘촘해지는 강북

                                     낮은 자세로 겸손히
                                     일하겠습니다



박철우는                                        합시다! 사전투표
  학력                                        5월 29일(금) - 30일(토)
서울과학기술대학교                                   5월 29일(금) ~30일(토) 양일간
IT정책전문대학원 AI공공정책전공 박사과정 휴학                  오전 6시부터 오후 6시까지 전국
                                            어디에서나 지정된 투표소에서
  경력                                        투표 하실 수 있습니다.
                                            준비물 : 주민등록증, 운전면허증 등 신분증
제9대 서울특별시 강북구의회 의원
더불어민주당 강북구갑 청년위원장
제9대 강북구의회 전반기 행정보건위원장(상임위원장)
제9대 강북구의회 후반기 예산결산특별위원장(2024년)
제9대 강북구의회 후반기 운영위원회 부위원장
제9대 강북구의회 강북형 빈집 활용방안 마련 연구회 대표의원
제9대 강북구의회 골목상권 활성화 대책 특별위원회 부위원장
(예비)사회적기업 로컬엔터테인먼트 협동조합 이사장
시민출자 청년주택 ‘터무늬있는집’ 기획운영분과장
사단법인 강북구사회적경제협의회 조직운영위원회 위원장
전라북도 정읍 출신


  | 선거사무소 | 서울시 강북구 한천로 1088, 3층(현진빌딩) 우측   | 연락처 | 010-7205-4421
