       책자형 선거공보

                  나선거구

강남동/강동면/옥계면


가족처럼
든든하게
나와 함께하는
복지전문가




시민복지
꼼꼼하게
                   현)강릉시의원
                               후보자 정보 공개자료
                                            강릉시 나선거구

1. 인적사항

 기호    소속정당명           후보자성명      성별       생년월일(세)       직업             학력               경력


                                                                가톨릭관동대 일반대학원       (현)강릉시의회의원
           더불어                          1963.05.14 강릉시              사회복지학과
           민주당
                    김은숙 여                 (63세)    의회의원           (사회복지학 전공)       (전)가톨릭관동대
                                                                    박사수료           사회과학대학
                                                                                   사회복지학과 겸임교수



2. 재산상황 및 병역사항

                  재산상황(천원)                                                    병역사항

   계          후보자       배우자           직계존속     직계비속           후보자               18세이상 직계비속

 655,428     297,387    358,041        0         0       병역의무 없음             장남 - 공군 병장(만기 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                  후보자 전과기록

                                                 체납내역
       구분               납세액
                                       체납액 누계(완납일자)       현 체납액

       계                   48,681                    0              0

      후보자                      483                   0              0                해당없음

      배우자                  46,775                    0              0

   직계존속                           0                  0              0

   직계비속                     1.423                    0              0


4. 소명서
주민과 함께 걸어왔습니다.                               사회복지사 1급
다시, 주민을 위하여                                  직업재활상담사 2급
                                             보육교사 2급
봉사하겠습니다.                                     미술심리상담사 1급




따뜻한 마음, 전문적인 손길!
복지를 잘아는 현직시의원
복지 현장에서 발로 뛰며 체득한 지혜를
지역사회에서 펼치고자 시의회에 들어왔습니다.

거창한 말보다는 '실질적인 변화', 복잡한 정책보다는
'체감할 수 있는 지원'을 만드는 데 집중하겠습니다.

복지 전문 지식과 여성의 섬세한 시각을 더해,
우리 동네 곳곳의 복지 사각지대를 밝히는
희망의 등불이 되겠습니다.

아이부터 어르신까지, 모두가 행복한 우리지역을 위해
'더 꼼꼼하게', '더 가까이서' 소통하겠습니다.



“복지전문가 김은숙을 선택해주십시오”
                                           대한민국 대전환 선거대책위원회
                                             대통령후보 직속 정무특보단 정무특보
                                                여성위원회 강원부본부장




주민을 향한 복지의 약속
첫째, 현장 중심의 소통을 강화하겠습니다.
복지 현장의 목소리가 정책으로 이어질 수 있도록 직접 찾아가 듣고, 해결책을 찾겠습니다.

둘째, 촘촘한 복지 안전망을 구축하겠습니다.
사각지대에 있는 이웃을 발굴하고, 실질적인 도움이 되는 맞춤형 복지 정책을 세우겠습니다.

셋째, 신뢰받는 생활 의정을 펼치겠습니다.
따뜻한 가슴과 냉철한 분석으로 주민의 복지 증진을 위해 성실히 공부하고 뛰겠습니다.
지난 4년, 진심을 다해 뛰었습니다!
시민과의 약속을 지켰습니다.


    대표발의안 11건
약자를 위한 시정, 소외됨이 없는 강릉을 위하여 노력해왔습니다.
복지전문가 김은숙을 선택해 주십시오. 다시 주민을 위해 봉사하겠습니다.
· 강릉시 경계선지능인 지원에 관한 조례안
· 강릉시 청소년 중독 예방에 관한 조례안



                                   나와
· 강릉시 아동·청소년 정신건강 지원에 관한 조례안
· 강릉시 아동친화도시 조성에 관한 조례안
· 강릉시 한복문화 활성화 지원 조례안
· 강릉시 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례안
· 강릉시 노인학대 예방 및 보호에 관한 조례안
· 강릉시 치매관리 및 지원에 관한 조례안           함께하는
· 강릉시 동네체육시설 설치 및 관리 조례안
· 강릉시 대한노인회 강릉시지회 지원에 관한 조례안
                                  믿음직한 시의원
· 강릉시 문화관광 해설사 운영 및 지원 조례안




 공동발의 가결 63건 = 압도적인 노력과 업무
             마음은 따뜻한게, 일은 꼼꼼하게
           시민의 예산 알뜰하게 사용했습니다


    지적사항 조치계획
강릉의 살림을 지켜왔습니다. 시민들의 세금을 소중히 생각해 왔습니다.
알뜰한 시의회 살림꾼 김은숙을 선택해 주십시오. 시민의 곳간 꼼꼼히 관리하겠습니다.

· 대규모 투자사업 추진 관리
  - 강동면 안보등산로 / 종합관광단지 등 대규모 투자사업 추진철저
· 공유재산 관리 - 체납액 징수 철저
  - 체납 대상자에 대한 실질적 관리 요구 / 활용설 떨어지는 토지 불하 검토
· 강원 역사문화진흥원 설립유치 추진 관리
  - 다른 기관과 기능이 중복되지 않게 준비 단계부터 관리 당부
· 보건지소, 진료소 건강관리 프로그램 운영 관리
  - 각 지역 형평성을 제고 및 의료 취약계층 참여도 높임 당부
· 노인 일자리 사업 운영 관리
  - 수행기관 간담회를 통하여 불필요한 절차 개선
· 자활근로사업 운영 관리
  - 자활 신규사업단 발굴 및 운영 / 우수 자활기업 육성 및 지원
· 주민자치회 활성화 방안 마련
  - 주민주도 사업 관리 및 마을사업 발굴 적극추진


  경험있는 시의원은
  연습이 필요없습니다.
앞으로 4년, 누구보다 열심히 뛰겠습니다.
진심을 담은 약속 지켜내겠습니다.


01 강남동의 진심공약

  · 공영주차장 확대
  · 소상공인 특화거리 조성
  · 주요생활도로 정비사업
  · 남산공원 취미 동아리 상설공연 지원
  · 주민 우선 주차제 시범사업 추진
  · 강남동 도시재생 사업 성공적 마무리
  · 도시가스 보급율 확대


02 강동면의 맞춤형 약속

  · 강동면 축구장건설 사업 마무리 지원
  · 강동면 파크골프장 건설 완공 철저
  · 환경위해요소 관리 감독 대응팀 구성
  · 국가산업단지 조성의 원활한 진행

03 옥계면의 발전공약

  · 공립 어린이집 유치
  · 마을버스 이동노선 확대(소외지역 교통편의 시설 확충)
  · 옥계면 특화 밀착형 생활민원 해결 - 가로등, 농수로 개선, 도로보수, 버스편 등
  · 도농간 문화격차 해소 - 경로당 및 주민자치센터의 문화 프로그램 확대 등
  · 옥계면 파크골프장 유치
    지역을 넘어 강릉을 동해안 으뜸도시로
          다시 만드는 강릉 전성시대

 효도하는 시의원이 되겠습니다.
· 경로당 및 주민자치센터 프로그램 다양화
· 독거노인에 대한 안전망 확충
· 어르신 병원진료 안심동행 서비스 추진 확대
· 맞춤형 어르신 일자리 확충 및 사회 참여 확대

 소상공인의 힘이 되겠습니다.
· 정책자금 확대 및 기준 완화
· 지역화폐 발행 확대, 골목상권 전용 홍보 및 인프라 구축
· 배달 앱 수수료와 배달비 지원조례

 안전한 마을! 편리한 교통!
· 시내버스 / 마을버스 노선개선 및 환승체계 정비
· 저상버스 증차등 교통약자 이동체계 지원 확대
· 골목길 방범용 CCTV / 가로등 설치 확대

 강릉의 미래, 보육과 교육
· 긴급돌봄/시간연장형 휴일어린이집 지원확대
· 한부모, 다문화, 장애가정, 입양가정 지원확대
· 돌봄 및 사회복지 종사자 처우개선


 농업은 우리의 뿌리입니다.
· 저온저장고 지원사업 확대
· 농촌지역 도로 확대 및 증설
· 강릉시 여성농업인 바우처 확대
· 임대농기계 수량확보
                                        책자형 선거공보

                                                                           나선거구

      강남동/강동면/옥계면
     검증된 시의원 / 믿음직한 복지전문가

        학력
     - 강동국민(초등)학교 졸업
     - 영동여자중학교 졸업
     - 영동여자종합고등학교(강일여고) 졸업
     - 강릉영동대학교 사회복지학과 졸업
     - 가톨릭관동대 사회복지학과 졸업
     - 가톨릭관동대학교 경영행정대학원 사회복지학 석사 졸업
     - 가톨릭관동대학교 일반대학원 사회복지학 박사 수료



        경력
     - 현) 제12대 강릉시의원
     - 현) 민주평화통일 자문회의 자문위원
     - 현) 율곡중학교 운영위원장
     - 전) 민주당 강릉시지역위 여성위원장
     - 전) 가톨릭관동대학교 사회복지학과 겸임교수
     - 전) 강릉농협 근무


                                                 현)강릉시의원




김은숙 시의원후보 선거사무소
25587)주소 임영로 72-1 3층 / 033 643 9998 / E-mail : eswin0603@gmail.com
※ 이 책자형 선거공보는 「공직선거법」제65조의 규정에 따라 따라 제작한 것입니다.   제작 : 김앤장디자인 I 강원도 강릉시 산양큰길 23번길 1 I 033)646-6776
