          책 자 형 선거 공 보
제 9 회
전국동시
        강서구의회의원 강서구 라선거구
지방선거    공항동, 방화제1동, 방화제2동




검증된
실력
확실한
변화

                         강서구의원 후보
          가
                           후보자정보공개자료
                           제9회 전국동시지방선거 강서구의회의원선거 (라선거구)



1. 인적사항
             소속         후보자            생년월일
기호                              성별                        직업          학력                    경력
            정당명          성명             (세)
                                                                  호원대학교 건축학과 (전) 더불어민주당 정책위원회
                                       1964.12.7.                 졸업 (건축학전공, 부의장
1(가)       더불어민주당       김현희        여                     정당인
                                         (61세)                    사회 복지학
                                                                  복수전공)      (전) 8대 강서구의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
       계          후보자         배우자      직계존속             직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속


                                                         장남:       병역의무                    -장남 : 육군중사
 444,292         139,945      4,000       -                                    -
                                                        300,347     없음                       (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                            체납내역                      후보자 전과기록
           구분               납세액               체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                              (완납일자)
            계               5,683              13,910                13,562

           후보자                655                   0                  0

           배우자                529              13,910                13,562        -해당없음

       직계존속                    -                    -                  -

       직계비속                 4,499                   0                  0



4. 소명서
강서를 살기좋게!!
사람을 향한 정치,
생활을 바꾸는 의정
정치는 멀리 있는 구호가 아니라,
주민의 하루를 살피는 일에서 시작된다고 믿습니다.

저는 강서에서 주민들과 함께 걸어왔습니다.
생활 현장의 목소리를 듣고 해결하기 위해 뛰어왔습니다.

강서구의회 의원으로 일하며 배운 것은 분명했습니다.
주민의 불편은 작아 보여도, 그 안에는 한 사람의 삶이 담겨 있다는 것입니다.
그래서 저는 더 자주 듣고, 더 꼼꼼히 확인하고, 끝까지 챙기는 의정을 해왔습니다.

더불어민주당 강서을 정책사무국장과 여성위원장으로 정책과 민생을 연결해 왔습니다.
또한 아이들의 돌봄, 어르신의 안부, 여성의 일자리, 주거복지, 다문화가정, 공동주택 문제까지 강서의 생활 문제를
가까이에서 살펴왔습니다.

의정활동 기간 의정대상, 우수의정대상, 지방의정대상 등 과분한 평가도 받았습니다.
하지만 저에게 가장 큰 상은 언제나 주민 여러분의 한마디였습니다.
“고맙다”, “덕분에 나아졌다”는 그 말이 저를 다시 뛰게 했습니다.

이제 다시 주민 여러분 앞에 섭니다.
이번 출마는 자리를 위한 도전이 아닙니다.
강서를 더 잘 아는 사람으로서, 주민 곁에서 더 제대로 일하겠다는 약속입니다.

말보다 실천으로 보답하겠습니다.
보여주기보다 결과로 증명하겠습니다.

작은 민원도 크게 듣고,
주민의 삶을 끝까지 챙기겠습니다.

사람을 향한 정치, 생활을 바꾸는 의정.
주민 여러분과 함께 다시 시작하겠습니다.

김현희가 늘 곁에 있겠습니다.                              더불어민주당 강서구의원 후보
감사합니다.
                                                     김현희 드림
세심하게! 꼼꼼하게!
구의원이 일 잘 하면
강서가 살기
좋아집니다!

             아이 키우는 걱정 없게
             아이 안전하고 안심되는 보육 환경 조성
             돌봄은 더 촘촘하게, 교육은 더 미래답게 만들겠습니다.



 청년에게 기회를, 여성에게 안전을
 청년이 떠나지 않고, 여성이 안전한 마을 조성
 청년의 내일을 키우고, 여성의 일상을 지키겠습니다.



             교통·주차는 더 편하게
             출근은 빠르게, 주차는 편하게, 이동은 안전하게
             공영주차장 확충, 마을버스 이용 개선, 통학로·시장
             교통불편을 해소하겠습니다.



 교육·청소년은 더 든든하게
 안심 통학로 조성, 청소년 학습·문화공간 확대, AI·진로교육
 지원하겠습니다.
진성준 국회 예결위원회위원장      정원오 민주당 서울시장후보     진교훈 강서구청장


            김현희는 강서구민과
                늘 함께해왔습니다

                  골목상권은 더 활기 있게
                  전통시장 편의시설 확충, 특화거리 조성
                  사람이 모이고 축제와 공연이 있는 상권 활성화하겠습니다.


주거환경은 더 쾌적하게
재개발·재건축 지원, 고도제한 완화 추진, 저층 주거지
기반시설을 개선하겠습니다.


                  공원·문화는 더 가까이
                  집 가까운 곳에서 쉬고, 배우고, 즐기는 강서
                  어린이공원 정비, 주민 문화·체육공간을 확충하겠습니다.


복지·안전은 더 촘촘하게
어르신·장애인 지원, 1인가구 안전망, CCTV·보안등 등
안심환경을 조성하겠습니다.


                  민원은 더 확실하게
                  현장에서 듣고, 예산으로 풀고, 결과로 증명
                  주민 민원을 끝까지 해결하는 현장형 구의원이 되겠습니다.
공항과 함께 성장하고, 주민 삶을 더 편안하게

 안전하고 살기 좋은 방화·공항
•김포공항 고도제한 완화 조기 시행 추진
•공항동·방화동 교통취약지역 공영셔틀          생동감 있는 방화·공항
 버스노선 개선
                              •전망공간, 무장애 둘레길, 유아숲
•지하철역, 학교, 병원, 전통시장 접근성 개선
                               놀이터, 맨발길, 생활체육시설 정비
•범죄예방 CCTV·보안등·공원등 확충
                              •공항시장, 방신전통시장, 지역 골목
•골목길, 공원, 통학로, 시장 주변         상권의 시설개선과 상권 활성화 지원
 안전 사각지대 해소
                              •공영주차장 확보, 고객지원센터,
                               특성화거리, 간판정비, 야간경관 개선
                              •골목길 포장, 보안등, 배수시설, 담장
                               정비, 노후주택 안전관리 지원
                              •공원 접근성이 좋은 방화·공항권에
                               반려동물 현공원내 친화공간 조성
                               추진




                   도시와 공항이
                   상생하는 미래도시
                   김현희가 해냅니다!
      고도제한, 노후 주거지, 주차난, 교통 불편, 상권 침체,
      생활문화시설 확충 등 주민 숙원사업을 확실히 챙기겠습니다!


         희망과 미래가 있는 방화·공항
      •어린이집, 유치원, 초·중·고 공기질 개선 사업 추진
      •청소년 문화공간 확충 추진
      •학교 노후시설 및 교육환경 개선사업 추진
      •국공립 보육시설 확충 및 보육교사 처우 개선



                             방화1동
                             - 재정비 촉진구역, 모아주택 등 신속 추진
                             - 방신시장 고객주차장 설치 추진
                             - 원도심 도시재생 활성화 및 생활SOC 확충
                             - 시민청부지 MCT 시민플라자 추진
                             - 학교 어린이집 주변 통학로 안전 강화

  방화2동       방화3동
                             방화2동
                              - 공항고 폐교부지 최적개발 추진
                              - 모아주택, 재정비촉진구역 신속 추진
              방화1동          가양1동
                              - 개화마을 어르신놀이터 설치
                              - 방화차량기지/건폐장가양2동
                                             이전 및 개발 추진
                              - 김포공항 고도제한완화 적극    추진
                                               가양3동
                                    등촌3동



공항동                          공항동              등촌1동

                                                     염창동
                     발산1동    - SOC 신속 추진화곡6동
                                 우장산동
                             - 송정로 보행 환경개선 / 동주민센터 주차장 확충 추진
                             - 김포공항 인근 파크골프장   조성 추진
                                             등촌2동
                            화곡3동
                             - 방화대로 완전개통
                                      화곡본동 및 군부대부지 개발 추진


                                             화곡4동
                                      화곡8동
   주민 곁에 늘 김현희가 함께 하겠습니다.
강서 방방곡곡을 김현희의 약속으로 채우겠습니다.

                                    아침 통학길의 안전부터 저녁 골목길의 불빛까지,
                              아이와 어르신, 일하는 이웃의 삶을 세심히 살피겠습니다.
                                 방화와 공항의 오래된 바람들이 하나씩 현실이 되는 길,
                                           김현희가 주민 곁에서 함께 걷겠습니다.




   김현희가                •제8대 강서구의회의원
                       •더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
                                                •강서목민관학교 교장(현)
                                                •강서구 민주평통 자문위원(현)
   걸어온 길               •더불어민주당 강서(을) 사무국장(전)    •강서구 주민참여예산 행정분과위원회
                       •더불어민주당 강서(을) 여성위원장(전)    부위원장(현)




        투표시간 안내                                 가 검증된 실력
                                                   확실한 변화
사전투표 _ 2026년 5월 29일(금), 30일(토)
본투표 _ 2026년 6월 3일(수)
투표시간 _ 오전 6시 ~ 오후 6시



                       서울특별시 강서구 방화동로 126 삼정프라자(방산시장 상가) 2층 204호
김현희 후보 선거사무소           T. 010-8211-4667
