제9회 전국동시지방선거                    책자형 선거공보
강서구의회의원선거 마선거구
가양1동, 가양2동, 등촌3동, 방화3동




                          ”
                         똑 소리나는
                           우리동네
                           구의원
                           더 가까이
                           더 빠르게




                           현) 강서구의회의원
                    후보자 정보 공개자료
                              강서구의회의원선거 (마선거구)
1. 인적사항
  기호          소속정당명           후보자 성명           성별      생년월일(세)                직업

                                                       1979.02.24.
  1-가       더불어민주당             최세진              여
                                                         ( 47세 )
                                                                          강서구의회 의원

                  학력                                           경력

                                               (현)더불어민주당 서울시당 강서을 여성위원장
    중앙대학교 대학원 의회학전공 의회학석사
                                               (전)더불어민주당 서울시당 강서구의회 원내대표


2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                         병역사항

   계        후보자     배우자        직계존속            직계비속    후보자       배우자       18세이상 직계비속
                    (사실혼)                                        (사실혼)

                              부: 865,047               병역의무      육군 병장
1,895,651   907,455 156,961                     -                                  -
                              모: △33,812                없음      (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                     후보자 전과기록
   구분              납세액              체납액 누계
                                                       현 체납액
                                      (완납일자)

    계              29,867                  0              0

  후보자              19,821                  0              0
                                                                         도로교통법위반(음주운전):
  배우자               5,455                  0              0                벌금 1,500,000원
 (사실혼)                                                                      (2007.09.12)

 직계존속               4,591                  0              0

 직계비속                -                     -              -



4. 소명서
안 녕 하 세 요 !
 최세진 입니다.
 작은 목소리도 소중히 듣고,
 똑 소리나게 실행하겠습니다.
   현장에 답이 있습니다.
   비례대표 구의원으로 강서 전역을 다니며
   주민 여러분의 이야기를 들었습니다.

   작은 목소리, 큰 변화의 시작
   사소해보여도 꼭 해결이 필요한 문제들을
   하나하나 챙기겠습니다.

   골목골목, 더 촘촘하게
   골목마다 다른 생활의 요구를
   더 꼼꼼히 살피겠습니다.

   결과로 증명하겠습니다.
   정치는 멀리있는 것이 아니라
   우리 삶을 바꾸는 일입니다.
   약속은 반드시 지키겠습니다.

   함께 바꾸는 우리 동네
   주민과 함께 소통하며
   우리 동네의 변화를 만들겠습니다.


   주민의 마음은 더 가까이,
   필요한 변화는 더 빠르게,
   우리동네 골목골목에 담아내겠습니다.

   제 9대 강서구의원 최 세 진
                   최세진 구의원
                   제9대 의정활동
   본회의 출석률              98.6%
       5분 발언               4건
       구정질문               15회
 조례 재•개정 결의안              28건

I 강서구 미취업 청년 자격증 응시료 지원                    청년정책 예산확보
 서울특별시 강서구 청년지원 기본 조례 일부개정을 통해 취업 준비 부담 완화, 실질적 도전 기회 확대

I 어린이보호구역 내 공사차량 통제 및 안전관리계획 수립                             어린이 생활안전 정책
 서울특별시 강서구 어린이 통학로 교통안전을 위한 조례 일부개정을 통해 등하굣길 위험요인 사전 차단, 아동 보행 안전 확보

I 제도적 사각지대에 방치된 '느린 학습자' 지원 발판 마련                           장애인 교육 정책
 서울특별시 강서구 느린 학습자 지원 조례 제정, 느린 학습자 지원 근거 마련함으로써 맞춤형 교육 및 성장 지원 확대, 교육 사각지대 해소

I 위기가구 발굴 및 고독사 예방 지원 강화                   복지정책
 
 서울특별시 강서구 위기가구 발굴 지원 조례 및 서울특별시 강서구 고독사 예방 및 사회적 고립가구
 지원에 관한 조례 일부개정을 통해 복지 사각지대 해소, 선제적 생활안전망 강화

I 학교체육시설 개방 지원 확대               생활체육 정책
 서울특별시 강서구 학교체육시설 개방 지원 조례 재정을 통해 생활체육인의 체육활동 공간 확대,
 주민 건강 증진 및 지역 생활체육 활성화 기반 마련

I 공동주택·집합건물 관리 투명성 강화                  주거 정책
 서울특별시 강서구 공동주택 관리의 감사에 관한 조례 일부개정 및 서울특별시 강서구 집합건물
 건전관리 지원에 관한 조례 제정을 통해 관리 투명성 제고, 입주민 권익 보호 및 건전한 주거환경 조성



“정치는 결과로 말해야 합니다!”
 현장의 목소리가 조례로,
 예산으로, 정책으로!

            최세진 페이스북
주민과의 약속, 최세진의 5대 공약
"더 나은 주거, 더 편한 생활, 더 든든한 돌봄
  꼭 필요한 변화, 제대로 하겠습니다!"
 우리동네 균형발전                      주거환경 개선
마곡과 CJ부지 개발, 그 성과가 일부에       노후 주택 정비를 넘어, 리모델링
머물러서는 안 됩니다.                 재개발 재건축 이주단지까지 체계적으로
공공 인프라를 확충하고, 기부체납 부지는       준비하겠습니다.
주민이 체감할 수 있도록 활용하겠습니다.       ▶사
                               는 곳의 격차, 줄이겠습니다.
▶ 개발의 이익, 우리동네 전체로
 확산시키겠습니다.




 골목상권·소상공인 지원                생활밀착 인프라 AI 확대
골목이 살아야 동네가 살아납니다.          종합체육공원 조성, 강서문화재단
소상공인 지원을 강화하고,              설립으로 생활 가까운 체육·문화 기반을
강서사랑상품권을 확대하겠습니다.           넓히고, AI를 활용한 스마트 생활 인프라로
▶ 마곡의 성장, 골목경제까지           더 편리한 우리 동네를 만들겠습니다.
 이어지게 하겠습니다.                ▶ 일상 가까운 생활 인프라, AI를
                              활용해 제대로 갖추겠습니다.

 통합돌봄 도시 실현
노인, 장애인, 아동, 청년, 돌봄은 누구에게나 필요한 삶의 기반입니다.
생활권 중심의 통합돌봄 체계를 구축하겠습니다.
▶ 돌봄은 개인이 아니라, 사회가 책임져야 합니다.
주민과 함께! 우리동네

     미래의 준비
방화3동 공약!
안전하고 미래가 준비된 방화3동
 방화근린공원·개화산 환경개선 노력
 별빛우주과학관 프로그램 확대운영 추진
 방화터널 복개공간 문화창작공간 조성 추진
 방화차량기지/건폐장 이전 및 개발 추진

▶안
  전과 미래가 함께하는
 방화3동 만들겠습니다!



     성장의 중심
가양1동 공약!
문화·체육·상권이 살아나는 가양1동
 마곡문화거리, 로컬브랜드 상권으로 육성 노력
 양천향교 보존 및 전통문화 활성화 추진
 공암나루공원 환경 개선 추진
 마곡 ‘리서치타운 프로젝트’ 및
 MCT(Magok Culture & Tech) 활성화 추진
 마곡유수지 종합체육공원 조성 추진

▶사
  람이 모이고, 상권이 살아나는
 가양1동 만들겠습니다!
똑 소리나게 바꾸겠습니다!
                     삶의 안정
          가양2동 공약!
         돌봄과 주거가 안정되는 가양2동
한           허준박물관 연계 거리환경 개선 및 상권 활성화 추진
 강
             생활권 중심의 통합돌봄 체계 구축 추진
           노후 공공임대아파트 단계적 환경 개선 노력
              환경교육체험관 에코스쿨 준공 및 운영 추진

          ▶살
            기 편안하고, 삶이 안정되는
            가양2동 만들겠습니다!



                 모두의 안전
      등촌3동 공약!
     아이부터 어르신까지,
     모두가 안전한 등촌3동
         공공임대아파트 환경 개선 및 커뮤니티 공간 확충 추진
          스마트횡단보도·CCTV·조명 등 안전 통학로 확대 노력
        전동휠체어·보행보조기 이용 가능한 보행환경 개선 노력
           노후 종합복지관 시설개선 및 프로그램 확충 추진
     ▶ 아이도, 어르신도, 모두가 안심하는
        등촌3동 만들겠습니다!


     최세진 구의원 ‘똑똑 민원상담소’
     QR 찍고 톡 주세요!
     ▶ 생활민원 · 불편사항 · 건의사항 카카오톡 1:1 상담 바로 연결
골목에서 답을 찾고
결과로 바꾸는 사람,
그래서 최세진 입니다.

 최세진이 걸어온 길
・한국외국어대학교 일본어통번역학과 졸업
・중앙대학교 대학원 의회학과 석사학위

・현) 제9대 강서구의회 의원
・현) 더불어민주당 서울시 강서을지역위원회 여성위원장
・현) 민주평화통일자문회의 자문위원
・현) 서울 강서구 상공회 이사
・현) 국제로타리 3640지구 서울에이스로타리 회원
・현) 강서구 큰별나눔 봉사회 회원
・현) 강서리더스아카데미 자문위원
・현) 발산청소년육성회 회원
・현) 청소년범죄예방위원회 회원
・전) 한국공인중개사협회 서울남부회 강서구지회 분회장
・전) 서울특별시 강서부동산연합협동조합 마삼지사장
・전) 더불어민주당 서울시 강서을지역위원회 직능위원장
・전) 더불어민주당 정책위원회 부의장
・전) 더불어민주당 서울시 강서구의회 원내대표


   더불어민주당               공인중개사협회
   1급 포상                     표창
     4회                     2회
                                                   I 사전투표 I 2026. 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
                                                            오전 6시 ~ 오후 6시

               똑”소리나는 구의원         우리동네                      전국 어디서든 가능
                                                   I 본 투 표 I 2026. 6. 3.(수)
                                                             오전 6시 ~ 오후 6시
                                                             지정된 투표소에서만 가능

                                                        choisejin7063        sejin7063
                                                       blog.naver.com/sejin_report
                기획‧디자인‧제작 : (주)디엔비크리에이티브 서울시 중구 서애로5길 12-9 T. 02-2285-5759
