강남이 키운 김현정
진심으로, 제대로
강남구의회의원선거 강남구 나선거구 ￜ 압구정 . 청담동




고려대학교 중어중문학과 졸업

현) 강남구의원
현) 압구정초등학교 학부모 운영위원
전) 더불어민주당 서울시당 대변인
전) 서울시교육청 후생복지위원회 심의위원
전) 대한항공 여객마케팅부 재직
                                 후보자 정보 공개 자료
                                 강남구의회의원선거 (강남구나선거구)

01 인적사항

기호       소속 정당명     후보자 성명          성별   생년월일(세)          직업           학력              경력

                                                                             (전)더불어민주당 서울시당 대변인
                                           1979.02.16.   강남구의회     고려대학교
                      김현정           여
                                             (47세)        의원     중어중문학과 졸업
                                                                             (전)대한항공 여객마케팅부 재직


02 재산상황 및 병역사항

                                    재산상황(천원)                                         병역사항

     계            후보자            배우자               직계존속          직계비속        후보자       18세이상 직계비속


                                                  부 : 고지거부
                                                                             병역의무
 1,009,601       930,611         168,990          모 : 고지거부       장남 : 없음                    -
                                                                              없음
                                                 조모 : 고지거부



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                      후보자 전과기록
      구분                   납세액
                                                체납액 누계           현 체납액

         계                 23,123                   0              0


     후보자                   2,887                    0              0


     배우자                   20,236                   0              0                 해당없음


     직계존속                     부 : 신고거부 I 모 : 신고거부 I 조모 : 신고거부


     직계비속                    0                      0              0


04 소명서
다시 출발선에 섰습니다
존경하는 압구정동 · 청담동 주민 여러분께 인사드립니다.
더불어민주당 김현정 입니다.

저는 두 번의 임기 동안
화려한 도시라는 이름 뒤에 가려진 불편함들, 일상의 작은 위험들,
그리고 쉽게 해결되지 않는 문제들을 외면하지 않으려 노력해왔습니다.

압구정과 청담은 누구나 인정하는 특별한 지역입니다.
그러나 저는 이곳이 단순히 ‘잘 사는 동네’가 아니라,
더 나은 도시가 무엇인지 끊임없이 질문을 던지는 공간이라고 생각합니다.

재건축을 둘러싼 고민, 점점 복잡해지는 교통, 보행자의 안전,
그리고 세대마다 다른 삶의 무게까지.
이 모든 문제는 겉으로는 보이지 않아도 분명히 우리 곁에 존재합니다.

그래서 저는 다시 한 번,
압구정동 · 청담동의 구의원으로서 세 번째 도전에 나서려 합니다.

이 선택이 결코 가볍지 않다는 것을 잘 알고 있습니다.

새로운 약속을 앞세우기보다,
지금까지 해온 일의 연장선에서
더 단단한 변화를 만들어가나겠습니다.
‘보이는 정치’보다 ‘남는 결과’를 만들겠습니다.
말로 설명하기보다, 주민 여러분의 일상에서
체감되는 변화를 남기는 것.
그것이 지금까지 제가 지켜온 방식이었고,
앞으로도 바꾸지 않을 원칙입니다.


다시 한 번, 일 할 기회를 주십시오.



김 현 정 올림
살아온 발자취를 보면
그 사람의 진심이 보입니다
김현정의 지난날은 누군가에게 위로와 도움이 되고자 했던 삶,
더 나은 세상을 위한 또 하나의 여정이었습니다.




강남사람                                 구민의 목소리,
김현정                                  서울의 목소리
압구정동 이웃 15년차.                        더불어민주당 서울특별시당 대변인으로서
아이를 압구정초등학교에 보내고 있는                  강남구민의 목소리를 대변하고
저는 강남사람 김현정입니다.                      서울시민의 목소리를 정책으로 연결하는 데
강남의 골목 구석구석이 저의 삶이고,                 최선을 다해왔습니다.
저의 고향입니다.




1979                   한 아이의 엄마
                       김현정
스물여섯 엄마의 첫째딸 김현정       제 아이를 생각하는 마음으로 정치활동에 임하는 것.
                       거창한 말보다, 아이의 손을 잡고 걸어도 안심할 수 있는 길,
                       부모의 마음이 조금은 덜 무거워지는 동네,
                       서로를 믿고 살아갈 수 있는 동네에서
                       아이들이 행복하게 자라나는 것
                       그것이 제가 정치를 하는 이유이기도 합니다.
             따뜻한 세상,
             복지와 문화가 숨쉬는 강남
             강남구의회 제9대 후반기
             복지문화위원장으로서



                                          2026
             구민 복리증진과 문화예술 발전을 위해
             누구보다 최선을 다해왔습니다.




더 나은 강남을 위해                   다시
일하는 사람 김현정                    출발선에 섰습니다.
강남에서                          강남구 개청 50주년이 지났습니다.
그 누구보다                        강남엔 아직도 해야할 일이 남아있습니다.
일하는 사람으로 평가받기 위해              다시 한 번 기회를 주신다면
주민의 삶 가까이에서                   지난 8년간의 의정경험을 바탕으로
최선을 다해왔습니다.                   강남발전 마스터플랜을 완성시키겠습니다.
                              <내일이 더 기대되는 강남>을 만들겠습니다,
압구정동 . 청담동

진심으로, 제대로

01
                                                      압구정동
     압구정 재건축,
     갈등이 아닌 주민 중심으로 풀겠습니다
     압구정 재건축 과정에서 주민 의견을 충분히 반영하고
     교통·교육·생활 인프라까지 균형 있게 갖춘 품격 있는 압구정을 완성하겠습니다.     압구정역




02 노후 생활 인프라,
   지금 사는 사람 중심으로 바꾸겠습니다
     오래된 보도, 공원, 생활시설을 정비해 재건축 이전의 삶에도 불편함이 없는 압구정
     등하굣길 교통안전 강화, 보행 환경 개선을 통해 걷기 편하고 머물고 싶은 압구정    논현역

     아이의 손을 놓아도 불안하지 않은 압구정을 만들겠습니다.



03 청담고등학교 부지 제대로 활용하겠습니다
     청담고 부지를 단순 개발이 아닌 문화·예술·배움·건강·여가·돌봄이
     함께 이루어지는 복합문화공간으로 조성하겠습니다.
     청담의 새로운 랜드마크이자 미래세대를 위한 공간으로 완성하겠습니다.



04 압구정 로데오의 감성과 상권의 품격을 살리겠습니다
     로데오거리의 문화·패션·뷰티 인프라를 연결해
     사람들의 발길이 자연스럽게 머무는
     매력 넘치는 압구정로데오로 만들겠습니다.
           완성하겠습니다

                                위례·신사선 청담사거리역 신설
                                    제대로 추진하겠습니다
                                                               05
                          청담동 주민들의 교통 불편을 줄이고 지역 접근성을 높이는
           청담동
압구정로데오역                           청담사거리역 신설 반드시 추진하겠습니다.
                         출·퇴근은 더 빠르게 생활은 더 편리한 청담을 만들겠습니다.
           청담역




                                                               06
   강남구청역
                   조용한 주거환경, 일상 속에서 지켜내겠습니다
                                 공사 소음, 불법 주정차, 생활 불편 문제를 줄여
                        밤에도, 주말에도 편안히 쉴 수 있는 주거 환경을 만들겠습니다.




                        청담동을 K-뷰티의 메카로 만들겠습니다
                                                               07
                                  청담동의 뷰티·패션·관광 인프라를 연결해
                 지역경제에 활력을 불어넣고 대한민국 대표 K-뷰티 상권으로 만들겠습니다




                 갤러리와 예술이 일상이 되는 청담을 만들겠습니다
                                                               08
                                   청담동 관내에 위치한 갤러리 등과 연계해
                  누구나 일상에서 문화와 예술을 가까이 누릴 수 있는 청담을 만들겠습니다.
10살 아이를 키우는
엄마의 마음으로
아이의 손을 잡고 길을 걸을 때마다
저는 자연스럽게 주변을 살피게 됩니다.
차가 빠르게 지나가고 있지는 않은지,
횡단보도는 충분히 안전한지,
이 길이 아이에게 괜찮은 길인지, 늘 마음이 갑니다.

결국 부모의 마음은 하나로 모입니다.
정책 하나를 고민할 때에도,
예산을 살필 때에도,
결국 기준은 하나였습니다.
“이게 우리 아이들에게 괜찮은 선택인가.”

다시 한 번 압구정동 ·청담동을 위해 일하고자 합니다.

거창한 말보다,
아이의 손을 잡고 걸어도 안심할 수 있는 길,
부모의 마음이 조금은 덜 무거워지는 동네,
서로를 믿고 살아갈 수 있는 공동체를 만들어나가겠습니다.




김현정이 걸어온 길

고려대학교 중어중문학과 졸업
현) 강남구의원                             전) 더불어민주당 서울시당 대변인
현) 강남구의회 복지문화위원장                     전) 서울시교육청 후생복지위원회 심의위원
현) 압구정초등학교 학부모 운영위원                  전) 대한항공 여객마케팅부 재직

18세 유권자 여러분 생애 첫 투표를 축하드립니다.
당신의 첫 한 표, 대한민국의 내일을 밝힙니다.




      5월 29일 - 30일 사전투표로 더 가까워지는 강남의 변화
               오전 6시 - 오후 6시 I 신분증만 지참하면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다

김현정 선거사무소 I 서울 강남구 삼성로 749 오뜨클라쎄 빌딩             본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
010-5014-9285 jaykim1979@naver.com                 인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
