제9회 전국동시지방선거
강릉시의회의원선거 가선거구
(내곡동 · 구정면 · 왕산면)
후보자 정보공개자료
제9회 전국동시지방선거



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                   직업           학력               경력
                                                              (현)더불어민주당 강릉시 지역위원회
                                                    가톨릭관동대학교
                                1975. 12. 22.                    소상공인위원장
 1    더불어민주당     신선애       여                  공인중개사 일반대학원 법학과
                                   (50세)                      (전)더불어민주당 강릉시 지역위원회
                                                     법학석사 졸업
                                                                 여성위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산현황(천원)                                     병역사항
     계      후보자          배우자      직계존속     직계비속        후보자    배우자     18세이상 직계비속
                                 부:고지거부                병역의무
△157,276   △157,276      해당없음              해당없음                -               -
                                 모:고지거부                 없음




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                           후보자 전과기록
                                          체납내역
     구분         납세액
                                 체납액 누계          현 체납액
     계           9,116               0             0

  후보자            9,116               0             0                  해당없음

  배우자             0                  0             0

 직계존속                     부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속             0                  0             0




4. 소명서
사랑과 진심으로
 강릉을 밝히겠습니다.
     어둠을 모르는 사람처럼
     반짝반짝 빛나기만 해라.
     그늘을 모르는 사람처럼
     부지런히 따뜻하기만 해라.
     구김을 모르는 사람처럼
     내내 사랑스럽기만 해라.

저는 이 마음을 품고 주민 곁에서 살아가고 싶습니다.
누군가에게는 희망의 빛이 되고, 힘겨운 삶을 살아가는 이웃에게는
따뜻한 위로가 되는 사람이 되겠습니다.
정치는 거창한 말보다 사람의 마음을 살피는 일이며,
주민의 삶을 더 따뜻하게 만드는 일이라고 생각합니다.
새벽시장에서 상인의 이야기를 듣고, 복지관에서 따뜻한 한 끼를 나누며,
어려운 이웃의 작은 불편도 지나치지 않는 생활정치를 실천하겠습니다.
보여주기 위한 정치가 아니라 주민 곁에서 함께 웃고
함께 고민하는 진심의 정치를 하겠습니다.

저는 늘 밝은 희망을 전하고, 늘 따뜻한 마음으로 행동하며,
늘 사랑과 책임으로 지역을 섬기겠습니다.
작은 목소리도 크게 듣고, 주민 한 분 한 분의 삶을 소중히 여기겠습니다.
반짝이는 진심과 따뜻한 실천으로
더 행복한 내일, 더 살기 좋은 지역을 만들어 가겠습니다.



신선애가 바꾸겠습니다.
 신선애가 바꾸겠습니다!
     청년과 서민의 주거문제를 해결하고 실효성 있는
01   제도개선에 힘쓰겠습니다.




     복지사각지대를 세심히 살피고 누구도
02   소외되지 않는 따뜻한 복지를 만들겠습니다.




     위기가구를 신속히 발굴하고 맞춤형 지원으로
03   든든한 삶의 안전망을 만들겠습니다.




     어르신의 경험과 삶의 지혜가 이어지는 안정적인
04   노인 일자리를 확대하겠습니다.




     촘촘한 치안시스템 구축으로 주민이 안심하고
05   생활하는 안전한 지역을 만들겠습니다.
 신선애가 해내겠습니다!
     골목상권에 활력을 불어넣고 지역경제를 살리는
06   따뜻한 민생정책을 추진하겠습니다.




     아이들과 청소년, 대학생의 꿈이 자라고 미래가
07   열리는 희망의 강릉을 만들겠습니다.




     청년에게는 희망의 일자리를, 지역에는 활력있는
08   기업유치로 취업난을 해결하겠습니다.




     스토리의 힘으로 사람과 문화가 살아 숨 쉬는
09   품격있는 강릉시를 만들겠습니다.




     강릉의 멈춘 올림픽 공간을 시민 행복과
10   지역발전의 중심으로 재탄생시키겠습니다.
   지역별 맞춤 발전 공약


내곡 · 회산동

아이 키우기 좋은 교육·안전 도시,
교통 개선과 상권 회복으로 활력 키우겠습니다.
 ⇢ 대학 연계 청년 취업 지원 확대
 ⇢ 골목상권 활성화·소상공인 지원
 ⇢ 안전한 통학환경과 교통 개선 추진



구정면
솔향수목원 관광특화와 학교 특성화로
아이들이 찾아오는 미래형 농촌도시 만들겠습니다.
 ⇢ 솔향수목원 특화 관광 활성화
 ⇢ 초등 특성화 교육 육성
 ⇢ 장거리 통학 지원 및 교육환경 개선



왕산면

특화작물 판로 확대와 관광자원 개발로
농가소득 높이고 잘사는 농촌 만들겠습니다.
 ⇢ 특화 작물 유통·판매 지원 강화
 ⇢ 강릉 중심권 접근 교통 개선
 ⇢ 안반데기 관광 콘텐츠 확충
                 의정활동계획


         미분양·노후 아파트, 읍면 공실주택 처리방안을
         마련하고 취약계층 주거 안정 대책을 추진하겠
주거 안정
대책       습니다.



         한부모·조부모·외국인·새터민 가족의 취업·교육·
         의료 등 취약 부분에 대한 지역 내 지원방은 마련
다양한 가족
지원       하겠습니다.



         제도적 사각지대에 놓인 가정붕괴 세대를 찾아
         교육·의료·공과금 등 현실적인 지원방법을 모색
가정붕괴세대
         하겠습니다.
지원


         고령화 시대에 맞는 노인 일자리 확대를 통해
         퇴직 이후에도 활기찬 삶을 이어갈 수 있도록 하겠
노인 일자리
         습니다.
창출



         치안취약지역 개선, 여성안심귀가, 청소년 선도,
지역 안전    노인학대 예방 등 지역 안전망을 강화하겠습니다.
강화
“ 강릉의 신선한 돌풍, 강릉을 밝히는
따뜻한 시의원이 되겠습니다.”

신선애가 걸어온 길

경력 (전)강릉중앙초등학교 학부모회 회장
    (전)강릉시학부모회 사무총장
    (전)국제라이온스 354-E지구 8지역 강릉백일홍라이온스 7대회장
    (전)더불어민주당 강릉지역위원회 여성위원장
    (전)더불어민주당 강원특별자치도당 여성위원회 부위원장
    (현)행복플러스공인중개사무소 대표
    (현)강일여자고등학교 운영위원회 부위원장
    (현)홍제자율방범대 대원
    (현)국제라이온스 354-E지구 8지역 대회분과위원장
    (현)더불어민주당 강릉지역위원회 소상공인위원회 위원장


학력 강릉영동대학 부동산컨설팅과 졸업
    관동대학교 법학과 학사 졸업
    가톨릭관동대학교 일반대학원 법학과 법학석사 졸업




선거운동 연락사무소 강원특별자치도 강릉시 회산로372 2층   연락처 010-7922-7922   E-mail palansun@naver.com
