                                       책자형 선거공보

                                  제9회 전국동시지방선거
                            더불어민주당 강서구의회의원 후보
                       강서구 바 선거구(염창동, 등촌1동, 가양3동)




앉아 있는 의회에서
일하는 의회로!
자신이 아닌
구민을 위한 의회로!




1
         강서구의회의원 후보




기호
         이충숙
                              후보자 정보공개 자료
1. 인적사항
기호 소속정당명          후보자성명 성별 생년월일 (세)                   직업            학력                   경력


                                                              국민대학교 정치대학원        (현) 서울특별시 강서구
         더불어                         1959.08.03.    (주)센타투어                          강북횡단선 추진위원
 1                  이충숙       여                                의회, 지방정치전공
         민주당                           (66세)         대표이사
                                                                (정치학 석사)         (전) 제 8 대 강서구의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                               병역사항

     계           후보자         배우자         직계존속 직계비속          후보자            배우자          18세이상 직계비속


                                                            병역의무
 3,354,714     3,150,919    203,795          -        -                     -                 -
                                                             없음




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                    후보자 전과기록
         구분                납세액
                                                   체납액 누계          현 체납액

         계                 541,163                   0               0

     후 보 자                 458,479                   0               0
                                                                                 보조금관리에 관한 법률위반
     배 우 자                 82,684                    0               0              벌금 8,000천원
                                                                                     (2020.10.13)
     직계존속                    -                       -               -

     직계비속                    -                       -               -



4. 소명서

본인이 대표자로 있던 기업이 ‘일자리 창출 지원’ 사업 일환인 ‘시간선택제 일자리 지원’ 제도를 통해 지원금을 받은
사실이 있습니다. 이 제도는 더 많은 직원 채용 시 급료의 일부를 정부에서 지원해 주고 나머지는 회사에서 보충하는
제도였으나, 해당 기업의 관리 부실로 노동청으로부터 지원금 반환 명령받았습니다. 이에 회사의 대표자였던 본인
또한 관리 책임으로 벌금형을 받게 되었습니다.
이후 본인은 회사의 대표자로서 책임을 통감하고 벌금 및 보조금 전액을 납부 완료하였습니다.
           존경하고 사랑하는 염창동, 등촌1동, 가양 3동 구민 여러분!
                             말보다 행동으로 일해 온

기
호  1번 이충숙인사 올립니다.
                 저는 의정 활동의 방향은 늘 구민의 입장에서 출발해야 한다고 생각 합니다.

              귀가 아닌 가슴으로 듣고, 말이 아닌 행동으로 답을 찾고 끝까지 책임지는 것 !
          이 것이 구의원의 역할과 사명이고 이것이 4년의 공백 기간에도 제가 지켜온 가치입니다.

                      그 마음으로 현장에서 구민과 함께 함이 인정 되어 의정 대상 (2회)

                   나눔과 배려 복지상(1회)의정 봉사상(1회) 수상이라는 평가를 받았지만

           저에게 더 중요한 것은 상이 아니라 구민 여러분의 삶이 실제 더 나아지는 변화 입니다.

 그러기에 저는 작은 민원 하나도 외면하지 않고 시작한 일은 반드시 끝까지 해내며 신뢰로 답해 왔습니다.

앞으로도 흔들림 없이 구민 여러분을 부모님 모시듯 섬기는 자세로 더 낮은 곳에서 부지런히 일 하겠습니다.

            아울러 앉아 있는 의회에서 일하는 의회로, 자신을 위한 의회에서 구민을 위한 의회로

                 변화 시키기 위해 기호 1번 이충숙이 뚜벅이처럼 한걸음씩 나아 가겠습니다.

                                                    감사 합니다.



                                       강서구의회의원 후보 이충숙 올림
강서구의원으로, 작은 것부터 개선하겠습니다.
01   정책 사랑방 운영
     ● 소중한 목소리를 정책에 반영하기 위해 정책 제안방 운영
     ● 작은 불편 하나가 정책이 됩니다(접수된 민원은 끝까지 챙기겠습니다)

     ● 이메일 주소:center7307311@never.com

     ● 자유롭게 의견 주시면 검토 하여 정책에 반영(연락처 기재는 선택)




02   청소년, 여성 안심 귀가 환경 개선 지속 추진
     ● 골목길 공원, 주거지 여성 안심 조도 강화 (가로등, 보안등 추가 설치)
     ● 방범 CCTV 확대 설치
     ● 여성 1인가구 밀착 지역 안심 귀가길 스마트 비상벨 확대




03   시니어 제2인생 행복 찾기 프로젝트 추진
     ● 어르신들의 건강한 여가와 사회 참여를 위한 파크골프 참여 기회 확대
       - 강서 관내 또는 인천시와 연계한 파크 골프장 설립 적극 추진
       - 강원도 화천시 및 파크 골프장이 있는 인근 시도와 MOU 체결등을 통해 운동 기회 확대
     ● 염창동 등촌1동 가양 3동 어르신 소통 사랑방 시설개선

       - 피난 유도, 도장 작업 등 해당 사랑방 맞춤형 지원 추진
     ● 장애인 어르신 생활 밀착 복지 강화

       - 방문형 행정 복지 상담 서비스 운영
       - 동 주민 센터 중심 분기 1회 정기 방문 케어
       - 어르신, 장애인 활동 지원 서비스 확대 지속 추진


04   생활 민원 48시간 내 처리 결과 공개제 운영
     ● 작은 민원도 접수부터 결과 까지 48시간 내 공개
     ● 의회 차원 행정 감사와 조례 제정 적극 추진




05   우리동네 에듀-케어(교육과 돌봄) 확대추진
     ●   단순보호를 넘어 학교와 지자체가 함께 만드는 아동 돌봄 시스템 확대 추진
     ●   (현) 아동센터의 정원 초과로 대기 아동 발생
             부부의 퇴근이 늦으면 돌봄 공백 발생 (아이 귀가 안전 불안)
         - 안심귀가 서비스 확대 추진
         - 돌봄 공간 확대, 교사 확보를 위해 구청과 연계, 통합 돌봄 체제 재정비
염창동
1. 염창 우성 1, 2차 삼천리 아파트 재건축 추진 적극 지원
  - 996세대 규모 재정비, 용적율 400% 추진

2. 염창근린공원 훼손지 일대 개발 적극지원
  - 체육, 문화 센터 등 주민 편의 시설 설치

3. 염창동 청소년 문화의 집 건립 추진 지원
  - 멀티 휴게 공간 , 체육시설, 스타디카페, 모임광장 댄스실 등 설치

4. 어린이 보행로 개선사업 지속 추진




가양3동
1. 가양 9-1단지, 가양 7단지 재건축 추진 적극 지원
 - 재건축의 새로운 기준 마련

2. 가양, 등촌 택지 개발 지구 통합 개발 적극 협력 추진 지원
3. 한강 조망 특화 공원 및 올림픽대로 덮개 공원 설치
4. 마을버스노선 재조정 및 증차추진
 - 어르신, 학생 맞춤형 시간대 증편요구




등촌1동
1. 강북횡단선 (목동사거리인근 - 등촌2동 주민센터 - 등촌역) 조속 재추진
 - 강북횡단선 추진위원으로서, 멈춰 있는 사업을 움직이는 사업이 되도록 전력 투구
 - 추진위원들과의 협력 체제 확립 및 결속력 강화

2. 지역 녹지 등마루근린공원 조성 및 연결 방안 마련
 - 놀이터, 휴게시설, 맨발 산책로, 산속헬스장, 체험공간 등
 - 서울 초록길 “서남권 선도사업지” 계획에 따라 층층마루 조성 등 접근성 향상 방안 지속 마련
기
호   1번 이충숙의 또 다른 4대 약속

1. 신뢰를 지키겠습니다.
    정치는 상황에 따라 바뀌는 선택이 아니라 주민과의 약속을 지키는 책임 입니다.


2. 늘 곁에 있겠습니다.
    자신이 필요할 때만 찾아오는 정치가 아니라 언제나 주민과 함께하는 의원이 되겠습니다


3. 언제 든지 달려 가겠습니다.
    민원이 있는 곳이면 어디든지 가장 먼저 찾아가 해결 하겠습니다


4. 공약은 반드시 실천 하겠습니다.
    약속에 그치지 않고 결과로 증명 하겠습니다
      큰행복은 못드려도
작은 보람은 드릴 수 있습니다.
           구민을 위한 의회!
      섬김의 자세로 임하겠습니다
내 민원 들어 줄 수 있는 사람!
항상 경청하며 따뜻한 강서구를 위해 일하겠습니다.
그저 한강의 서쪽에 있는 곳이 아닌,
서울과 한강의 중심이 되는 강서구를 만들겠습니다.



국민대학교 정치대학원 의회 · 지방정치전공 석사
현) 서울특별시 강서구 강북횡단선 추진위원
현) 더불어민주당 중소벤처 특별위원회 부위원장
현) 더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장
전) 제8대 강서구의회 의원 및 더불어민주당 원내대표
전) 강서구의회 예산결산특별위원회 위원장
전) 강서구의회 도시교통위원회 부위원장
수상경력
- 대한민국 지방자치 평가 의정대상 우수상

                                가슴으로 듣고
- 강서구 의정대상
- 지방 의정 봉사상

                                행동으로 답하는
- 나눔과 복지대상


                                기
                                호   1이충숙
