       제9회 전국동시지방선거
       강릉시의회의원선거 다선거구
        (홍제동 / 중앙동 / 교1동)




제9대, 제10대 강릉시의원
후보자 정보공개자료
강릉시의회의원선거 다선거구



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업           학력                    경력


                                  1962.11.20.          성균관대학교 행정대학원    (전)강릉시게이트볼협회 회장
1-나 더불어민주당      유현민        남                    정당인
                                    (63세)             사회복지학과 졸업(행정학석사) (전)제9대, 제10대 강릉시의원




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산현황(천원)                                            병역사항
   계       후보자          배우자          직계존속        직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속
                                                             기타
                                                장남:고지거부                           장남:육군 병장
 389,840   125,606      264,234     모:고지거부              [1983년 보충역 및      -
                                                장녀:고지거부                            (만기 전역)
                                                          소집해제(수형)]



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                        후보자 전과기록
  구분            납세액
                                   체납액 누계        현 체납액
   계            8,950                  0              0

  후보자           1,505                  0              0
                                                           - 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 징역 10월
  배우자           4,240                  0              0      집행유예 2년(1982.05.12.)
                                                           - 보험업법 위반 징역 1년 집행유예 2년(1986.01.31.)
 직계존속            258                   0              0

 직계비속           2,947                  0              0



4. 소명서

- 특가법 : 약 45년 전(19세), 당시 택시 운전을 하던 아버지의 건강 악화로 일을 못 하게 되어 가족 생계가 어려워지자, 생활비라도
  벌어보려고 나갔다가 교통사고가 났습니다. 사고 당시 최대한 응급구호 조치를 했다는 사실과 정황 등을 재판부에서 인정했으나,
  피해자와의 합의 문제 등의 이유로 당시 현행법상 징역형 외에는 관대한 처분이 없어서 징역형에 대한 집행유예를 처분받았습니
  다. 젊고 부족했던 시절의 잘못에 대해 깊이 반성하며, 피해자께 송구한 마음을 잊지 않고 있습니다. 이후에는 사회와 이웃에 도움
  이 되고자 봉사하는 자세로 살아가고 있습니다.

- 보험업법 : 1983년경 사회복지사업을 목적으로 상조회사를 경영했습니다. 상조회사가 생길 초창기 당시 관련법과 제도가 정립되
  어 가던 과정에서 결과적으로 보험업법 위반에 해당하여 처벌받았습니다. 사회초년생으로 해당 법에 대해 세밀하게 살피지 못했던
  점을 깊이 반성하고 있으며, 이후 사회복지사 자격을 취득하는 등 더 나은 사회적 역할을 위해 노력하며 살아가고 있습니다. 앞으
  로도 더 세심히 살피고 이해하고 공감하는 마음으로 살아가겠습니다.
지난 제9대, 제10대 시의회 의정활동 중 중요하게 느낀 것은 시민의 삶과 직결된 곳은 언제나
현장이라는 것이었습니다. 현장에는 내 말을 들어주는 시의원을 간절히 기다리는 주민이 계
셨습니다. 지금까지 선거에서 몇 번의 좌절을 겪고도 끝내 다시 도전하는 것은 ‘나의 억울함’
을 알아주는, 내 마음 같은 시의원을 기다리는 시민의 작은 끈이 되고 싶어서입니다.

기초가 흔들리지 않는 튼튼한 시의원, 건전하고 상식적인 시의회는 시의 행정감시와 시민의
생활제도 개선 등 시민과 가장 가까이 연결된 소통 창구입니다. 제대로 일 잘하는 시의원이
시의회에 많이 구성되면 시민의 삶에 직결되는 제도 개선 등 변화에 힘이 실릴 수밖에 없습
니다. 변화는 매일 맞이하는 아침처럼 다소곳이 오지 않습니다. 한 걸음씩 앞으로 나아가면
어느새 우리 앞에 좀 더 나은 세상이 펼쳐질 것입니다. 그것이 역사의 흐름이고, 우리가 살아
가는 동안 경험하는 것입니다.

오래 정체된 강릉시의 변화와 발전을 위해서 한쪽으로 기울어져 있는 권력을 바꾸어 주십시오.
시민의 의지로 회초리를 들어주십시오. 저 유현민은 일 잘하는 시의원으로, 내 마음을 알아
주는 시의원으로 언제나 시민과 동행하겠습니다.
유현민에게 일 잘할 기회를 주십시오.
현장에서 답을 찾고 경험에서 지혜를 얻는
우리 동네 길잡이 유현민
가장 먼저 현장에 나가 문제를 파악하고 해결 방법을 마련하겠습니다.

축적된 경험을 살려 더 세밀하고 세련되게 의정활동을 하겠습니다.

불합리한 행정에 대해 시민의 편에서 목소리를 내겠습니다.

주민 생활에 고질적으로 발생하는 불편함을 신속하게 처리하겠습니다.

1995년 32살 청년 유현민이 정치에 처음 도전했던 결기를 잊지 않겠습니다.

무분별한 개발, 시민의 실생활에 도움이 되지 않는 공사를 반대하겠습니다.

시민과 뜻을 같이하는 공공사업과 우리 동네 관광상품개발에 심혈을 기울이겠습니다.

주민과 시민이 원하는 소프트웨어를 채워 넣는 시의원이 되겠습니다.
        강릉 민주당의 구심점,
            강릉 민주당의 산증인




기울어진 권력을 균형 있게 바로 세우기 위한 험난한 노력과 실패.
그럼에도 굴하지 않았던 것은 변화에 대한 갈망과 시민을 향한 열정!
         1995년 제1회 전국동시지방선거 중앙동 시의원 출마 ▶ 낙선
         1998년 제2회 전국동시지방선거 제1선거구 도의원 출마 ▶ 낙선
         2002년 제3회 전국동시지방선거 제1선거구 도의원 출마 ▶ 낙선
         2006년 제4회 전국동시지방선거 나선거구 시의원 출마 ▶ 낙선
         2010년 제5회 전국동시지방선거 다선거구 시의원 출마 ▶ 당선
         2014년 제6회 전국동시지방선거 다선거구 시의원 출마 ▶ 당선(재선)
         2018년 제7회 전국동시지방선거 강릉시장 출마 ▶ 당내 경선 패배
         2022년 제8회 전국동시지방선거 다선거구 시의원 출마 ▶ 낙선

         숱한 실패에도 강릉 민주당을 이어가기 위한
           노력과 도전은 멈추지 않았습니다.
현장에서 생활정치를 실천하겠습니다.
주민 곁에 더 가까이 밀착형 일꾼

  홍제동 · 중앙동 · 교1동 공통 과제


어르신 일자리 늘리기
 강릉시 노인종합복지관 어르신 식당에서 급식 도움을 주는 분들을 어르신 일자리로 만든다면 봉
 사도 하며 가정경제에도 보탬이 되는 효과를 기대할 수 있습니다. 어르신 맞춤형 양질의 일자리는
 골고루 선순환할 수 있는 제도를 보완하여 지역 어르신이 함께 상상할 수 있게 하겠습니다.




어르신 식대 절감으로 가정경제 도움 효과
 어르신은 노인종합복지관 식당에서 2,000원으로 식사를 합니다.
 이것을 노인종합복지관뿐만 아니라 일반식당에서도 2,000원으로 드실 수 있게 관
 심 있는 업체와 시민의 마음을 모아, 확대해 나가겠습니다. 어르신 2,000원 식사
 에 도움을 주는 업체는 손해를 입거나 불편하지 않도록 제도를 마련하고 지원해 나
 가겠습니다. 함께 도움이 되어 같이 성장하여 지역이 상생할 수 있도록 기초를 튼
 튼히 다지겠습니다.




주차 문제 해결
 강릉에 등록된 차량 수 약 12만 대, 주차면은 2025년 말 기준 약 14만 면입니다. 약 2만 면 여유
 가 발생합니다. 그러나 실제로는 도로 이면 주차 등 거주민과 상인이 큰 불편을 겪고 있습니다. 아
 파트 주차장을 유료화하여 사설 유료주차장에 급지선정으로 현실에 맞는 지원과 요금을 선정해 거
 주 주민과 함께 실천한다면 이면 주차나 장기체류 주차 차량을 일제히 점검할 수 있어 범죄예방에
 도 도움이 됩니다. 서로 웃으며 주차하는 웃는 주차 문화를 선도해 나가겠습니다.
           꿈과 희망이 반짝반짝 빛나는
                                 우리 동네
      ▶ 어린이 돌봄서비스 영역 확장
홍제동    엄마도 안심하고 일할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
      ▶ 주민 화합 복합 공원 만들기
       주민을 위한 볼거리 먹거리 공연 등을 위한 청정공원을 조성하겠습니다.
      ▶ 숨은 영웅 발굴하기
       자신을 희생하여 사회에 이바지한 분을 찾아 희생의 뜻을 기리겠습니다.
      ▶ 서부시장 기능 강화
       청년 창작물 판매의 장으로 적극 지원하겠습니다.


      ▶ 방범서비스 확대
중앙동    밤늦은 시간에도 안전하게 집으로 돌아갈 수 있게 안전한 귀가 문화를
       만들겠습니다.
      ▶ 우리 동네 문화를 살리고 보존하는 프로그램 개발
       우리 동네 문화 보존 프로그램을 더 많이 개발하여 교육 육성하는 동시에
       일자리로 자리 잡을 수 있게 제도 마련에 최선을 다하겠습니다.
      ▶ 명주동 전통길 조성
       성터를 일부 복원하고 명주동 거리도 연장하여 전통길을 조성하겠습니다.
      ▶ 옛 강릉 읍성의 역사와 문화가 함께 숨 쉬는 거리 조성
       골목 상권 활성화를 적극 지원 하겠습니다.


      ▶ 체리블라썸 지원 강화
교1동    벚나무 거리를 더욱 살리고, 계절을 대표하는 꽃과 강릉의 상징 꽃인
       목백일홍 길을 함께 꾸미겠습니다.
      ▶ 재능 더하기 무대 지원
       청소년의 꿈과 희망을 키우는 무대를 지원하여,
       재능 버스킹 문화를 정착시키겠습니다.
      ▶ 관광객과 시민을 위한 힐링 거리 조성
       골목 상권 강화에 도움이 되게 하겠습니다.
      ▶ 어린이 등·하교 교통안전 도우미 지원 강화
학력   ▪ 명주초등학교 졸업(제30회)
     ▪ 명륜중학교 졸업(제27회)
     ▪ 강릉농공고등학교 축산과 졸업(제52회)
     ▪ 관동대학교 환경공학 졸업(학사)
     ▪ 성균관대학교 행정대학원 사회복지학과 졸업(행정학석사)

경력   ▪ 현)더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
     ▪ 전)제9대,10대 강릉시의회 의원
     ▪ 전)강릉여자중학교 운영위원장
     ▪ 전)강릉시게이트볼협회 회장
     ▪ 전)강릉시번영회 부회장
     ▪ 전)민주평화통일자문회의 강릉시협의회 간사
     ▪ 전)국제로타리 3730지구 제9대, 32대 강릉관동로타리클럽 회장
     ▪ 전)민주당 강원도당 동북아평화특별위원장
     ▪ 전)더불어민주당 강원도당 대변인
     ▪ 1995년 중앙동 시의원 출마(민주당 내천)
     ▪ 1998년 제1선거구 도의원출마(새정치국민회의)
     ▪ 2002년 제1선거구 도의원출마(새천년민주당)
     ▪ 2006년 나선거구 시의·원출마(열린우리당)
     ▪ 2010년 다선거구 시의원당선(민주당)
     ▪ 2014년 다선거구 시의원당선(새정치민주연합)
     ▪ 1997년 김대중대통령후보 찬조연설원
     ▪ 전)새시대새정치연합청년회(연청) 강릉시갑지구 회장
     ▪ 전)새천년민주당 강릉시지구당 부위원장
     ▪ 전)제17대 대통령선거 강릉시연락소장
     ▪ 전)열린우리당 강원도당 상무위원

     ▪ 제15대 김대중대통령 표창
수상
     ▪ 제16대 노무현대통령 표창




       유현민후보 선거사무소 강원특별자치도 강릉시 경강로 2018번길 2층   전화번호 010-8369-0882
