      책자형 선거공보

강진군의회의원선거 강진군가선거구
(강진읍, 도암면, 신전면, 성전면)




 검증된
  일꾼
다시 뛰는
 배홍준




                       배홍준
                                   후보자정보공개자료
                                 강진군의회의원선거 (강진군가선거구)

1. 인적사항

           소속      후보자                 생년월일
 기호                        성별                          직업          학력               경력
          정당명       성명                  ( 세)

                                                             초당대학교
          더불어                      1961.07.10.                       전) ‌제7대, 제8대 강진군의회
1-다                배홍준      남                          농업   건축토목공학부
          민주당                        ( 64세 )                            의원
                                                            건축학전공 졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                          병역사항

                                           직계                                            18세이상
      계           후보자           배우자                     직계비속           후보자   배우자
                                           존속                                            직계비속
                                                                                    장남:해군(해병대)
                                                                                     병장(만기전역)
                                                       장남:고지거부
                                                                    육군 하사            차남:육군 병장
 898,653         511,884     357,479           0       차남:29,290              -
                                                                   (만기전역)             (만기전역)
                                                       삼남:고지거부
                                                                                    삼남:해군(해병대)
                                                                                     병장(만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                        후보자
          구분               납세액                                                     전과기록
                                           체납액 누계
                                                               현 체납액
                                           (완납일자)

          계                4,916                   0               0


      후보자                  265                     0               0


      배우자                  352                     0               0               해당없음


      직계존속                  0                      0               0


      직계비속                 4,299                   0               0


4. 소명서
일한번
제대로
해보겠습니다!
현장에서 답을 찾는
소통의 일꾼이 되겠습니다.

약속을 반드시 지키는
책임정치를 실천하겠습니다.

실력과 경험으로
강진의 자부심을 세우겠습니다.


언제나 낮은 자세로
여러분의 손을 잡고
강진의 기분 좋은 변화를
만들어 내겠습니다.




                 배홍준
      능력있는 3선의원
     전문가가 필요합니다




   8대 강진군의회 부의장! 7대 강진군의회 농업경제위원장!
   배홍준은 이미 준비돼 있습니다.
   경험이 있습니다. 전문성이 있습니다.



지역발전 팍팍! 민원 척척! 경험이 풍부한 배홍준
배홍준은 두차례 군의원을 역임하면서 ▲ 쌀값 폭락, 마늘·양파 가격 하락 문제에 대해 항구적 가격안정
대책을 촉구하고, WTO 개도국 지위 포기 대응 및 농가 소득보전 정책 마련을 요구하는 등 농업 위기 극복
과 농민 생계 보호에 앞장섰습니다. ▲ 양봉산업 육성 조례, 외래생물 관리 조례, 유전자변형농산물 대체작
물 육성 조례 등을 대표 발의하여 지역 농업 보호와 생태환경 관리, 미래 농업 기반을 체계적으로 마련했습
니다. ▲현장 중심 정책과 지역 발전 견인을 위해 신전 사초 해변공원 캠핑 인프라 구축 제안, 자치경찰제
대응 및 치안정책 점검, 영농폐기물 처리 대책 마련 등 현장의 목소리를 반영한 정책 제안을 했습니다.


8년간 현장을 누벼 온 군의원, 일 잘하는 배홍준
배홍준은 군민여러분의 명령으로 7대(2014. 7 ~ 2018. 6), 8대(2018. 7 ~ 2022. 6) 군의원을 역임하면서
여러가지를 배우고 익혔습니다. 시간을 가지고 전문성을 쌓아야 할 일들이 많았습니다. 저 배홍준은 8년 동
안 군의회 농업경제위원장과 군의회부의장을 해 본 경험으로 첫날부터 일 잘하는 전문가가 되겠습니다.
    첫날부터 능숙하게
   배홍준이 필요합니다




지난 4년 성찰의 기간 동안 군민여러분께서 보내주신 성원과 현장의 목소리가
저를 오늘 이 자리에 서게 했습니다. 강진군의 더 큰 변화를 완성하기 위해
검증된 실무형 일꾼으로서 다시 한 번 헌신하고자 합니다.



위기의 시대에 필요한 전문가 배홍준
실력과 경험이 중요합니다. 위기의 시대에는 전문가가 필요합니다. 검증된 전문가 배홍준이 군의원
이 되면 올해부터 바로 숙원사업 척척 해결해 나가겠습니다. 강진읍에서, 성전에서, 도암에서, 신전
에서 똑 부러지게 일하겠습니다.


지역을 잘 알고, 일 잘하는 지역 일꾼 배홍준
지난 4년 평범한 군민으로 돌아가 생활하면서 보다 가까이서 군민여러분의 삶을 만났습니다. 군의원이
어떤 일을 어떻게 해야 할지, 군민여러분을 어떻게 모셔야 할지 뼈저리게 느끼고 배웠습니다. 이번에 3선
군의원이 되면 군민 여러분과 한 몸이 되어 더 많은 숙원사업 해결을 통해 지역발전을 이뤄나가겠습니다.

                                            검증된 일꾼

                                            배홍준
배홍준 이 하겠습니다 배홍
AI센터 건립에 따른 청년 일자리 확대/ 관광활성화
철도·고속도로 개통에 따른 지역경제 활성화




강진읍
 강진읍 상가를 활성화 시키겠습니다
 강진형 주민기본소득 지급 추진
 지역주민 상가 이용률을 높이기 위한 지원 강화
 중앙로 및 오일시장, 상가 밀집지역 주차장 시설 확대
 철도시대 전개에 따른 역세권 개발 추진
 읍 서성리 일대 도로망 확충 및 조기 완공
 읍 동성리 주민 편의시설 강화




신전면
 어족자원을 보존해 수산업을 활성화 시키겠습니다
 강진만 어패류 감소 원인 규명 및 신속한 보상 지원
 강진만 어족자원 복원과 함께 미끼 지원사업 확대
 신전 휴양림 이용객의 면소재지 지역상가 이용 유도
 사초리 파크골프장 규모 확대
홍준 이 하면 할 수 있습니다


        성전면
        AI센터, 지역 청년 일자리로 연결하겠습니다
        AI 교육·훈련을 통해 지역 우선채용까지 이어지는
        인재양성 시스템을 구축하겠습니다
        분양 완료된 성전산단 기업들의 신속한 입주 유도
        농한기 지역민들의 성전산단 계절취업 활성화
        성전산단 우량업체들의 기숙사 성전면 적정 유치




        도암면
        도암면이 관광중심지가 되도록 하겠습니다
        농촌중심지 활성화를 위한 도암문화센터 활성화
        전남도 인재개발원의 지역경제 파급효과 극대화
        석문공원 및 구름다리 주변 관광편의시설 대폭 확충




                       검증된 일꾼

                       배홍준
        주민과 함께 하겠습니다
        주민을 위해 뛰겠습니다




● 약력
•‌전) ‌제21대 이재명대통령 후보 총괄특보단
      국민통합특보단 특보
•전) ‌제21대 이재명대통령 후보 전남도당
      선대위 고흥보성장흥강진지역위원회 고문
•전) 제20대 더불어민주당 대통령선거 정책특보
•전) 제8대 강진군의회 후반기 부의장
•전) 제8대 강진군의회 전반기 운영위원장        사전투표 5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시~오후 6시
•전) 제7대 강진군의회 전반기 농업경제위원장
                                     전국에 설치된 사전투표소 어디서나
•전) 제7대 강진군의회 후반기 농업경제위원장
•전) 강진라이온스클럽 회장
•전) 신전면 지역발전협의회 부회장            본투표   6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시
•전) 신전면 선후협심회 회장                     투표안내문에 기재된 투표소
•전) 민주당 강진지역위원회 상무위원
•전) 민주당 신전면 협의회장
•전) 강진경찰서 신전자율방범대장
                                        ***       ***
● 학력
•초당대학교 건축토목공학부 건축학전공 졸업                 ***       ***
•강진농업고등학교 졸업(38회)
•도암중학교 졸업(23회)                 1-다 더불어민주당 배홍준
•신전초등학교 졸업(23회)
