                                                                                                    강북구의회의원선거 강북구다선거구 (삼양동, 송천동, 삼각산동)
                                                                                                    책자형 선거공보




우리 동네의
미래까지 생각하는
진짜 토박이!
•삼양동 출생
•삼양초 16회 졸업생
•한양사이버대학교 법공무행정학과 재학
•KBS 김영철의 동네한바퀴 ‘삼양동편’ 출연
•현) 강북구의원(도시복지위원장)
•전) 더불어민주당대표 1급포상 4회 수상
•전) 민주평화통일자문회의 부회장
•전) 강북구 축구협회 부회장
                                                                                        ▲ 손주들과 함께




      3대가 함께 사는 살기 좋은 강북구
            심재억이 함께합니다!                                                                               주민 가까이 듣고
                                                                                                      주민 편에서 뛰는
   심재억의 활동
     의정활동                       대표발의                                지역봉사
   •본회의 출석률 100%             •강북구 각종 위원회 설치 및 운영에 관한 조례          •어르신 효섬김 삼계탕 봉사
   •도시복지위원장                  •강북구 생활악취 저감 및 관리에 관한 조례            •지역 어르신들을 위한 사랑의 연탄 나눔
   •예산결산특별위원회 위원장            •강북구 장애인 보조견 출입보장 지원 조례             •지역 어르신 나눔 국수 잔치 봉사
   •강북구 도시관리공단 운영 정상화를 위한   •강북구 장애인 범죄 예방 및 피해자 보호 조례
                                                                    더불어민주당 활동




                                                                                                      심재억
    행정사무조사 특별위원회             •강북구 발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 조례
   •강북형 통합돌봄 연구회             •강북구 환경친화적 자동차의 이용 활성화 지원 조례        •더불어민주당 정책위원회 부의장
   •강북형 교육발전지원 연구회           •강북구 학교폭력예방 및 지원에 관한 조례             •더불어민주당대표 1급포상 표창장 4회 수여
   •강북형 임신·출산·육아정책 연구회       •강북구 성인문해교육 지원에 관한 조례               •선거대책위원회 강북을조직1본부장
   •강북구 골목상권 활성화 대책 특별위원회                                        •한민수와 함께 찾아가는 현장민원실




    심재억 구의원 후보 선거사무실              서울시 강북구 솔샘로 254, 404호 전화 010-9315-6763 메일 sim143900@naver.com




  사전투표 5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시까지
                        사전투표는 꼭! 1-나를 뽑아주세요.
[별지 제17호서식의(다)]




                                  후보자정보공개자료
                                                                                                                              강북구의회의원선거
                                                                                                                                                           나
                                                                                                                       1-가    더불어민주당   ○○○
                                     강북구의회의원선거 (강북구다선거구)
                                                                                                                                                     강북토박이
                                                                                                                 1-나         더불어민주당    심재억
1. 인적사항
                                                                                                                       2-가     ●●●당    ○○○          심재억
   기호         소속정당명          후보자성명      성별           생년월일 (세)        직업         학력                   경력

                                                                                             (현)제9대 서울특별시
                                                                                                강북구의회의원
                                                                                                                           를 찍어야
                                                                              한양사이버대
                더불어                                  1963.03.15    강북구의회
 1-나            민주당         심재억             남
                                                       ( 63세 )       의원
                                                                              학교 법·공무
                                                                              행정학과 재학        (현)제9대 강북구의회
                                                                                                도시복지위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                                이재명 정부를 성공으로 이끌 수 있습니다.
                               재산 상황 (천원)                                                  병역 사항                             내란 세력을 완전 종식 시키고 강북의 발전을 위해
      계               후보자          배우자               직계존속          직계비속        후보자         배우자
                                                                                                        18세이상
                                                                                                        직계비속      할말은 가감 없이 하고 할 일은 제대로 하는
    141,588        126,569         17,453               0         장남:△2,434
                                                                               육군일병
                                                                              (소집해제)
                                                                                                      장남:육군병장
                                                                                                       (만기전역)      우리지역 국회의원 한민수의원님과 함께
                                                                                                                 강북 발전의 선봉이 되어 오직 지역주민분들만을 위해 일하겠습니다.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                              를 찍어야 ㉮와 ㉯가 모두 웃습니다.
                                                체납                  내역                   후보자 전과기록

                                                                                                                               를 찍어야 더불어민주당이 승리합니다.
    구분                납세액
                                        체납액 누계
                                                                   현체납액
                                        (완납일자)
     계                 1,986                    0                    0
                                                                                -도로교통법위반:
   후보자                 1,986                    0                    0            벌금 1,000,000원(1993.11.18)
                                                                                -부정수표단속법위반:
   배우자                  0                       0                    0            벌금 1,500,000원(1998.05.08)
                                                                                -부정수표단속법위반:
   직계존속                 0                       0                    0            벌금 2,000,000원(1999.01.29)
                                                                                -교통사고처리특례법위반:
   직계비속                                                                           벌금 1,000,000원(2006.11.20)
                        0                       0                    0


4. 소명서

  -부정수표단속법 위반 등: 외환위기 당시 자금 경색 상황에서 거래처와 주고받은 기업어음 및 당좌수표의 부도로 인해 발생함.
  - 도로교통법 및 교통사고처리특례법 위반 등: 운송사업 수행 과정에서 발생하였으며,
    사고 건에 대해서는 피해자에 대한 배상 및 관련 절차를 모두 이행함.
         역시 강북토박이 심재억                                             역시 일 잘하는 심재억
                                                  ▲ 효정학교 쉼터 개소식



                                                                     전국 유일의 영·유아 특수학교인 효정학교와 삼양동 햇빛마을

        삼양동엔 제가, 송천동에 장모님이, 삼각산동엔 딸과 손주가 살고 있습니다.                    주민을 위한 쉼터 공간 개소

        우리 동네 제일 믿을만한 사람! 강북 발전에 대해 잘 아는 사람!                         「강북형 통합 돌봄 연구회」, 「강북구 지역 교육돌봄 간담회」, 「정서행동위기학생 지원간담회」
                                                                     지속가능한 돌봄 체계구축
        역시 강북토박이 심재억뿐입니다.
                                                                     어린이집 버스 점검 강화 촉구, 통학로교통안전개선특별위원회 활동, 학교폭력예방 및 지원에 관한
                                                                     대표발의, 안전한 교육환경 조성을 위한 노력

        강북구의원(예결위원장, 도시복지위원장)으로                                      「골목상권 활성화 대책 특별위원회」, 「강북구 소상공인 회복 및 지원 간담회」,
        이미 주민 가까이에서 귀로 듣고 주민 편에서 발로 뛰었습니다                            「강북구 e스포츠 활성화를 위한 정책 간담회」를 개최,
                                                                     강북구의 산업 경쟁력 회복과 지속가능한 상권 생태계 조성 및 강북구의 미래 산업 육성을 위한 노력
        살기 좋은 강북 만들기를 제일 잘 해낼 사람! 이미 실력을 보여준 사람!
                                                                     「강북구 장애인 보조견 출입보장 지원 조례」, 「장애인 범죄 예방 및 피해자 보호 조례」,
        역시 일 잘하는 심재억뿐입니다.                                            「발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 조례」, 「강북구 성인문해교육 지원에 관한 조례」를 대표발의,
                                                                     더불어 함께 사는 강북구민의 삶의 질 향상과 포용적 교육망 마련




지역 어르신들을 위한 사랑의 연탄 나눔   소상공인 회복 지원 간담회 개최   더불어민주당대표 1급 포상 수여     찾아가는 현장민원실           강북구의회 도시복지위원장 을지연습 참여        더불어민주당 정책위원회 부의장
                                                                                        강북토박이
                                                                                   나 심재억
강북을 위한 나 심재억 의 약속                강북토박이


강북 발전을 위한 지역균형발전 조례를 강화 하겠습니다.
한민수의원님과 함게 강북 대발전의 시대 초석을 놓겠습니다.
청소년 축구교실과 어르신 일자리 교실을 확대하여
남녀노소 모두가 살기좋은 강북구를 만들겠습니다.                                   송천동
취약계층과 함께 살아가는
                                         삼양동                 1. 재개발·재건축 사업 적극 지원 및 신속 추진
더불어 행복한 강북을 만들겠습니다.                                   송천동
반려견 분변 수거 원스톱 관리 체계를 구축하여                                    2. 어르신을 위한 문화·복지 프로그램 및 공간 확대
                                               삼각산동          3. 공원·녹지 환경 개선 및 생활환경 정비
반려동물과 평화롭게 공존하는 쾌적한 도시환경을 조성 하겠습니다.
                                                             4. 지역 맞춤형 생활복지 서비스 확대
                                                             5. 어르신 맞춤 돌봄·건강관리 강화

삼양동
1. 보행약자·취약계층을 위한 안전한 보행환경 조성
2. 주택정비사업 신속 추진으로 주거환경 개선
3. 경사로·편의시설 확충으로 이동 편의 강화
4. 청년·생활밀착형 복지 서비스 확대
5. 공영주차장 확충 등 주차난 해소

                                                       삼각산동
                                                       1. 학교 중심 늘봄교실 방과후 프로그램 확대로 사교육비 부담 완화
                                                       2. 안심 통학로 조성 및 교육환경 개선
                                                       3. 주거환경 개선 및 도시 정비 추진
                                                       4. 전통시장 활성화 및 지역경제 지원 확대
                                                       5. 보행·교통 환경 개선으로 안전한 생활권 구축
