                       책 자 형 선거 공 보
               제 9 회    강서구의회의원선거 아선거구
               전국동시
               지방선거     화곡본동, 화곡제6동




발로 뛰는
복지전 문가
실천하는
민원해 결사




    강서구의원 후보
                            후보자정보공개자료
                        제9회 전국동시지방선거 강서구의회의원선거 (아선거구)




1. 인적사항
            소속         후보자               생년월일
기호                                 성별                      직 업       학 력             경 력
           정당명          성명                (세)
                                                                       (현)더불어민주당 서울특별시당
                                        1965.04.30.    강서구의회 명지대학교 대학원     강서구의회 원내대표
1-가       더불어민주당       강선영         여                         사회복지학 박사 (현)더불어민주당 정책위원회
                                           (61세)        의원
                                                                수료            부의장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                           병역사항
      계          후보자         배우자         직계존속          직계비속      후보자         배우자    18세이상 직계비속

3,109,802       2,955,261    △9,917         -         차녀:164,458 병역의무 없음      -



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                              체납내역                    후보자
          구분                 납세액                                                      전과기록
                                                체납액 누계               현 체납액
                                                (완납일자)
                                                   1,798
           계                 25,372                                    0
                                                 (24.07.19)
          후보자                9,268                    0                0
                                                   1,798                           -해당없음
          배우자                10,645                                    0
                                                 (24.07.19)
      직계존속                     -                       -               -
      직계비속                   5,459                    0                0


4. 소명서
존경하는 주민 여러분, 안녕하십니까.
강서구의회 의원 강선영입니다.

저 강선영은 그동안 의정활동의 현장에서 주민 여러분과 함께 호흡하며,
지역사회의 크고 작은 문제들을 해결하기 위해 쉼 없이 달려왔습니다.

대학에서 사회복지를 전공하고, 대학원에서 석·박사 과정을 통해 정책을 연구해온 저는
이론과 현장을 겸비한 복지전문가로서, 주민 한 분 한 분의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다해왔습니다.

이제 저는 그동안의 경험과 전문성을 바탕으로, 더 큰 책임과 더 큰 역할로
지역을 위해 일하고자 다시 한 번 출마를 결심했습니다.

주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고, 반드시 변화로 만들어내는 실천하는 정치,
약자를 먼저 살피고 모두가 함께 잘 사는 따뜻한 지역사회를 만드는 정치로 보답하겠습니다.

기회가 주어진다면, 더 낮은 자세로 더 열심히 뛰겠습니다.

주민 여러분의 변함없는 관심과 지지를 부탁드립니다.
감사합니다.
                                        더불어민주당 강서구의원 후보

                                               강선영 올림
안전하고 따뜻한 도시
살기 좋은 화곡
주거·교통 환경을 개선하겠습니다.
주차난 해소를 위한 공영주차장 확충                강서구청사를 복합플랫폼으로 재탄생
- 화곡초 주변 지역 지하 공영주차장 조성 및 스마트 운영   - 기존 청사를 단순 유휴공간이 아닌 문화·복지·청년·경제
- 거주자우선주차 확대 및 공유주차 시스템 도입           기능이 결합된 복합거점으로 전환
                                   - 주민 누구나 이용하는 열린 생활형 문화복합시설로 조성
동주민센터 개축 추진(화곡본동)
- 노후 주민센터 재건축으로 행정·복지 기능 강화
- 주민 커뮤니티 공간 및 복지시설 확충




민생·복지를 강화하겠습니다.
저소득 주민 생활안정 지원 확대                  틈새 없는 통합돌봄 체계 구축
- 긴급복지 및 맞춤형 생활지원 강화               - 노인·장애인·산모 대상 통합 돌봄서비스 확대
- 민·관 협력 복지 네트워크 구축                - 방문형·재가형 돌봄 강화

독거노인 주거 안전망 구축
- 전수조사 실시 및 위험군 집중 관리
- 응급안전장비 및 생활지원 서비스 확대



지역경제 활성화하겠습니다.
청년 취업·창업 지원 확대                     노인 맞춤형 일자리 확대
- 창업지원센터 및 청년공간 활성화                - 공공형·사회서비스형 일자리 확대
- 직무교육, 멘토링, 취업연계 프로그램 강화          - 경로당 및 지역사회 연계 일자리 발굴
안전한 도시를 구현하겠습니다.
여성·아동·노인 안심보행 환경 조성       우리동네 안전지킴이 확대
- 여성안심 귀갓길 확대             - 공원·공사현장 등 취약지역 순찰 강화
- 봉제산·우장산 안심 산책로 정비       - 주민참여형 안전관리 체계 구축
- 초등학교 주변 안심 통학로 개선




주거·사회 안전망을 강화하겠습니다.
화곡동 전세사기 피해 예방 및 지원       치매안전망 구축
- 피해 유형별 맞춤형 지원체계 구축      - ‘치매안심마을’ 조성
- 긴급 주거지원 및 법률·금융 상담 지원   - 주민센터 활용 치매예방 프로그램 확대
                          - 경로당 치매예방 프로그램 운영 강화
‘외롭지 않아요’ 강서孝장례
- 독거어르신 영정 및 인생 기록
- 독거·무연고 망자 장례 지원




교육·보육 환경을 개선하겠습니다.
강서형 어린이집 운영 확대            학교 교육환경 개선
- 공공보육 서비스 질 향상           - 노후 시설 개선 및 안전 환경 구축
- 부모 부담 완화 및 보육환경 개선      - 디지털 교육 인프라 확대

어린이집 이부자리 공공관리
- 업체 위생관리. 학부모 편리
- 가정세탁과 공공세탁 병행




생활문화 및 반려환경을 조성하겠습니다.
어르신 놀이터 및 여가시설 확충         반려동물 놀이터 및 쉼터 확대
- 건강·여가 중심 복합 공간 조성       - 반려인·비반려인 공존 공간 조성
                          - 반려문화 교육 및 갈등 예방 프로그램 운영
살기 좋은 우리 동네
   방화3동     방화2동


강선영이 해내겠습니다
어려움을 해결하고 외로움을
            방화1동방치하지가양1동
                     않겠습니다.
누구나 행복하고 따뜻한 동네를 만들겠습니다.                   가양2동


                                    등촌3동


                                                  등
 공항동

                   발산1동                  화곡6동
                                 우장산동


                                                 등촌
                          화곡3동
                                        화곡본동


                                                 화곡
                                        화곡8동
                                 화곡1동
                                               화곡2동


  모아타운, 역세권 정비,
    지역주택조합,
   재건축을 신속하게
   추진하겠습니다!
                 화곡6동
                 - 현청사 복합문화시설 건립
                 - 강서구청 먹자골목 활성화
                 - 공영주차장확보, 간판정비, 전선 지중화등
                 - 주민센터 프로그램 활성화 지원
                 - 주민편의 시설 확충
                 - 공원정비 및 어린이 편의 시설 확충
    가양3동         - 동물복지 및 반려인프라 확대 _ 놀이터/쉼터 확대, 반려가족·동물 교육
                 - 1인가구 주거안전망 구축 _ 집수리 지원, 주거복지센터 운영
등촌1동             - CCTV 확대 및 AI지능형 관제를 통한 사건·사고 예방
                 - 원도심 주차장 확충, 거주자우선주차 _ 순환배정 및 상생적 주차단속
           염창동



촌2동              화곡본동
                 - 봉제산 자연 친화적 개발
                 - 봉제산 무장애 둘레길 확대 조성

곡4동              - 주민자치센터 신축 추진
                 - 원도심 도시재생 활성화 및 생활SOC 확충
동                - 마을버스 정류장별 안내표시 설치 추진
                 - ‘화곡초 복합화 지하공영주차장 준공
                 - 강서구민 AI교육 의무화 추진
                 - 서부광역철도 정상 조기 완공 추진
                 - 전통시장(화곡본동) 활성화 추진
                 - 화곡본동시장 고객지원 센터 추진
                 - 소상공인을 위한 골목상권 활성화 지역 확대 추진
                 - 도로, 주차장 등 기반시설 확충과 주거환경 개선
                 - 빙판길 안전 위한 도로열선 확충
  복지는 따뜻하게,                                 주민의 어려움을 외면하지 않겠습니다.
                                            골목의 불편을 그냥 지나치지 않겠습니다.
 재건축은 신속하게,                                 약자의 목소리를 먼저 듣고,
  골목은 안전하게.                                 주민의 삶을 바꾸는 구의원이 되겠습니다.




강선영이 걸어온 길
「학력」 명지대학교 사회복지대학원 사회복지학 석사졸업
   명지대학교 대학원 사회복지학 박사수료

「경력」 현)강서구의회 의원(8대,9대)       현)더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장
   현)더불어민주당 정책위 부의장          전)제8대 강서구의회 상반기 예산결산특별위원회 원장
   현)강서구의회 더불어민주당 원내대표       전)제8대 강서구의회 후반기 운영위원회 부위원장
   현)더불어민주당 전략기획위원회 부위원장




 살기 좋은 화곡을 위한 약속,
 강선영이 반드시 지키겠습니다.

          투표시간 안내
 사전투표 _ 2026년 5월 29일(금), 30일(토)
 본투표 _ 2026년 6월 3일(수)
 투표시간 _ 오전 6시 ~ 오후 6시



                               의원 후보
                            강서구




강선영 후보               서울특별시 강서구 까치산로 126-1 T. 010-4315-3326
선거사무소
