제9회 전국동시지방선거                    책자형 선거공보
강릉시의회의원선거 라선거구 (포남1동·성덕동·옥천동)




젊게!
밝게 !
활기차게!
                          후보자정보공개자료
                          강릉시의회의원선거 라선거구



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                                학력               경력

                                                          가톨릭관동대학교    현) 더불어민주당 중앙당
                                      1993.01.14.          경찰법정대학        청년정책연구소 부소장
1-가 더불어민주당      안혁진            남
                                        (33세)
                                                    정당인
                                                           사회복지학과     전) 더불어민주당 강릉시
                                                             졸업          지역위원회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                                  18세 이상
   계       후보자            배우자        직계존속           직계비속      후보자      배우자         직계비속

                                                               해군
                                     부 : 고지거부                 (해병대)
  15,759   15,759          -         모 : 고지거부         -        병장        -          -
                                                             (만기전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                          체납내역                        후보자 전과기록
    구분         납세액
                               체납액 누계               현 체납액
                                   (완납일자)

      계             76

  후 보 자             76

  배 우 자             -                -                -                해당없음

  직계존속                   부 : 신고거부, 모 : 신고거부

  직계비속              -                -                -

4. 소명서

                                              해당없음
 젊게!
 밝게 !
 활기차게!

존경하는 강릉 시민 여러분, 그리고 사랑하는 포남1동, 성덕동, 옥천동 주민 여러분!

저는 강릉을 사랑합니다.
푸른 바다와 짙은 솔향기, 그리고 무엇보다 포남1동, 성덕동, 옥천동의 골목골목이 주는 따뜻한 안온함을 저는 너무나도
사랑합니다. 평생 이곳에 터를 잡고, 이웃 여러분과 함께 부대끼며 살아가기를 꿈꿉니다.

그러나 지금, 저와 같은 청년들이 마주한 현실은 결코 녹록지 않습니다.
정든 친구들은 일자리를 찾아, 더 나은 기회를 찾아 하나둘씩 짐을 싸고 동네를 떠나고 있습니다.
강릉시 청년 인구가 5년 연속 감소했다는 뼈아픈 기사는 단순한 숫자의 문제가 아닙니다.
이대로 가다가는 제가 사랑하는 이 도시와 우리 동네가 활력을 잃고, 정말로 '노인과 바다'만 남게 될까 봐 두렵습니다.

떠밀리듯 떠나는 곳이 아니라, 떠났던 친구들이 다시 돌아오고 싶어 하는 강릉이 되기를 간절히 희망합니다.
그리고 그 변화의 시작은 바로 우리 삶의 터전인 포남1동, 성덕동, 옥천동에서 출발해야 합니다.
그러기 위해서는 강릉, 이제는 정말 바뀌어야 합니다.
우리 동네의 체질을 개선하고, 청년들이 머물며 어르신들과 함께 상생할 수 있는 '진짜 변화'를 만들어내야만 합니다.
거창한 구호가 아니라, 주민 여러분의 삶과 가장 맞닿아 있는 시의회에서 실질적인 대안을 제시할 능력이 필요합니다.
단순한 변화의 시늉을 넘어, 우리 동네와 강릉을 '제대로' 바꾸는 일, 저 안혁진이 하겠습니다!
청년이 다시 돌아오는 강릉, 골목마다 활기가 넘치는 포남1동, 성덕동, 옥천동을 위하여 저 안혁진의 손을 잡아 주십시오.
성과로 보답하겠습니다.
감사합니다.
안혁진
시의원을 준비하기 까지...
                        지난 10년, 잘 훈련 되었습니다.




  2015. 10. 강원도당 연수           2022. 01. MBC강원영동 시사반장           2015. 10. 역사교과서
 당시 이재명 성남시장과 함께                    청년청책 토론회 출연               국정화 반대야간 시위 활동




2023. 09. 이재명 당대표 단식         2024. 12. 윤석열 탄핵
   국회 촛불문화재 참석                  강릉집회 활동

                         2026. 03. 강릉해송숲길 걷기
                            우상호, 이광재와 함께




 2026. 05. 박경난 후보와 함께    2026. 05. 포남1동 용지각 사거리        2026. 05. 우상호 선대위 출범식
  강릉김씨 황산사 제례 참석                  저녁 거리 인사
                  의

약속 10
각 동마다 바꾸고 만들어 나가야할 과제들이 있습니다.
서로 소통하고 함께해야 삶의 질이 높아집니다.



안혁진이 주민과 함께 하고싶은 이야기
  포남1동
      포남1동에 쉼을 더합니다. 걷고 쉬는 공간이 필요합니다.
 01     생활권 쉼터, 직접 챙기겠습니다.

      노후 주거지, 불편부터 해결! 큰 개발보다 작은 개선이 먼저입니다.
 02     골목 불편, 예산으로 풀겠습니다.



  성덕동
 03   아이 키우기 안전한 성덕동, 통학로·골목길부터 바꾸겠습니다.
        생활안전, 시의원이 책임집니다.


 04   주차 문제, 방치하지 않겠습니다. 갈등의 원인을 해결 하겠습니다.
        실태조사부터 대책까지.
     이제 마음껏
부려먹을 시간 입니다.
옥천동
     어르신이 편한 옥천동! 보행·안전부터 다시 보겠습니다.
05     어르신 친화 마을, 기준을 바꿉니다.
     재도약을 준비하는 마을, 함께 살려내겠습니다. 주거와 상권을 함께 살립니다.
06     소규모 재생, 끝까지 추진합니다.

     강릉을 위한 강릉시의회, 제대로 일하겠습니다. 보여주기 행정, 그냥 넘기지 않겠습니다.
07     예산·행정, 꼼꼼히 따지겠습니다.
   강릉을 위한    시민 목소리가 정책으로, 참여가 형식이 되지 않게 하겠습니다.
08     말이 정책이 되게 만들겠습니다.

     청년을 위한 일할 수 있어야 함께 합니다. 청년 일자리, 구조부터 점검합니다.
09     실효성 없는 정책, 바꾸겠습니다.
   청년을 위한    청년 주거, 시작할 수 있게 첫 출발의 부담을 낮추겠습니다.
10     주거 지원, 지속되게 만들겠습니다.
제9회 전국동시지방선거                                     책자형 선거공보
강릉시의회의원선거 라선거구 (포남1동·성덕동·옥천동)




   쉼을 더한 포남1동
   아이 키우기 안전한 성덕동
   어르신이 편한 옥천동
   실효성 있는 청년정책
   제대로 일하는 시의원


 생활을 바꾸는,
 민주당 다운,
 준비되어 있는,

 안혁진이 합니다.
  경력
  더불어민주당 중앙당 청년정책연구소 부소장 (현)
  강릉드림지역아동센터 운영위원 (현)           젊게!
                                밝게 !
  강릉향교 병오장의 (현)
  더불어민주당 강릉시지역위원회 사무국장 (전)
  더불어민주당 강원특별자치도당 청년대변인 (전)
  가톨릭관동대학교 사회복지학과 졸업
  대한민국해병대 병1165기                활기차게!
                                안혁진선거사무소
                                강원특별자치도 강릉시 포남동 1171-14번지, 3층
                                010.2088.5877
