강진군의회의원선거 강진군가선거구
                          책자형 선거공보
(강진읍, 도암면, 신전면, 성전면)




                       제가
                       발로 뛰면
                       군민이
                       편안합니다
                                   후보자정보공개자료
                                 강진군의회의원선거 (강진군가선거구)

1. 인적사항

           소속      후보자                 생년월일
 기호                        성별                          직업           학력                   경력
          정당명       성명                  ( 세)
                                                                               (전)(사)한국 전문임업인협회
          더불어                      1962.02.10.     강진군의회       전남대학교           강진군지회 회장
1-나                윤영남      남
          민주당                        ( 64세 )         의원       생물학과 졸업
                                                                               (현)강진군의회의원


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                               병역사항

                                           직계                                                 18세이상
      계           후보자           배우자                     직계비속             후보자     배우자
                                           존속                                                 직계비속
                                                        장남:없음        육군 병장                장남:육군 일병
 822,928         513,268     258,706           0                                해당없음
                                                       장녀:50,954    (만기전역)                 (복무만료)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                             후보자
          구분               납세액                                                          전과기록
                                           체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                           (완납일자)

          계                1,969                   0                 0


      후보자                  1,157                   0                 0

                                                                                교통사고처리특례법위반:벌금
      배우자                  725                     0                 0
                                                                                 1,000,000원(1995.09.07)

      직계존속                  0                      0                 0


      직계비속                  87                     0                 0


4. 소명서

운전면허를 취득한지 얼마 되지 않았을 때 사건당일 20시 40분경 광주 서구 광천동에서 송정동으로 가는 하천 둑방 좁은
2차선 도로에서 운전중 느닷없이 튀어나온 동물을 피하다 놀라서 반사적으로 운전대를 돌린 것이 중앙선을 넘어 반대 차선
에서 달려 오던 차와 충돌하여 상대 운전자에게 피해를 입히고 저도 다치는 사고를 입었습니다.
사랑하는
                지난 4년, 저는 군민 여러분의 선택을 받아 무거운 책임감
                으로 의정활동에 임해 왔습니다. 이제 그 경험을 바탕으로
                다시 한 번 군민 여러분께 평가받고자 이 자리에 섰습니다.

강진군민 여러분        저는 민주당 소속 군의원으로서 원내대표를 맡아 책임 있는
                역할을 수행해 왔습니다. 특히 12.3 사태라는 엄중한 상황
                 속에서 곧바로 서울로 올라가 비상시국대회에 참여했고,
                        이후 탄핵 정국에서도 모든 집회에 함께하며
                           민주주의를 지키는 데 힘을 보탰습니다.

                저는 지난 4년 동안‘현장에 답이 있다’는 신념으로 일해
                왔습니다. 군민의 삶 속으로 들어가 직접 듣고, 그 목소리
                를 정책으로 연결하는 데 집중했습니다. 저는 거창한 말보
                다 군민의 삶이 조금이라도 나아지는 변화를 더 중요하게
                생각합니다. 어제보다 오늘, 오늘보다 내일이 더 나아지는
                   강진을 만드는 것, 그것이 제가 생각하는 정치입니다.

                 앞으로도 현장정치, 생활정치를 실현하겠습니다. 군민의
                 목소리를 직접 듣고 정책에 반영하겠습니다. 집행부와는
                 견제와 협력을 통해 균형 있는 군정을 만들고, 중요한
                   정책은 공론화를 통해 군민과 함께 결정하겠습니다.
                 또한 읍·면 단위 주민자치를 활성화해 군민이 직접 지역
                문제를 해결하는 풀뿌리 정치를 실현하겠습니다. 지난 4년
                  더 듣고 더 뛰었습니다. 앞으로도 그렇게 하겠습니다.
                                다시 한 번 기회를 주신다면,
                              더 큰 책임으로 보답하겠습니다.
                                         감사합니다.
    #발로 뛰겠습니다
                                          윤영남 올림
걸어 다니는 현장 민원 해결사

지난 4년 더 듣고 더
1. 인구소멸 대응을 위한‘지역거주민 기본수당’제안
인구 감소 위기에 대한 혁신적 대안으로, 강진군 모든 주민에게 지역화폐
로 정기적인 수당을 지급하여 지역경제를 활성화하고 인구 유출을 막는
정책을 제안했습니다.

2. 강진형‘기본사회’모델 구축 추진
모든 군민이 소득, 주거, 의료 등 필수 영역에서 보편적인 권리를 누릴 수
있도록 하는‘강진형 기본사회’실현을 제안하며 맞춤형 소득보장 및 공
공서비스 강화를 촉구했습니다.

3. 화장장 이용시 화장장려금 지급
‘강진군 화장장려금 지원조례 일부개정 조례안’   을 대표 발의해 2024년 1
 월부터 군민들에게 화장장려금을 지급하고 있습니다. 지역에 화장시설이
 없기 때문에, 강진 군민이 해남의 시설을 50만원에 이용할 경우 해남군민
 은 7만원에 이용한다면 차액인 43만원을 강진군에서 지원하고 있습니다.

4. 농어민 소득 증대를 위한 농수산물 지원책 마련
수산물 소비 촉진 방안을 제시하고, 쌀값 하락에 따른 지역 RPC 지원 대
책 및 농작물 재해보험 가입 품목 확대 등 농어촌 경제 안정을 위한 구체
적인 대책을 요구했습니다.
보고 더 뛰었습니다
5. 생활밀착형 시설(등산로·공원)의 체계적 관리
읍·면 단위의 소규모 등산로와 공원, 야외 운동기구 등이 방치되지 않도
록 전수조사를 실시하고 읍·면사무소 중심의 효율적인 유지관리 시스템
마련을 촉구했습니다.

6. 군민 건강지키기를 위한 맨발길 활성화 방안 마련
‘강진군 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례안’을 대표발의해 맨발길
 을 만드는 근거를 마련하고 맨발걷기 활성화 사업을 지원하여 군민의 건
 강증진에 이바지하고 있습니다.


             전면 광역상수도 사용         앞당기겠습니다
             군민 여러분, 지금 강진은 일부 지역만 광역상수도를 사용하고 있고 아직
             완전한 체계로 전환되지 못한 상황입니다. 그래서 흐린 물과 누수 같은
             문제가 반복되고, 군민들께서 불편을 겪고 계십니다. 저는 이러한 근본
             원인이 기존 상수도 체계의 한계에 있다고 보고, 광역상수도의 전면 확대
             도입을 지속적으로 요구해 왔습니다. 군민 누구나 지역에 관계없이 깨끗
             하고 안전한 물을 사용하는 것이 당연한 권리이기 때문입니다. 앞으로도
             이 문제만큼은 반드시 해결하겠다는 책임으로 끝까지 챙기겠습니다.
                     검증받은 전문성!
       우리 강진을 살기
1 협치 중심 의회 운영
타협과 소통을 기반으로 한 협치 의정 실현
집행부와 균형 있는 협력·견제 체계 구축


2 민원 해결 전담 시스템 구축
의회 내 민원 해결 전담 부서 신설
신속하고 책임 있는 민원 처리 체계 확립


3 주민 참여 자치 활성화
군민이 직접 참여하는 자치 활동 확대
생활 속 문제를 주민이 직접 해결하는 구조 마련


4 강진군민 자치회 구축
읍·면·마을 단위 대표 중심 자치회 구성
지역 현안을 스스로 논의·결정하는 시스템 정착


5 상향식 정책 시스템 도입
정책을 행정이 아닌 주민이 제안하는 구조 전환
공청회·토론회 기반 정책 결정 체계 구축


6 지역 생존권 대응 강화
고용 불안, 산업 변화 등 지역 위기 적극 대응
주민 생계와 직결된 문제 최우선 해결


7 자립형 지역경제 모델 구축
수익형·소규모 경제 모델 개발
지속 가능한 지역 자립 구조 마련
확실한 능력!
좋은 지역으로!




 8 강진만 어촌관광 활성화
 어촌관광 콘텐츠 다양화
 체험·관광·소득이 연결되는 지역경제 활성화


 9 농촌 지원 확대 및 기본소득 추진
 농가 기본소득 도입 추진
 농업 경쟁력 강화 및 안정적 소득 기반 구축


 10 군민기본소득 연 180만원 지급 추진
 지역경제 활성화에 도움
 주민 생활 안정 효과                #발로 뛰겠습니다
   강진군의회의원선거 강진군가선거구 후보 1-나 윤영남




                                  ‘부지런한
                                    일 잘하는
                                    우리동네 군의원’



● 약력
- 현 강진군의회 의원
- 현 천주교 강진성당 사목회 재정분과장
- 전 강진군산림조합 감사
- 전 해남윤씨 대종회 사무국장                   일 잘하는 군의원
- 전 강진금호아파트 입주자대표 회장
- 전 깅진군산림조합 대의원
- 전 전남생명과학고등학교 방과후 강사
- 전 중앙초등학교 방과후 강사
                                           윤영남을
                                             찍어주세요
- 전 (사)한국전문임업인협회 강진군지회장
- 전 강진북초등학교 운영위원
- 전 강진여자중학교 운영위원

● 학력
- 강진북초등학교 졸업(8회)
                                               ***           ***
- 강진중학교 졸업(26회)
- 전남고등학교 졸업(12회)
                                     1-나 더불어민주당 윤영남
- 전남대학교 생물학과 졸업
                                               ***           ***
선거사무소 전남 강진군 강진읍 영랑로38


                 6.3 지방선거·강진발전의 현명한   선택!
                                강진군의회의원선거 강진군나선거구
                                      (군동면, 병영면, 작천면, 옴천면,
  사전투표┃5월 29일(금)-30일(토)               윤영남    이마량면)
                                      칠량면, 대구면, 앞장서겠습니다!
