                                                               제9회 전국동시지방선거
                                                               강남구의원선거 사선거구
                                                               대치 1동ㆍ대치 4동
                                                                                책자형 선거공보
       우리 사회가 직면한 저출산·고령화 문제와
         청년 실업 문제에 깊이 공감하며,
     실질적인 해답을 찾기 위해 끝까지 고민하겠습니다.


                                                                윤택한
     윤택한 강남                                                     강남
     희망의 대치
  대치의 일상이 더 편안해지도록,
  실적과 결과로 보답하겠습니다.
                                                                희망의
     김윤희에게 한표로
     힘을 모아주십시오.
                                                                대치
사전투표
5.29.(금) - 5.30.(토) 오전 6시~오후 6시
별도의 신청 없이 가까운 사전투표에서
신분증만 있으면 가능

본투표
6.3.(수) 오전 6시~오후 6시
지정된 투표소에서만 가능, 신분증 지참




       김윤희
                                                                              김윤희
                                  숭실대학교 IT정책경영학과 공학박사
                                  서울시립대학교 국제도시과학 석사
                                  성균관대학교 생활과학대학 졸업
                                  현) 더불어민주당 정책위원회 부위원장
                                  현) 더불어민주당 강남병 대치4동 협의회장
                                  현) 민주평화통일자문회의 자문위원(19~22기)
                                  현) 사단법인 아름다운주택포럼 이사
선거사무소                             전) 강남구도시관리공단 근무
서울특별시 강남구 삼성로 81길 6, 윕스타워 4층
                                  전) 대치1동 주민자치위원
연락처                               전) 대치1동 방위협의회 총무
010-3374-7768                     전) 서울특별시 행정직 공무원
                                       후보자정보공개자료
                                 강남구의회의원선거 (강남구사선거구)                                          주민 곁 가장 가까운 곳에서
1. 인적사항                                                                                       함께 뛰고 함께 행동했습니다
기호    소속정당명 후보자성명 성별                   생년월일(세)        직업          학력              경력

                                                                  숭실대학교    (현)더불어민주당
                                                                           강남병 대치4동 협의회장
                                        1968.05.19.               일반대학원
 1    더불어민주당      김윤희        여                        정당인
                                         ( 58세 )                IT정책경영학과
                                                                   공학박사    (전)서울특별시 행정직 공무원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

     계        후보자          배우자                 직계존속    직계비속       후보자      배우자   18세이상 직계비속




                                                      장남:고지거부     병역의무            장남:육군 일병
 6,084,342   △190,793      6,275,135        모:고지거부
                                                      장녀:고지거부      없음             ( 복무부적합 )




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체 납 내 역
                                                                           후보자 전과기록
     구 분        납 세 액
                                  체납액 누계
                                                       현 체납액
                                  (완납일자)
                                         25,066
     계           22,318
                                       (26.01.16)
                                                            0

 후 보 자             0                       0                0

 배 우 자             0                       0                0                해당 없음

 직계존속                              모:신고거부

                                         25,066
 직계비속            22,318
                                       (26.01.16)
                                                            0



4. 소명서
                                         윤택한 강남
 05   함께 쓰는 학교·지역 생활 SOC 확대
      학교와 지역이 함께 사용하는 생활공간을 확대해
                                         희망의 대치
      주민 누구나 가까운 곳에서 운동하고 모이며 쉬어갈 수 있는
      생활밀착형 공공 인프라를 만들겠습니다.
      • 생활체육·커뮤니티 공간 확대
                                         김윤희가
      • 이용 현황 및 운영 기준 투명 공개              만들겠습니다.
                                         안녕하세요. 대치의 변화를 만들 김윤희입니다.

                                         지금의 대치는 분명 좋은 동네입니다.
                                         하지만 우리 일상 속에는 여전히
                                         불편과 불안이 남아 있습니다.
                                         아이들의 통학길은 더 안전해져야 하고
                                         어르신의 하루는 더 편안해져야 하며
                                         이동은 더 편리해지고
                                         생활 속 갈등은 줄어들어야 합니다.

                                         저 김윤희는 대치를 더 안전하고, 더 편리한
                                         ‘일상이 바뀌는 생활도시’로 만들겠습니다.

                                         아이부터 어르신까지 누구나 안심하고 걷고,
                                         머무르고, 서로 배려하며 살아갈 수 있는 동네,



 06
                                         작은 불편 하나까지 놓치지 않고 해결하는
      끝까지 책임지는 공약이행 점검과 결과책임 의정          생활정치를 실천하겠습니다.

                                         통학길은 더 안전하게 바꾸고
      어르신 이용공간 문제를 해결하고                  도곡역과 한티역의 이동은 끝까지 개선하며
      생활권 가까이에서 쉬고 머무르며                  주차와 생활질서는 주민의 입장에서 풀어내고
                                         가까운 곳에서 쉬고 식사까지 해결할 수 있는
      식사까지 해결할 수 있는 복지환경을 만들겠습니다.        복지환경을 만들겠습니다.
      • 민원 원스톱 접수 및 피드백 체계 구축            공약은 약속에 그치지 않겠습니다.
      • 구청 주요 사업 예산·집행 점검 및 개선 요구        하나하나 점검하고, 결과로 책임지겠습니다.

                                         주민은 정성으로 섬기고
                                         현안은 실력으로 해결하겠습니다.

                                         감사합니다.



윤택한 강남, 희망의 대치                                                        김윤희가 만들겠습니다.
      정원오 서울시장과 함께 착착 개발
         대치동 재건축·재개발 신속추진
         빗물터널 완공 AI 대응체계 마련
                                            03   갈등을 줄이는 주차환경 개선과 생활질서 회복
                                                 대치의 고질적인 주차 문제를 단속이 아닌
                                                 대체공간 확보와 주민 합의 중심으로 해결하겠습니다.

                                                 • 통학로·주차 갈등 지역 대체 주차지 확보 병행


 01   아이가 먼저인 통학·보행 안전 특구 조성
      대치초교 삼거리, 도곡초 통학로 등
                                                 • 공유주차 및 시간대별 운영 등 현실형 대안 도입


      학생 통행이 많은 구간을 중심으로
      등하교 시간에 맞춘 실효성 있는 보행 안전체계를 구축하겠습니다.

      • 통학로 안전 기준의 조례화 및 예산 반영
      • 학교·학부모·경찰·구청 협의체 상설 운영




 02   모두가 편리한 도곡역·한티역 이동편의 완성
      어르신, 장애인, 임산부, 학생 누구나                 04   어르신이 머무는 생활복지 공간 확충과
                                                 식사돌봄 강화
      불편 없이 이동할 수 있는 역세권 환경을 끝까지 개선하겠습니다.
                                                 어르신 이용공간 문제를 해결하고 생활권 가까이에서
      • 관계기관 합동 점검회의 정례화
                                                 쉬고 머무르며 식사까지 해결할 수 있는 복지환경을 만들겠습니다.
      • 교통약자 중심 보행 연계 개선
                                                 • 어르신 휴식·여가 공간 개선
                                                 • 생활권 중심 복지시설 확충




윤택한 강남, 희망의 대치                                                         김윤희가 만들겠습니다.
