 책자형 선거공보
강릉시의회의원선거 바선거구
주문진·연곡
                                   후보자정보공개자료
                                강릉시의회의원선거 (바선거구)


1. 인적사항
 기호        소속 정당명 후보자 성명 성 별 생년월일(세)                          직업       학 력                경 력

                                                                      관동대학교 (현)주문진초등학교 총동문회장
                                               1968.03.03.
1 - 가 더불어민주당             김태완           남
                                                 (58세)
                                                              정당인      법정대학
                                                                                 (전)더불어민주당
                                                                     행정학과 졸업
                                                                             강원특별자치도당 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                  재      산     상   황(천원)                                         병역사항

   계          후보자              배우자         직계존속         직계비속          후보자         18세이상 직계비속

                                                      장남:고지거부                       장남:육군 병장
                                                                        5급
                                                      (독립생계유지)                       (만기전역)
 397,788      44,554         353,234       해당없음                       전시근로역
                                                      차남:고지거부                       차남:육군 병장
                                                                     (수핵탈출증)
                                                      (독립생계유지)                       (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                   후보자
                                                 체납내역
                                                                                  전과기록
   구 분             납세액
                                       체납액 누계                현 체납액

       계           47,501                  0                   0
                                                                       - 폭력행위등처벌에관한 법률위반 징역10월
                                                                        집행유예 2년(1991.03.07.)
  후보자              44,179                  0                   0
                                                                       - 상법위반
                                                                        벌금 200만원(2002.07.10)
  배우자                  3,321               0                   0
                                                                       - 공중위생관리법위반
                                                                        벌금 200만원(2005.05.25)
  직계존속                                 해당없음                            - 건축법위반공중위생관리법위반
                                                                        벌금 400만원(2007.04.30)
  직계비속                  1                  0                   0
“아이들이 골목을 뛰어다니던 그 시끌벅적한 주문진·연곡, 다시 보고 싶지 않으십니까?”

주문진과 연곡의 주민 여러분, 안녕하십니까. 기호 1-가 김태완입니다.

요즘 마을 구석구석을 걷다 보면 자꾸만 발걸음이 무거워집니다. 예전 같으면 해질녘까지 아이들이 골목
골목 뛰어놀며 재잘거리는 소리가 담장을 넘었을 텐데, 지금은 너무 고요합니다.
그 활기차던 웃음소리가 우리 동네의 가장 큰 복이었음을, 텅 빈 거리를 보며 뼈저리게 느낍니다.

주문진항의 새벽은 여전히 치열하게 열리지만, 상인분들을 뵈면 “예전 같지 않다”는 한숨이 먼저 들려
옵니다. 연곡의 들판에서 평생을 일궈오신 어르신들의 거친 손마디에는 경기가 어렵다는 걱정만 깊게 패어
있습니다. “사람 구경하기 힘들다”, “살기 팍팍하다”는 여러분의 말씀 한마디 한마디가 제 가슴에 송곳
처럼 박힙니다.

우리 아이들이 마음껏 뛰놀고, 여기서 자란 아이들이 떠나지 않고 다시 뿌리 내릴 수 있는 고향을 만들어야
하는데, 지금의 현실은 너무나 막막하기만 합니다.

그래서 이제는 정말 ‘제대로 목소리 낼 사람’이 필요합니다.
듣기 좋은 구호나 외치는 사람이 아니라, 꽉 막힌 지역 발전의 물꼬를 터줄 지독한 대변인이 절실합니다.
예산 한 푼이라도 더 가져오기 위해 어디든 달려가고, 우리 지역의 가치를 일깨워 다시 사람이 몰려들게
만들어야 합니다. 그래야 골목에 다시 아이들 웃음소리가 돌아오고, 상가마다 온기가 돌 수 있습니다.

저 김태완, 약속드립니다.
여러분의 고단한 삶을 대신해 어디서든 당당하게 소리 높이겠습니다. 중앙에서든, 시청에서든 주문진과
연곡의 이익이 최우선이 되도록 끝까지 싸우고 매달리겠습니다.
가장 낮은 곳에서 여러분의 눈물을 닦고,
가장 앞장서서 우리 동네의 몫을 찾아오겠습니다.

“김태완이 하니까 동네가 좀 살아나는 것 같다”는 소리, 반드시 듣겠습니다.
아이들이 행복하게 뛰놀고, 어르신들의 노후가 든든한 주문진·연곡의 봄을 위해
저 1-가 김태완이 여러분의 든든한 입과 귀가 되어 뛰겠습니다.

믿어주십시오. 결과로 증명하겠습니다.

주문진·연곡의 진심 어린 일꾼, 1-가 김태완 올림
    농어촌 조례 제정                                   관광 명소
    특례 적극 활용                                   체류형 거점화



              주차문제 개선
                                      체류형 관광 거점
                                      조성 및 축제 활성화



   농어촌 맞춤                   경로당
  어르신 교통 지원             지원 및 시설 개보수
                                             시장 및 수산시장
                                              지원예산 확보



                    주문진항 시설개선
                     및 인프라 확충




주
 문진 유명 관광지                   주문진 시내 주차문제 개선
(BTS정류장, 주문진해수욕장,             주문진항 야간 조명 등 시설 개선
아들바위, 등대전망대,주문진항,             신리천변 꽃길 조성 및 가로등 설치
도깨비촬영지)를 잇는                   경로당 냉·난방비 추가 지원 및
트래킹 코스 조성                     노후시설 개·보수
돈·우사 악취 문제 해결                 주문진 해안로 마을버스 운행
주문진 시장 내 먹자골목 조성              해양경찰서 주문진 유치
산책로 및 힐링공원
                                        해양 레저 인프라
    확대
                                       지원 및 관광 활성화




                                          하천 하류
   농업인 지원                              친수공간 조성 및 활용
 및 농업 시설 개선



                         ‘연곡 힐링 꽃축제’
                             추진



               소금강 강릉시
              대표관광지 홍보




  연곡천변을 이용한             영진해변 해양레저 인프라 조성
   연곡힐링꽃축제 추진             (서핑,스쿠버 등)
  연곡천 하류 유휴부지를          어르신 일자리 확대 및
   이용한 체험장 조성             농업 시설 개선
  오대산 소금강을              연곡천변 파크골프장 조기 준공
   강릉대표 관광지로 홍보
        [주민 총궐기대회 현장] 지역주민들의 강력한 의지를 앞장서 대변했습니다.

  지역과 주민을 위한 행동하는 양심
김태완 주민들과 끝까지 함께 하겠습니다.




     [삭발식 현장]         [폐기물 처리장 집회 현장]     [주문진 JCI 와 특우회]
주민들의 생존권을 위한 굳은 결의   수많은 주민들의 한결같은 염원   주문진 JCI 청년들과 굳건히 결의


                                    말보다 행동으로 증명하겠습니다!
                                   현장의 발자국으로 증명하겠습니다!
             원칙과 상식이 통하는 세상,
             정치적 유불리를 따지기보다
             노무현 대통령이 가고자 했던 그 길을
             묵묵히 걸으며 강릉 민주주의의 터를
             닦아왔습니다.
                                    3대째 지켜온 주문진,연곡 내 삶의 터전이자 이웃
                                    들의 꿈이 담긴 이곳을 위해 평생을 바쳐왔습니다.




                       민주당이 보증하는 확실한 소신과 뚝심
                       더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장과  강릉시 지역위원회 운영
                       위원, 주문진 협의회장을 거쳐 다양한 활동과 봉사를 통해 주민들에게
                       다가갔고 당과 지역의 인연을 쌓았습니다.




                                지역 교육에 관심을 가졌습니다.
                                주문진초등학교 운영위원장, 주문진 초등학교 총동창회장
                                으로  활동하며 지역 아이들 미래와 교육환경에 꾸준한
                                관심을 가지고 돕고자 노력하고 있습니다.




주문진·연곡발전을 위해 뛰겠습니다.
그동안의 지역발전을 위한 열망과 주문진·연곡의 변화를
위해 달려왔습니다. 처음마음 그대로 시민을 위해
시민의 삶을 변화 시키기 위해 노력하겠습니다.
주문진·연곡의 자부심,
김태완이 실력으로 되찾아오겠습니다!
주민 여러분, 이제 6월3일 선택의 시간입니다.

침체된 경기와 멈춰버린 지역 발전, 이대로 두고 보시겠습니까?
중앙과 지역을 잇고, 막힌 곳을 뚫어낼 힘 있는 대변인이 있어야 합니다.

오직 주문진·연곡을 위해
오직 주민들을 위해 일하겠습니다.

저 김태완, 약속드립니다.
누구보다 악착같이 일하겠습니다. 우리 지역을 위해 싸워야 할 때는 가장 앞에서
목소리를 높이고, 여러분을 섬겨야 할 때는 가장 낮은 곳에서 무릎 굽히겠습니다.

“김태완이 하니까 정말 변하더라!”
이 한마디를 듣기 위해 운동화 끈을 다시 조여 맵니다.
여러분의 한 표가 주문진과 연곡의 미래를 결정합니다.
