강동구의회 의원 선거 천호2동(강동구마선거구)

 책자형 선거공보




  발로 뛰는
  78년생
  삼남매아빠
  프랑스국가건축가




                            강동구 구의원 후보(천호2동)




                            우리가 함께 만드는 행복천호
                                후보자정보공개자료
                                강동구의회의원선거(마선거구)

1. 인적사항
                                          생년월일
기호       소속정당명     후보자 성명          성별                   직업             학력                    경력
                                           (세)


                                                                    파리 말라케
                                                       건축·조경
                                         1978.11.27                국립건축학교               (현)감이디자인랩 차장
1-가 더불어민주당             김태현         남                    설계
                                           (47세)                  국가건축가 석사            (현)협동조합 내일만사 이사
                                                       디자이너
                                                                 (2013.9.~2014.6.)



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                병역사항

     계           후보자            배우자         직계존속         직계비속       후보자          배우자        18세이상 직계비속

                                                        재산신고       육군 병장
2,221,792     16,007            27,053     2,178,732
                                                        사항 없음     (만기제대)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                               후보자 전과기록
     구분                납세액
                                         체납액 누계          현 체납액

         계             20.115               0                0


     후보자               3,674                0                0


     배우자                158                 0                0                        해당없음


     직계존속              16.283               0                0


     직계비속                0                  0                0



4.소명서
발로 뛰는 78년생 김태현을 소개합니다.
강동구에서 태어나 자랐고,
지금도 이곳에서 부모님을 모시고
아내와 함께 삼남매를 키우고 있습니다.

프랑스에서 10년간 도시·건축을 공부하고 일하며
도시와 사회를 현장에서 경험했습니다.
귀국 후에는 건축·조경 디자이너로
설계부터 시공까지 다양한 현장을 수행해 왔습니다.

또한 마을공동체, 사회적경제, 주민자치회 활동에 참여하며
이웃과 함께 지역 문제를 고민하고 해결해 왔습니다.
우리의 일상을 개선하는 과정에서 이해관계와 우선순위를 조정하는 일이
정치라는 것을 깨달았습니다.
직장인으로 일하고, 주민으로 마을에서 활동하며 현장에서 변화를 만들어 왔습니다.
동시에 한계도 느꼈습니다. 이제는 주민의 삶에 실제로 보탬이 되기 위해
책임 있는 역할에 나서겠습니다.

우리 동네의 일상을 꼼꼼하게 살피겠습니다.

어르신의 편안한 일상,
아이들의 안전한 등하교,
보행 약자가 안심하고 다닐 수 있는 길,
깨끗하고 안전한 골목 환경까지,

작은 불편 하나도 놓치지 않겠습니다.

또한 마을과 주민공동체를 활성화하고,
돌봄과 교육, 탄소중립 생활문화까지
현장에서 답을 찾고 실행으로 옮기겠습니다.
집단지성을 정책으로,
변화를 현실로 만들겠습니다.

주민의 삶에 보탬이 되는
일하는 구의원이 되겠습니다.
김태현이 살아온 길




   함께 만드는
   행복한
   동네를
   시작하다
   프랑스에서 10년간
   도시·건축을 공부하고 일하며
   도시와 사회를 현장에서 경험했습니다.

   2015년 고향 강동으로 돌아와
   직장인으로 일하고,
   주민으로 마을에서 참여하며
   작은 변화부터 현장에서 만들어 왔습니다.

   마을공동체, 사회적경제, 주민자치회 활동을 통해
   이웃과 함께 지역의 문제를 고민하고,
   실제로 해결해 왔습니다.
                    김태현이 살아온 길




지역에서
        우리의 일상을 개선하는 과정에서
        서로 다른 이해관계와 우선순위를
        조정하고 선택하는 일이

일상의     곧 정치라는 것을 깨달았습니다.

        이제,

생활정치를   강동구민과 함께,
        이해식 국회의원과 함께


시작하다    주민의 삶에 실제로 보탬이 되는
        생활정치를 만들어가겠습니다.
여성이 안전한                   천호2동은
                          주거와 상업지역 주민이
아이들이 즐거운                  함께 어울려 살아가는 동네입니다.
우리가 함께 만드는                늦은 밤에도 안심하고 걸을 수 있는 골목,




행복
                          아이들이 웃으며 뛰어놀 수 있는 공간,
                          이웃과 인사를 나누는 따뜻한 거리,

                          이 일상의 변화가 곧 ‘행복’입니다.

                          발로 뛰며, 골목에서부터




천호
                          행복한 천호2동을
                          만들겠습니다.




●   함께 돌보는 행복천호
생활관리 거점      : 1인가구·다가구 생활지원 공간 조성
             : 집수리, 공구대여, 생활관리 서비스 지원
아이 키우기 좋은 동네 : 시간제 돌봄·방과후 공간 확대
             : 작은 도서관 및 생활 학습공간 확충
생활돌봄 강화      : 어르신·1인가구 안부확인 체계 구축
             : 동행서비스, 취약계층 돌봄 지원 확대
●   안심하고 사는 행복천호
골목 안전 환경 : 조명 정비 및 CCTV 사각지대 개선
여성 안심 생활 : 안심택배 보관함 확대
         : 공중화장실 안전환경 개선
어린이 보행안전 : 통학로 중심 ‘안전 골목길’ 조성
이동약자 편의 : 보행 불편 구간 조사 및 생활밀착 개선




●   함께 살아나는 행복천호
골목상권 활성화    : 천호 로데오 상권 회복 지원
생활형 일자리     : 마을관리·마을택배·환경정비 분야 일자리 창출
반려동물 공존     : 동물보호 지원체계 확대
마을 문화       : 골목축제·생활문화 프로그램 확대




●   지속가능한 생활문화로 다시 쓰는 행복천호
걷기 좋은 동네    : 보행 중심 생활환경 개선
            : 자전거 이용 인프라 확충
생활 속 자원순환   : 아이스팩·소형가전·형광등 수거 확대
            : 골목 단위 분리수거 환경 개선
생활형 녹지      : 소규모 쉼터·녹지 확충
            : 주민 참여형 환경 관리 프로그램
제9회 전국동시지방선거 강동구의회 의원 선거 천호2동(강동구마선거구)




    찍어요 김태현
   만들어요 행복천호
                                    현) 강동구을 지역위원회 민원실장
                                    현) ㈜감이디자인랩 건축·조경계획 차장
                                    현) 협동조합 내일만사 이사
                                    현) 강동구을 지역위원회 탄소중립위원장
                                    전) 강동구 성내2동 주민자치회 부회장
                                    더불어민주당 당대표 1급 포상


     발로 뛰는                          • 서울 강동구 출생(78년생, 47세)
                                    • 성내초(20회), 성내중(7회), 동북고(43회)
     78년생                           • 대진대 건축공학과 졸업
                                    • 육군 15사단 39연대 8중대 병장 만기전역
     삼남매아빠                          • 파리말라케 국립건축학교 석사 졸업(2013~2014)
     프랑스국가건축가                       프랑스 국가건축가 DEA Architect FRANCE



                             강동구 구의원 후보(천호2동)




                                우리가 함께 만드는 행복천호
     미리미리 편리하게 사전투표! 전국 어디서나 투표 가능! 5월29일(금)~30일(토) 오전6시~오후6시 (신분증 지참)

                                         본 홍보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
