거제시의회의원선거 거제시 가선거구
동부면 / 남부면 / 거제면 / 둔덕면
사등면 / 일운면 / 장승포동 / 능포동




올곧은 일꾼,
일하는 시의원 !
                               후보자정보공개자료
                               거제시의회의원선거 (가선거구)

1. 인적사항

 기호        소속정당명 후보자성명 성별          생년월일( 세)     직업             학력                    경력


                                   1966.04.12   거제시           명지대학교            (현)제9대 거제시의회의원
           더불어
           민주당      노재하        남
                                     (60세)
                                                 의회
                                                             행정학과 졸업           (전)제8대 거제시의회의원
                                                 의원




2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황 (천원)                                           병역사항

  계         후보자       배우자      직계존속      직계비속         후보자       배우자           18세이상 직계비속


                                         장남:32,108 육군병장                     장남 : 육군병장(만기전역)
 70,293     7,612     30,573       -                                -
                                          차남:없음 (만기전역)                      차남 : 육군병장(만기전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역
                                                                             후보자 전과기록
      구분              납세액
                                       체납액 누계          현 체납액
                                       (완납일자)

       계               407               0               0

   후 보 자               190               0               0
                                                                        교통사고처리특례법위반도로교통법위반 :
   배 우 자               158               0               0
                                                                        벌금 1,500,000원(1999.03.24)
   직계존속                 0                0               0

   직계비속                 59               0               0



4. 소명서
                                               일하는 시의원 !




시민사회 정책전문가 노재하 !
엄혹했던80년대학생운동에이어고향에서시민운동과언론사기자로
거제곳곳을살피며거제의미래를고민해왔습니다.


▶ 거제경실련 사무국장
 사회적 약자와 사회 정의를 위한 고단하지만 의미 있는 그 자리를 묵묵히 지키며
 시민단체의 정책 입안과 실무 책임을 맡았습니다. 앞에 나서기 보다는 뒷바라지만
 하는 자리, 쌓인 일과 씨름하며 몰두해 온 시간이었습니다.


▶ 노동자의 땀, 그 소중함을 아는 사람
 비정규직 노동자 처우개선을 위한 비정규직노동자지원센터설립에 주도적으로
 참여하며 부센터장과 정책위원으로 힘을 쏟았습니다.



▶ ‘사실보도, 진실보도’를 기치로 거제뉴스광장을 창간하고
   편집국장과 대표기자로 나섭니다.
 “자본과 권력의 힘에 휘둘리거나 편들지 않겠습니다.
 상처받고 지친 사회적 약자의 땀방울과 눈물을 편들겠습니다.
 시민 여러분의 목소리를 듣고 함께 소통하는 너른 마당이 되겠습니다”


▶ 2014년 시민단체 추대, 야권단일후보로 도의원 선거에 출마
 아쉽게 패배했습니다. ‘지역 주민의 희망이 되는 풀뿌리 지방자치’를 염원하며
 부족한 저에게 보내주신 시민들의 바람과 성원을 늘 가슴에 새겼습니다.
“함께 꾸면 그 꿈은 현실이 됩니다”
 시의원은 벼슬이 아닙니다. 일하는 자리입니다.
                                                              노
                                                          재
                                                          하




현장 중심 의정 활동과 합리적 의회 운영의 모범을 세웠습니다.
▶ 8대 의회에서 운영위원장, 9대 더불어민주당 원내대표, 경제관광위원장을 맡아 소통과 토론을 중시하며
 합리적 의사결정을 이끌어가며 의정활동에 임했습니다.

▶ 집행부에 대한 견제와 감시 기능을 강화하고 제도적으로 뒷받침하기 위해 ‘거제시의회 인사청문회 조례’와
 ‘거제시 업무제휴 및 협약에 관한 조례’를 발의해 제정하였습니다.

▶ 한화그룹의 대우조선해양 인수에 대한 건의안과 고현항 재개발사업 문화공원 및 주차장 조성 촉구 건의안,
 대우조선해양 하청노동자 파업사태의 원만한 해결을 위한 촉구하는 결의안을 대표 발의해 거제시의회에서
 채택케 했습니다.


“의회의 문턱을 낮추고 경청하겠습니다.”

▶ 경제관광위원회 위원장으로서 지역주민 의견을 수렴하고 맞춤형 지원 정책 방안 모색을 위해 농업, 어업,
  관광업, 문화예술계 단체 대표들과 간담회를 차례로 가졌습니다.

▶ 업계의 절박함이 묻어나는 목소리와 현장의 요구에 집행부와 충분히 협의해서 개선 및 처리 내용을 공유하고
  정책과 예산 반영을 위해 최선을 다했습니다.


시민 곁에서, 더 가까이 달려 왔습니다.

▶ 2024년 6월 거제시의회 5분발언에서 “거제시 굴 양식산업, 지속 가능한 미래 발전 전략 수립”을 촉구했습니다.
  2025년 11월 제1회 거제 섬굴 축제를 개최해 거제 굴의 브랜드 가치를 높이고 지역민과 관광객이 함께
 즐길 수 있는 문화 축제로 성황리에 마쳤습니다.

▶ 2025년 11월 거제시의회에서 채택한 ‘남부내륙철도 착공식의 거제시 개최 촉구 결의문’을 들고 국회
  교통위원회를 찾아 맹성규 위원장, 복기광 간사를 면담하고 착공식의 거제 개최를 간곡히 요청 드렸습니다.
 2026년 2월 6일, 이재명 대통령이 참석한 남부내륙철도 착공식 개최에 힘을 보탰습니다.
           더없이 당당하지만 한없이 겸허한 마음으로

                                더 열심히 뛰겠습니다.
       노
    재
   하




12월 3일, 민주주의의 새로운 희망을 보았습니다.
▶ 민주주의 회복을 향한 시민들의 강렬한 염원과 광장의 함성이 모여 윤석렬 내란폭거를 심판했습니다.
▶ 주권자이신 거제시민을 하늘같이 받들며 희망의 정치를 함께 만들겠습니다.


공부하는 시의원입니다.
▶ 거제시의회 연구모임 ‘거제역사관광연구모임’을 이끌며 ‘거제학 연구센터 설립’ 정책제안을 거제시 2030
 중장기 종합발전계획에 반영시켰습니다.

▶ 거제시향토문화유산 발굴, 지정 및 활용 방안 연구용역을 통해 향토문화유산 지정 대상 50개를 선정했습니다.
 향토문화유산 지정, 반드시 하겠습니다.


분열과 정쟁을 넘어 공존과 협치의 바다로 나아가겠습니다.
▶ 이념과 정쟁으로 나뉜 분열과 정쟁을 넘어 공존과 협치, 책임 있는 의회의 역할을 주문하고 있습니다.
 시민과 진심으로 소통하며 합리적인 리더십을 갖춘 지방정치 일꾼이 되겠습니다.


오직 시민, 민생이 우선입니다.
▶ 노동자와 농·어민, 전통시장 상인 등 서민의 어려운 삶을 꼼꼼히 살피겠습니다. 민생을 의정활동의 최우선으로
 삼아 오직 시민만 바라보며 뚜벅뚜벅 나아가겠습니다.
남부내륙철도(KTX) 개통, 가덕신공항 건설!
기분 좋은 변화, 완전히 새로운 거제시대가 열립니다.
  공항·철도 시대 맞춤형 교통망 확충                      아동·노인·장애인 복지 및 교육
○ 남부내륙철도 거제역세권 개발의 청사진 마련                ○ 경로당 부식비 인상
○ 거제-가덕신공항 철도 연결을 위한 국가철도망 구축계획 반영       ○ 권역별 아동·청소년 복합문화센터(거제면,
○ 통영-거제 고속국도 조기 개통 및 거가대교 통행료 반값 인하        사등면, 일운면) 건립
○ 동서간 연결도로(명진터널) 국도 5호선 승격, 하행선 조기착공     ○ 남부권역 복지관 건립
○ 국도 14호선(일운-저구) 선형 개량 및 도로 확충           ○ 무장애 도시(Barrier-Free) 조성


  거제시 문화도시 기반 마련                           지방자치를 시민의 품으로
○ ‘문화도시’ 문화체육관광부 공모 추진                     온전히 돌려드리겠습니다.
○ 거제시향토문화유산 지정 추진
                                         ○ 거제시 마을 만들기 지원센터 설립
○ 거제학연구센터 설립 추진 및 거제현 관아 복원
                                         ○ 찾아가는 타운홀 미팅 개최 및
○ ‘지혜의바다’ 도서관 및 거제안전해양체험관 유치
                                           열린 의정실 운영
○ 권역별 파크골프장 조성
                                         ○ 공공갈등 조정제도 운영
○ 거제시지 및 면지(거제면, 남부면) 발간


  치유와 휴양을 위한 글로벌 해양레저관광도시
○ ‘야간관광 특화도시’ 문화체육관광부 공모 추진
○ 마이스 산업 육성 : 조선해양 콘셉트 컨벤션센터 설립 및 국제회의지구 지정 추진
○ 복합관광단지 조성 : 남부관광단지, 테르앤뮤즈, 신라모노그램 휴양 콘도미니엄
○ 테마가 있는 섬관광 개발 : 가조도, 산달도, 화도, 지심도
○ 한아세안 국가정원 조성 및 죽림해변, 농업개발원 연계한 치유관광 메카 육성
○ 무장애 열린 관광도시 조성
○ 지역관광추진조직(DMO) 활성화를 위한 육성 지원체계 구축
                                                                 일하는 시의원 !
○ 해외 동포 은퇴자 장기체류 실버타운 조성
○ 요트 제조 및 정비·해양관광레저 산업 클러스터 조성
                장승포항 부활의 불쏘시개가 되겠습니다!
 올곧은 일꾼,               ▷장승포항체류형야간관광명소화거점개발

 노재하의                  ▷거제랜드마크전망타워조성
                장승포동   ▷장승포-능포해안도로관광객유치콘텐츠보강
 약속                    ▷외항방파제설치및남해안권연안크루즈사업추진
                       ▷지역수산물가공및판매특화단지조성

                       ▷장승포유원지조기착공을위한전담TF및민관협의체구성
        재
            노
                       ▷시외터미널이전및옥수시장상가재개발마스트플랜수립
        하

                       ▷인구유입및상권활성화를위한지역활력타운조성
                 능포동
                       ▷능포수변공원고도화(가족테마복합놀이공원)및플로팅
                       해상정원(바지카페)조성
                       ▷능포시장,문화관광형전통시장육성사업추진



                지역균형발전, 찾아뵙고 듣겠습니다!
                       ▷거제해양레포츠센터,해양레저거점및통합플랫폼구축
                       ▷서핑스테이션조성및야간개장·사계절해수욕장추진
                 일운면
                       ▷일운면복합청사신축
                       ▷지심도‘산마루문화놀이터’명품섬개발

                       ▷남부권역(동부·남부·거제면)복지관건립
                       ▷숙박,교육,체험등복합청소년수련시설(유스호스텔)조성
                 동부면
자식에게 일 시키듯             ▷구천마을수변‘수달생태공원’조성
                       ▷‘지혜의바다’도서관유치
마음편한 시의원!
                       ▷해금강마을휴양시설조기착공및해양관광친수공간정비사업
사심 없이                  ▷남부(탑포·율포권역)복합관광단지조성
                 남부면
일할 사람입니다.              ▷여차-홍포스카이워크추진및함목,우제봉군사시설이전
                       ▷다포마을재해위험정비사업추진

                       ▷읍내장시설현대화(아케이드)및역사문화관광전통시장육성
                       ▷역사문화유산과주민이공존하는도시재생사업추진
                 거제면
                       ▷산달도양식전용국가어항지정및굴가공집적화단지조성
                       ▷청소년문화의집건립추진

                       ▷36홀규모파크골프장조성
                       ▷둔덕터널(언양-유지)국도지선승격연계추진
                 둔덕면
                       ▷시립박물관조기착공TF구성및유물기증민관네트워크구축
                       ▷복지회관리모델링(목욕탕,다목적시설)

                       ▷KTX역세권,주거·복합쇼핑몰·컨벤션센터·문화의복합역세권플랜
                       ▷KTX거제역사,‘스마트모빌리티’복합환승센터구축
                 사등면
                       ▷성포항국가어항승격및공용주차장조성
                       ▷사곡해수욕장을도심해양문화공간으로조성
깨끗하고 겸손한 사람
성실하고
실력있는 사람
제대로 일할 사람
올곧은일꾼,
시의원은노재하입니다!


일운면구조라리출신(만60세)            2014년 시민단체추대 야권단일후보 도의원 선거 출마
거제면오수리거주                    거제경실련 사무국장·정책위원장(전)
구조라초등학교졸업                    거제뉴스광장 편집국장·대표기자(전)
부산성도고등학교졸업                  거제시비정규직지원센터 부센터장(전)

명지대학교행정학과졸업                 더불어민주당 경남도당 을지키기민생실천위원회 부위원장(현)
                              거제시의회 300만원아파트 진상규명조사특위 위원장(전)
                              지속가능발전협의회 정책위원(전)
현. 거제시의회 의원                   18대 대통령선거 거제유권자모임 기획홍보팀장(전)
제8대시의회운영위원장(전)              한국전쟁 전후 민간인희생자거제유족회 사무국장(전)
제9대경제관광위원장(현)                한국전쟁 전후 민간인희생자 위령공원건립추진위원장 (전)
거제시의회더불어민주당원내대표(전)          거제시교복공동구매추진연합회 공동대표(전)
거제시의회연구모임<거제역사관광연구회>회장(현)   대우조선해양 해외매각반대시민대책위 사무국장(전)
                              풀뿌리시민학교 ‘청초당’ 사무국장(전)
                              중소상인살리기시민대책위 사무국장(전)
                              거제역사바로세우기를 위한 김백일동상철거시민대책위 사무국장




                                       거제시의회의원선거 거제시 가선거구
                                   동부면 / 남부면 / 거제면 / 둔덕면
                                   사등면 / 일운면 / 장승포동 / 능포동

                                           노재하 선거사무소
                                  경남 거제시 거제면 읍내로 2길 35-1 M 010-4435-5078
