거제시의회의원선거 거제시 마선거구       책자형 선거공보
고현·장평·수양




      나              거제시의원 후보




      이태열
                           후보자 정보공개 자료
                           거제시의회의원선거 거제시마선거구



1. 인적사항

        기호          소속 정당명                  후보자 성명               성별             생년월일


    1-나           더불어민주당                    이태열                  남
                                                                              1973. 09. 09
                                                                                 (52세)

        직업                         학력                                    경력
                             동의대학교                           (현) 9대 거제시의회 더불어민주당 원내대표
     정당인                  부동산금융·자산경영학과
                               졸업                            (전) 9대 거제시의회 전반기 경제관광위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                                            재산상황(천원)
         계              후보자                   배우자              직계존속             직계비속
                                                                              장남: 13,118
    769,881             536,742              220,021           모: 고지거부         차남: 없음
                                                                               삼남: 없음
                                             병역사항
          후보자                     배우자                           18세이상직계비속
      육군 상병                                             -장남: 육군
                                                                           -차남: 육군
     (복무만료)                        -                   이병(복무만료)
                                                                          상등병(복무중)
     (소집해제)                                             (소집해제)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역
                                                                         후보자 전과기록
   구분           납세액               체납액 누계
                                   (완납일자)
                                                       현체납액

    계           2,003                   0                0
  후보자           1,101                   0                0
  배우자            902                    0                0                해당없음
  직계존속                            모: 신고거부
  직계비속                             해당없음


4. 소명서
거제 시민과 함께,
더 큰 변화를 향한
뚝심 있는 발걸음
사랑하는 거제시민 여러분,
저는 삼성중공업 노동자 출신 시의원으로 시민의 삶
가장 가까운 곳에서 현장의 목소리를 듣고 행동해왔습니다.

재선 시의원으로서 말보다 실천으로,
보여주기보다 결과로 시민 여러분께
답하고자 노력했습니다.
이제 거제는 다시 도약해야 합니다.

조선산업 회복의 기회를 지역경제 활성화와
시민의 삶의 질 향상으로 연결해야 합니다.

고현·장평·수양의 더 큰 변화,
더 강한 거제를 위해 저 이태열이 다시 뛰겠습니다.
검증된 경험과 흔들리지 않는 추진력으로
시민과 함께 거제의 미래를 반드시 만들어내겠습니다.

거제시의원 후보   이태열 올림


    검증된 재선, 힘있는 3선으로

     조례 제·개정 38건 결의안 8건

     시정질문 19회

     5분 자유발언 33회

     MASGA 관련 시정질문
     (한화오션의 지역인재채용 연간 20명 합의)
아동·청소년·여성
든든한 거제 복지, 함께 키우는 거제
✓ 다자녀 혜택 강화 (다자녀 산후조리비 50만 원 추가, 출산 장려금 확대, 대출 이자 지원)
✓ 다자녀 지원 기준 변경 (막내 자녀 만 19세 도달 시까지 지원 연장)
✓ 초·중·고 수학여행비 지원 (1인당 10만 원)
✓ 문화관광체험카드 지원 대상 고등학생까지 확대
✓ 경력 단절 여성 공공 일자리 확대 (복지, 문화, 관광 등 시간선택형 일자리)
✓ 여성 한부모 가족 생활 지원 및 자립 지원 확대



장애인·노인
편견 없는 동행, 모두가 행복한 거제
✓ 장애인 평생교육 학습지원센터 건립
✓ 발달장애인 바우처 택시 및 특별교통수단 이용 기준 완화
✓ 장애인 생활체육 바우처 신설 (모두가 누리는 생활체육)
✓ 장애인 전용 공공 목욕탕 건립
✓ 장애인 공공 일자리 확대 추진
✓ 거제시-개발공사-기업 연계 컨소시엄형 장애인 표준사업장 설립 추진
✓ 공공 노인 일자리 대폭 확대 (2026년 5,461명 → 2030년 8,000명)
✓ 실버 문화 바우처 카드 신설 추진
✓ 경로당 부식비 인상 (20만 원)
✓ 치매 조기 검진 검사비 지원 확대



노동자 권익 및 고용 안정
노동의 가치가 존중받는 당당한 거제
✓ 외국인 노동자 채용 쿼터 축소 및 양대 조선 E-7 비자 정규직 채용 중단 요구
✓ 내국인 노동자 고용 확대 및 지역 인재 채용 쿼터제 추진
✓ 내국인 노동자 고정 급여 확대 추진 (상여금 및 토요 유급휴무 복원)
✓ 조선업 재직자 공제 복원 및 지원 인원 확대 (2년 납입 시 800만 원 지원)
✓ 신중년 공공 일자리 단계적 2배 확대 (500명 → 1,000명)
✓ 정년퇴직 중장년의 재취업·자격증 취득 등 '제2의 인생' 준비 지원 강화



생활 복지 및 문화·체육
풍요로운 문화 생활, 품격 있는 시민
✓ 길고양이 공공 급식소 설치 및 중성화 사업 위탁자 다변화 추진
✓ 거제패스 적용 연령 단계적 확대 추진
✓ 사회복지 종사자 복지 포인트 10만 원 지급
✓ 거제시 테니스장 터널형 천장 돔 설치
✓ 배드민턴 전용 구장 건립 추진
✓ 거제실내체육관 스포츠 클럽 대관 시 냉·난방 요금 감면 추진
✓ 맨발 걷기 전국 대회 예산 확보 추진
청년
창업부터 취업까지, 청년이 강한 거제
✓ 청년 창업·경영 지원 펀드 50억 원 조성
✓ 대학생·청년 창업 준비 수당 매월 50만 원 지원 (생애 첫 1년)
✓ 취업을 위한 자격증 취득 지원 예산 확대
✓ 청년 비급여 탈모 약제비 지원 조례 제정
✓ 대학생 방학 기간 시간선택형 공공기관 인턴 일자리 150개 추진



교통 및 노동자 환경
출퇴근은 빠르게, 일상은 더 여유롭게
✓ 통학·출퇴근 시간대 버스 배차 최적화 및 스마트 버스 승강장 확대
✓ 택시 등 운수종사자 복지 쉼터 조성 추진
✓ 칠백리 자전거길 조성 (전국 자전거 대회 유치)
✓ 화물차 공영 주차장 추가 조성 및 건설기계 주기장 확보 추진
✓ 도심지 내 공영 주차장을 활용한 이동 노동자 쉼터 조성 확대 추진



친환경 에너지 및 관광·산업
다시 찾는 거제, 매력 넘치는 관광지
✓ 거제시 공공 유휴부지 친환경 에너지 발전 수익 시민 공유제 추진
✓ 햇빛소득마을 20개소 확대 추진
✓ 고현항 플로팅 올라운드 이색 분수 관광지 조성 (야간 경관 기반 관광 활성화)
✓ 고현항 크루즈 관광을 위한 여객선 입항 추진
✓ 고현항 매립지 힐튼호텔 유치로 고현·장평·수양 MICE 산업 거점화 추진



소상공인 및 지역 경제 활성화
민생 경제의 뿌리, 소상공인을 지키자
✓ 외식 업소 육성 및 지원 조례 제정 (체계적인 외식업 지원 체계 구축)
✓ 소상공인 사업장 환경 개선 사업 예산 확대 (연간 7억 원)
✓ 거제사랑상품권 발행액 단계적 확대 추진 (연간 4,000억 원 규모)
✓ 거제시 로컬 푸드트럭 지원 조례 제정 (지역 행사 우선 배정 및 허가 구역 확대)



교육 및 보건 의료
도서관이 풍성한 거제, 안전한 의료망
✓ 고현항 매립지 (가칭)고현1초등학교 2029년 차질 없는 준공 추진
✓ 도서관 야간 개방 확대 및 거제중앙도서관 조기 준공 추진
✓ 거제교육재단 설립 추진
✓ 근로복지공단 직영 산재 재활 전문 병원 유치 추진
✓ 거제 관내 지역 응급 의료 전문 병원 유지를 위한 예산 지원 추진
✓ 어르신 건강 케어(대상포진, 폐렴, 백내장, 무릎 인공관절, 보청기, 틀니, 임플란트 등)
  대상 단계적 확대 추진
이렇게               더 좋아집니다!
더 가까운 고현,
더 편안한 일상!
✓ 고현전통시장 고객 쉼터 건립
✓ 고현동 골목형 상점가-시민 연계 상권 활성화 추진
✓ 유로아일랜드 아파트 버스 정류장 설치
✓ 동문천로변 건축사회관 주변 주차장 확대 추진
✓ 고현 32통 서희스타힐스 132-1번 버스 노선 복원 추진
✓ 고현 12통 고현천 재해 예방 사업 적기 준공 및 주공아파트 재건축 조기 준공
✓ 고현 14통 중곡마을 경로당 신설 추진
✓ 고현 21통 등·하교용 버스 정류장, 등·하교 시간대 이후 주차 단속 유예 추진
✓ 유로아일랜드-스카이 구간 완충녹지 시민공원으로 리모델링 추진              고현동
✓ 고현항 4단계 문화공원 조기 준공 추진
✓ 고현동 주민센터 신속 건립 추진
✓ 고현동 임시 주민센터 프로그램실 확장 추진
✓ 고현 10통 일원 제2종 일반주거지역 상업지역으로 용도 변경 추진
✓ 고현 5통 고현성 외곽 지역 정비 및 공원화 추진
✓ 고현 1통 청소년수련관-고현시장 인도 보도블록 교체 추진
✓ 중곡동 주차타워 건립 조기 착공 추진
✓ 서문공원화장실 설치
      더 큰 수양,
      검증된 추진력으로 중단 없이 완성
      ✓ 수양동 3-9호선 수월자이 구간 조기 개통 추진
      ✓ 수양 15통 아이파크 1차 키즈 스테이션 설치
      ✓ 수양 4통 삼성쉐르빌 뒤편 우회도로 일방통행 지정
      ✓ 수양 2통 거제 1호 동산내경로당 관련 민원 시민 입장에서 해결 추진
      ✓ 수양 2통 마을 건강 둘레길 야자매트 설치 등 정비 추진
      ✓ 수양 2통 스크린골프장 하부 침수 예방을 위한 우회 관로 설치
      ✓ 수양 10통 포스코에서 중단된 중로 1-14호선 도시계획도로 재지정 추진
      ✓ 수양동 주민센터 주변 침수 예방 사업 시행
      ✓ 해명서편마을 내 소공원 설치 추진
      ✓ 수양동 주민센터 프로그램실 방음 시설 구축
      ✓ 양정근린공원 부지 내 복합문화체육센터 건립
      ✓ 국지도 58호선 수양 IC 설치 및 진입도로 개설 추진
      ✓ 수월지구-해명마을 침수 예방 및 재해 예방 사업 지속 추진
수양동   ✓ 미광아파트 도시가스 인입 추진
      ✓ 수월 주작골마을 오수관 인입 추진
      ✓ 수양아이파크 1차-상동아델하임 도로 개설 추진




      장평, 노동자의 땀!
      자부심이 되는 도시
장평동   ✓ 장평동 상권 활성화를 위한 글로컬 상권 사업 공모 추진 (2년 50억 원)
      ✓ 장평동 골목형 상점가 지정 추진 (온누리상품권 사용 가능)
      ✓ 장평 9통 주차타워 설치 추진 (골드썬비치 옆 신현 제8 어린이공원 부지)
      ✓ 장평 5통 양지초 앞 버스 정류장 대기소 설치
      ✓ 장평 20통 인근 도시공원 활용 지하 공용 주차장 건립 추진
      ✓ 장평 20통 40번대, 50번대, 67번 버스 경유 추진
      ✓ 장평 10통 양지초 앞 보도 확장 공사 추진
      ✓ 삼성중공업 후문 식당가 가로 간판 정비 사업 및 버스킹존 설치 추진
      ✓ 장평 12통 2-70 도로 개통으로 순환형 도로 구축 추진
      ✓ 계룡산 IC 주변 유휴 부지 풋살장 조성 추진
      ✓ 장평동 체육회 시민 맨발 걷기 행사 예산 증액 추진
      ✓ 고현항 매립 부지 내 구(舊) 장평 지역 행정 구역 조정 추진
      ✓ 장평동 중매산 고현근린공원 황톳길 맨발 걷기 명소화 추진
      ✓ 고현항 매립지 장평 연접 지역 미건축 상업 부지 공유지 주차장 조성 추진
      ✓ 외국인 노동자 지역 정착 및 소비 프로그램 추진
      ✓ 장평동 노동자 땀의 거리 특화 사업 추진
      ✓ 장평동 허브카운티 하수관로 인입 추진
 수상내역                                        프로필
 · 보건복지부 장관 표창                               · 1973년 통영 출생
 · 더불어민주당 당대표 1급 포상 3회                       · 벽방초(61회), 고성동중(35회), 경남자동차고(구 대동기공 20회)
 · 더불어민주당 경남도당 2급 포상                         · 동의대학교 부동산금융·자산경영학과 졸업
 · 경상남도 의정봉사상 수상                             · 1996년 삼성중공업 공고 군필 36차 입사(현재 공무 휴직 중)
                                             · 삼성중공업 노동자협의회 9대, 12대, 16대 대의원
                                             · 현) 제9대 거제시의회 더불어민주당 원내대표
      이태열 의원의 시정질문 덕분에                       · 전) 제9대 거제시의회 전반기 경제관광위원장
        생활폐기물수집 노동자들                         · 전) 제8대 거제시의회 의원
         처우가 좋아졌습니다.
       의원님이 우리들과 함께 해서                       · 전) 더불어민주당 경남도당 직능위원회 부위원장
           든든합니다.                            · 현) 더불어민주당 거제지역위원회 운영위원
            - 폐기물 수집 노동자 -                   · 현) 노무현재단 후원회원(2011~현재)
                                             · 현) 거제시 궁도협회 이사
                                             · 전) 덕산아내1차아파트 입주자대표회의 회장

         해금강택시 파
                 업 기간
         이태열 의원의
       우리에게 큰 힘 연대는
               이되
        언제나 노동자 었습니다.
               와 함께하는
       이태열 의원을
               응원합니다.
          - 전 해금강
                 택시 노동자
                        -




         장애인에 대한 진심이
          느껴지는 의정활동에
           감동을 느낍니다.
       거제시민 여러분 이태열 의원
       3선 시켜서 팍팍 일 시킵시다.
            - 발달장애인 학부모 -




                                                       거제시의원 후보


                   나               이태열
│1-나 이태열 선거사무소│거제시 장평로 19. 301호 / 전화 : 010-9397-8634
