거창군의회의원선거
거창군가선거구
책자형선거공보
똑소리나게
일하겠습니다후보자 정보 공개 자료
거창군 의회의원선거 (거창군 나 선거구)
4.소명서
3.세금납부·체납실적및전과기록
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납세액
2,325
1,751
7
424
143
체납내역
체납액누계(완납일자)
373(23.03.28)
373(23.03.28)
없음
없음
없음
현체납액
없음
없음
없음 해당없음
없음
없음
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
2.재산상황및병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 18세이상직계비속 배우자 후보자
△45,808 △115,672 14,190 모:55,674
장남:사회복무요원
(창원지방법원거창지원
복무중)
육군병장
(만기전역)
병역의무
없음
장남:없음
장녀:없음
재산상황(천원) 병역사항
1.인적사항
1-나 더불어민주당 신미정 여
1969.9.12
(56세)
정당인
신일전문대학
유아교육과
졸업
현)제9대거창군의회
비례대표의원
현)더불어민주당경남도당
여성위원회위원
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력더불어민주당김경수도지사후보와
최창열군수후보와 함께꼭해내겠습니다
신미정은
더불어민주당김경수도지사후보와
최창열군수후보와 함께꼭해내겠습니다
신미정은
예비타당성조사통과및사업예산(국비)확보
심혈관질환등24시간응급의료체계구축
거창,함양,합천서북경남권역의료망완성
매달 15만원, 거창 살 맛 납니다.
언제 어디서든 안전하게 의료서비스를 받을 수
있는 거창을 만들겠습니다.
공공병원(적십자병원)이전신축사업완수
서북경남외국인행정수요창원방문없이
거창에서원스톱
계절근로자배정·비자·상담원스톱서비스
공공형기숙사확충으로농가부담대폭경감
외국인 원스톱 행정으로 농촌의 인력난과
행정부담을 줄이겠습니다.
농촌특화형출입국·외국인사무소거창출장소신설
정부시범사업선정총력+미선정시거창형기본소득
국비40%,도비30%,군비30%재원확보
지역내소비순환으로골목상권매출기반강화
농어촌기본소득도입
거창과영호남을잇는남부거대경제권중심축으로도약
달빛내륙철도임기내착공똑순이신미정은합니다.
지역의살림을똑소리나게챙기겠습니다
농어촌기본소득도입
농어촌기본소득도입을추진하여
지역소비를살리고소득을안정화하겠습니다.
영농형태양광‘햇빛연금추진’
영농형태양광‘햇빛연금’도입을위해
제도를정비하겠습니다.
“단순자원이아닌거창경제를살리는순환구조를만들겠습니다.”
지역의경제를살릴‘기본소득’과‘햇빛연금’
사람들이돌아오는원도심으로만들겠습니다
“‘살고,일하고,안전한도심’을해결하겠습니다.”
도심외각난개발억제
원도심공동화의근본적원인을막겠습니다.
원도심청년임대주택
청년임대주택+청년상가임대료지원으로
청년이모이는원도심을만들겠습니다.
안심골목길조성
원도심골목길조명개선등‘안전골목’을
조성하겠습니다.
도심주차난해소
소규모주차장확대+내집마당주차장사업을통해주차난을빠르게해소하겠습니다.이동이편안한거창을만들겠습니다
부르면온다,수요응답형버스시범도입
수요응답형버스를시범도입하여
버스가오지않던마을까지연결하겠습니다.
1000원택시사업확대
유모차,휠체어가다니기편한보행로확보
“누구에게나공평한교통복지를위해노력하겠습니다. ”
아이와부모가‘행복한거창’신미정이해내겠습니다
“아이부터부모까지온가족이살기좋은도시를만들겠습니다.”
오전10시출근제도입추진
맞벌이부모의아침돌봄공백해소를위해
지자체차원의시범도입을추진하겠습니다.
청소년놀이터조성&어린이놀이시설확대
청소년전용놀이터를조성하고,
어린이놀이시설을확대하겠습니다.
맞벌이청년부부를위한
가사도우미지원정책추진똑순이신미정이
해내온일
거창군의회최초연구단체추진!!
거창군의회최초로연구단체를성공적으로추진했습니다.
-2023년도,자원순환정책개발연구회육성및지원을위한연구회대표의원
-2025년도,서덕들육성및지원을위한연구회대표의원
-거창군의회최초성공적인마무리에이어거창군의회최초2회대표의원
도심공동화현상문제제기
원도심공동화문제를위해끊임없이문제를제기했습니다.
-제282회임시회5분자유발언‘원도심공동화대응책마련촉구’
-제289회임시회5분자유발언‘도심공동화문제해결에군정을집중하자’
-행정사무감사등도심공동화문제해소를위한끊임없는문제제기
다회용기활성화에앞장섰습니다
장례식장다회용기및다회용컵활성화시키기위해노력했습니다.
-제272회임시회군정질문‘다회용기사업및다회용컵사업추진현황및계획’등요구
-장례식장다회용기사업의원활한추진을위한지속적인요구
-거창한마당축제,감악산꽃별여행등지역행사에다회용기사용요구
거창서덕들서흥여객공영화요구
주민모두평등한이동권보장을위해끊임없이요구했습니다.
-제273회임시회5분자유발언‘버스공영제!지금부터준비하자.’
-제285회임시회군정질문‘서흥여객공영제’
-서흥여객공영화를통한무상버스및수요응답형버스도입요구
입양가정을위한지원정책마련
입양가정의부담을줄이기위해조례를제정했습니다.
-제275회임시회‘거창군입양가정지원조례’원안통과
-양육수당외에교육비와심리치료지원비등제도화똑소리나게일하겠습니다
후보자약력및 경력
거창위천출생(거창신씨32대손)
위천초등학교졸업(56회)
위천중학교졸업(25회)
거창여자고등학교졸업(28회)
신일전문대학유아교육과졸업(현수성대학교)
전)새정치민주연합거함산지역위원회직능위원장
현)더불어민주당경남도당여성위원회위원
현)민주평화통일자문위원회자문위원
현)거창군의회의원(운영위원장)
인쇄:레오커뮤니케이션_서울특별시강남구도산대로17길31,2층/T.010-8770-8985 ※이후보자홍보물은「공직선거법」제60조의3제1항제4호에따라제작한것입니다.
