                           책자형선거공보



바꾸면 조叫 바뀝L/다!
새롭개바꿀시의원


       巨

거제시의회의원선거 거제시 가선거구
(人등면, 둔덕면, 거제면, 동부면, 남부면
일운면, 장승포동, 능포동)



"문화예술 전문가의 안목으로
거제를디자인하댜" 』

'＇말뿐인 정치는끝났습
실력으로증명하겠쭉`
                             후보X格보공7H자료
                             거제시의회의원선거 (거제시 가선거구)


1. 인적사항

 기          人소-,.
            _,__         후보A f          성       재
                                                0 녀노워
                                                    =0iI
                                                                 직업         숭
                                                                            -,E2.
                                                                               -,1            7o기2.-,:
 호          정당명              성명         별          (    세)


                                                                                     (현) 더불어민주당 거제지역
                                               1968.04.01                서울대학교대학원       위원회문화예술위원장
1- 나      더불어민주당         이영선            여                        X 혼영업
                                                   (찍1|)                  조소과졸업      (현) 민주평호遷일X梧몬호1 의
                                                                                        거제협의회 X 듄위원




2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                                병역人f항

                                                                                                         18세이상
     계          후보A f         HH 우X f          직겨 I존속        직계비속         후보A f      HH우X f
                                                                                                         직계비속


                                             부:고지거부
 697,630      697,630                                                    병역의무없음
                                             모:고지거부




3. 세금납부 • 체납실적 및 전과기록

       최근5 년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                         처|납내역
                                                                                     후보자전과7| 록
     구분             납서 I 액
                                            체납액누계
                                                                 현체납액
                                            (완납일A f)

     계              3,391                      。                    。




  후보X f             3,391                      。                    。




  HH 우A f


 직겨 I존속                           부:신고거부               모:신고거부


 직계비속
                                                               시민께드리는인사




"Xcli l i 1君 땐의 g;뭉 일테바보 컬사서*."

1I호 ’-가 610'성 隣뭉％사 잉사드려i따.

甲11보 0 량任 자0깡 따t X나1물 1r1-.꼬따따.
바지吐 '.li寸 너~I의 지더1업造 1보 ()回 互kt仁여1 지마 1테 의탸 罰따.

互kgj춘 디大，，;!.t 1 뀌~I 의 冠1.t 11 따따.
'.lt1 가 61琦 탸11씁 11 1Jt!:-l 1-t 판ff.1,. ll_ 벼간
따따맡IJ-1£ A따 따내f1r 덩i情따.

쭙순 ,1,.七랴kl 斗 지적의 1 r둥(1%순 서l o尋EI1| %t 畑 뇽11어 混
'.l 1방냐 k1L입의 감자叫 禪업hII 뗀 지적의 担1마11 it狂 상사n-1 1 度虛 쩌따.

11 때룹 ·기1뚱 麟 雪의 셈뭉 t;패 詞뱌떠 샹o t%中따.

미국 0자5 데움r:. 1자인迅따 서伊떠나교 야jf1에서 궁따 f.1,. I의 1 1i 1을 국부腐
'.l 1영철웅 51~1 rj~I의 따麟l o랑1왕따홉따.


저보 /..ll뻗 닿겹~1l f.7i5I 타免1었-i l- 1!.-11l51 f li!.- %?따.

어느상응!-I 엉꿉-r 5 I동물 ~1   1 . t   罰 먀터佐따의 千J...,;-1.t 羽1..1 %()均 詩
따냐 나1|I K1 따5 I 야 的4보 문拍겁門 西斗 한1업물 것 h l보 11속가량江시까지,

甲11의 데kt61 어디에 너"[;!.{저’ 쓰디야 사단의 셈5I 더 갸o f-11방 II
상因장에서 듣a %%바테 샹어였伊H나.

'f.0다주11~ 1왕냐iI
宁四 설셉크i 巨11때?따.
빽!.-I 답 hkI 에서 뭉平l 짜입 었111 컬바댔{}vt½,

                                                         1I 호 ’-w
                                                 免1歲 61()?k1 따
                      바꾸면 조m· 바뀝L/다!
 "관광 활성호層! 위한 양질의 문화예술인프라” 구축
• 거제 순환 해안버스 신설 : KTX 예정지 사등부터 둔덕 거제 동부 남부 일운 장승포 능포를
잇는특화버스노선신설
• 문화재, 역사, 인물 특산품을 발굴하고 개발하여 각 면,동의 고유한 관광 테마 조성
• 사등에서 능포까지 주요 관광 포인트를 재정비 개발 관광 벨트 형성
• 인도와 둘레길을 확충하여 트레킹 하이킹 여행객 유입
• 빈집 및 빈상가를 리모델링하여 작업실 전시관 북카페로 활용하여 청장년 예술인들 인구 유입




              KTX철도공항연장
     • 공항(Ai r), 철도(Ra i l), 항만(Port)의 TRI一POITT 완성
     • KTX거제~김천선효능 최대화 및 남해안철도망완성함
     • 국제 관광 및 비즈니스 유치를 위한 관문 인프라 구축
     • 유라시아 대륙 철도의 기점 지위 확보


                                                          E
            출산, 육아, 보육, 교육,
              청소년미래세대투자
         • 거제 증앙도서관 2030년 준공 추진
         • 문화관광체험카드 고등학생까지 5만원 확대 지급
         • 교육지원 강화 □ ~즐 교육공동체 진학지원 장학사업
           다문화 • 사회적 약자 교육 사각지대 해소

         • 맞벌이 부부 양육부담 완화 돌봄 지원 확대




                          햇빛소득a~ 20개소 추진
                     • 500KW 태양광 설치시 연간 1억 내외 U 虐·소득 창출
                     • 입주민 수익형 햇빛소득아파트 추진
                     • 조선소 거제시 한전 수소연료전지 발전소 구축 추진
                     • 공영주차장 공유지 태양광 수소연료전지 발전 등 수익
새롭개바꿀시의원

               농어촌기본소득추진
         • 지역사회 유지와 국가 구조 안전 장치
         • 거제시 농어촌 지역 인구 유입
         • 지역 경제활성화
         • 경남 남해군 대표적인 시범도시로 선정 인구 유입




                         사뿌트츠크리 L1 조지
                          ..... < o 三 -, + L

                        • 보건지소 내 맞춤형 통증 클리닉 마련
                        • 농어촌 주민들의 만성 통증 관리
                        • 물리치료 운동지도 통증지도 관리
                        • 아프지 않는 일상 건강한 거제




_,賜




      공공기관.센터 이전 및 유입 추진
      • 해양수산부 유관 해양관련 전문기관 유치
      • 거제시 공공기관 출자출연기관 단기적 면지역 이전
      • 장기적 거제시 소관부서 이전 추진
      • 도농 간 불균형 해소 지역 균형발전
                     거재구석구석¢개 면 동의 공
                     시£1과 함께 0/ZH를 만틀겠습L/다.



► 노동자 유입 • 정주여건 구축, 문화관광스포츠 연계 지역활력 타운 조성 추진 (300억 내외 정부 공모사업)
► 능포동 도시가스 주배관망 사업 시기 단축 추진    ► 동부권 능포 파크골프장 조기 착공 추진
► 능포 버스정류소 공중화장실 개선            ► 능포―장승포 해안로 벚꽃 관광프로그램 활성화
► 능포의 품격을 높이다! ＇능포동 문호문’ 신축 이전 추진




   l                    다시 뛰는거제 경제
► 가덕신공항-거제(장승포 능포 고현) 연안여객선 외항방파제 조성 및 크루즈 입항 추진
► 장승포동 도시가스 조기 공급 추진          ► 장승포 365 관광 전망대 조성
► 장승포 문화예술 평화 특화거리 조성 추진      ► 해성중 뒤 공유지 다각적 활용방안 모색 추진
► 마전 도시계획도로 조기 개통             ► 장승포 유원지 조성 사업 지속 추진




   l             명품 관광의 1번지, 거제 최고의 휴양지
► 일운~남부~동부 국도 14호선 선형개량 도로 확장 사업 2026 년 착공 추진
► 일운면사무소 신축 추진                ► 일운지역 도시가스 주배관망 인입 시기 단축 추진
► 지심도 산마루놀이터 자연생태숲 조성         ► 서희, 코아루 등 하수 처리시설 인입 추진
► 일운체육공원 편의시설 확충              ► 일운 공령 U 虐 방범용 CCTV 설치
► 구조라 캠핑장 확장 및 주차장 확충         ► 양화U 虐공공하수처리 연결
► 일운 주공아파트 경로당 확충             ► 일운초 대동 등 도시계획도로 조기 착공




   l      천혜의 비경을 넘어, 남부면을 세계적인 랜드마크로
► 자연과 조화로운 남부관광단지 조성          ► 해금강 휴양시설 조속 착수 관광 활성화 추진
► 수국축제 관광자원화 대표축제 육성 강화       ► 근포땅굴 주변 편의시설 확충, 근포마리나 활용 추진
► 쌍근 • 탑포항 어촌뉴딜 추진            ► 쌍근~저구 무지개길 정비
► 한 • 아세안 국가정원 동부~남부~거제면 연계 관광 벨트화 추진
► 남부권 권역 노인복지관 건립
-一,
                     더 큰 미ZH를 약속합L/다.


► 국내 최장 노자산 선셋브릿지 조성      ► 동부~(통영)한산도 연결 한산대첩교 건설 추진
► 동부권 동부 파크골프장 조기 개장      ► 학동 풍수해 종합정비, n 檜t도시계획도로 조기 준공 추진
► 산촌 4차선 도로확장 조기준공
► 한 • 아세안 국가정원 국가사업 추진(규모 확대) - 동부~남부~거제면 연계 관광 벨트화 추진
► 동부면 공영주차장 확충            ► 산양천 특호K花) 산책길 강화, 산촌습지 편의시설 확충
► 부춘 교통안전 마을주민보호 구간 지정 추진      ► 동부, 거제면~상문동~고현동 버스 노선 신설 추진




   l        거제의 뿌리 깊은 역사, 거제면에서 자부심의 꽃
► 거제면 읍내시장 5 일장 활성화, 주차장 확충 도시재생 연계 특화개발 지속 추진
► 굴 멍게 등 앙식전용 국가어항 지정 추진
► 거제면사무소 이전 신축 2028년 개소, 거제현 관아 복원 추진
► 한 • 아세안 국가정원 동부~남부~거제면 연계 관광 벨트화 추진
► 거제 자이 하수처리시설 인입 추진      ► 세계 유일 2 명의 대통령 배출 거제, 대통령 테마 관광 추진
► 거제, 동부면~상문동~고현동 버스 노선 신설 추진




   l      청정 자연과 문화의 숨결, 둔덕면을 머물고 싶은 고향
► 거제시립박물관 조기 착공                  ► 하둔 풍수해 종합 정비 2027 년 준공 추진
► 가족이 함께 걷고, 즐기는 둔덕천 편의시설 조성     ► 둔덕기성 관광자원화, 진입로 정비 추진
► 둔덕 포도 • 한우 축제 활성화 판로 지원 추진     ► 둔덕 금굴 관광자원화 추진
► 언양고개 둔덕터널(언양~유지) 개통, KTX 역세권 연결 추진
► 둔덕 36홀 파크골프장 조성 , 지역활성화 추진      ► 수자원보호구역 부분 해제 추진
► 구)주민자치센터나무욕탕 도서관 등 복지편의시설 조성




► KTX 2030 년 임기내 개통 역세권 개발 사업 추진 (해양관광 레포츠 타운, 비즈니스 복합 상업시설 조성)
► 가조도 유교마을 섬주민 소득화 작업장 조성
► 가조도 해안로 굴곡도로 • 전망대 정비, 섬트레킹 인증제 추진
► 서부권 복지관 2028년 준공 추진          ► 성포항 국가어항 지정 추진
► 성포항 일원 야간 관광 명소화 추진: 성포항 석양一가조교一수산테마 등
► 국도 14호선(사등~장평) 6차선 확장   ► 口虐버스 운행 추진(오랑 신계, 청포 들막, 청곡, 장좌, 성포)
► 영진 자이온 경남아너스빌 옥성삼화 하수처리시설 인입 추진
거제시의회의원선거

□
回   이영선
