   경산시의회의원선거 경산시 다선거구   책자형선거공보
   (하양읍·압량읍·와촌면)




     미래를 위한
     새로운 선택
대구한의대학교 대학원 졸업
사회복지학 박사
前 경산시 행정지원 국장
前 경산시 문화관광 과장
前 하양읍 읍장




                  황관식
                                 후보자정보공개자료
                               경산시의회의원선거 (경산시 다선거구)

1. 인적사항

기호           소속정당명    후보자성명          성별       생년월일( 세)         직업        학력                경력

                                                                       대구한의대학교
                                                 1961.02.08                      전)경산시청 행정지원국장
 1       더불어민주당          황관식           남                       무직       대학원 졸업
                                                   (65세)                           전)경산시 하양읍장
                                                                      (사회복지학 박사)



2. 재산상황 및 병역상황

                             재산상황(천원)                                               병역사항

     계          후보자            배우자          직계존속              직계비속      후보자      배우자 18세 이상 직계비속

                                                                  전시근로역
                                                           장남
                                                                    (질병,
                                                          고지거부                           장남 : 육군 병장
 707,700       339,000       368,700             -                 위절제술            -
                                                        (독립생계유지)                          (만기전역)
                                                                  단순봉합술
                                                         손녀1 : 없음
                                                                   궤양성)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                         후보자 전과기록
     구분               납세액
                                       체납액 누계                 현 체납액
                                           (완납일자)

         계           26,546                  -                  -

     후보자              17,793                 -                  -
                                                                              도로교통법위반(음주운전)
     배우자              3,155                  -                  -
                                                                              벌금 100만원(2006.03.14)
     직계존속                -                   -                  -

     직계비속             5,598                  -                  -



4. 소명서
      존경하는 경산시민 여러분
새로운 정치만이 경산의 미래를 책임질 수 있습니다.


존경하는 경산시민 여러분
그리고 하양읍·압량읍·와촌면 주민 여러분, 안녕하십니까.
경산시 ‘다’선거구 시의원 선거에 출마한 더불어민주당 후보 황관식입니다.


저는 42년을 경산시 행정 현장에서 시민 여러분과 호흡하며
지역 발전을 위해서 일해 왔습니다.
하양읍장, 문화관광과장, 안전총괄과장, 행정지원국장 등 다양한 행정 경험을 통해
지역 현안을 해결하고 경산의 미래를 준비하는 길을 걸어왔습니다.
이제 그 경험을 바탕으로 시민 곁에서 더 낮은 자세로 봉사하고자
경산시의원 출마를 결심하였습니다.


존경하는 경산시민 여러분,
행정은 경험이 중요하고, 정치는 실천이 중요합니다.
저는 보여주기식 정치가 아니라 결과로 증명하는
시의원이 되겠습니다.
시민의 작은 목소리도 크게 듣고
현장에서 답을 찾는 생활정치를 실천하겠습니다.


하양읍·압량읍·와촌면의 더 큰 미래,
준비된 일꾼 황관식이 만들겠습니다.


감사합니다.
          황관식이 드리는
           네 가지 ‘약속’

 #약속 01                                          #약속 03


경산 소상공인                             경로당·마을회관
신용보증지원사업 확대                        행복밥상 지원 확대
어려운 경제여건을 이겨내고 있는 지역의             경산시 행복밥상 사업의 급식단가와
자영업자와 청년창업자, 골목상권 업체들을 위해              운영예산 지원을 확대하여
신용보증재단 출연금을 확대하여                     마을회관, 경로당 어르신들에게
보증한도와 지원 대상을 넓히겠습니다.             든든한 식사를 제공하도록 하겠습니다.




 #약속 02                                          #약속 04


경산시 장학회                               노지 스마트농업
장학금 지급 확대                              시설지원 추진
지역의 실업률과 폐업률 증가로 가계의 어려움이            고령 농업인을 위해 노지 맞춤형
가중되고 있는 현실에 경산시 장학회의        스마트 농업 장비, 자동 관수, 병충해 관리 시스템
장학 지급을 확대하여 자녀들의 교육비 부담을                  지원을 확대하겠습니다.
완화하겠습니다.                               노동은 줄이고 소득은 높이는
                                     살맛 나는 농촌을 만들겠습니다.
                 하양읍 정책 공약


대곡리 채석장          채석장을 읍민과 시민을 위한 레포츠 공원으로 조성

레포츠 공원 조성        하양읍 대곡리 채석장 부지를 지역민을 위한 레포츠, 힐링 복합공간으로
                 새롭게 조성하겠습니다. 방치된 공간을 활용해 황토길 산책로, 파크골프장,
                 테니스장, 배드민턴장, 암벽등반 등 생활 레포츠 공원으로 만들겠습니다.
                 랜드마크형 인공폭포와 수변공원을 조성하여 휴식과 관광이 함께하는
                 명소로 만들겠습니다. 야관경관 조명과 문화행사 공간을 마련해 지역
                 경제 활성화에도 힘쓰겠습니다.




금호강 수변      금호강 수변 관광 테마공원 조성

관광 유원지 개발   대구지하철 1호선 부호역을 중심으로 금호강, 화원유원지를 잇는 수변 관광

쾌적한 정주환경 유지 테마공원을 조성하겠습니다. 금호강에 보행전용 다리를 설치하여 화원
                 유원지 식당가과 연결되는 동선을 만들겠습니다. 묘목단지에 테마 수목원,
                 수변정원을 조성하여 금호강 수변공원과 연계한 지역 특화 관광 인프라를
                 조성하겠습니다. 또한 정비 사업으로 수질개선과 해충퇴치로 주민 불편이
                 없는 쾌적한 정주환경을 만들겠습니다.
          압량읍 정책 공약


지하철 2호선   더불어민주당과 정부가 함께 조기 연장 추진

조기 연장     대구지하철 2호선 영남대역 ~ 압량읍 연장을 더불어민주당의 힘으로 조기
          추진하겠습니다.정부와대구광역시와의긴밀한협력으로국비확보를속도감
          있게 추진하겠습니다. 압량 주민들의 출퇴근, 통학 시 교통 불편을 해소하고
          지역 상권과 주거의 가치도 높이겠습니다. 대구와 압량읍을 하나의 생활권
          으로 연결하는 광역교통 시대를 열겠습니다.




신대부적      학생의 교육과 시민의 문화생활을 위한 문화교육시설

복합문화도서관   압량읍 신대·부적지구에 복합문화도서관을 건립해 교육과 문화가 함께하는
          생활 거점을 만들겠습니다. 도서관과 문화센터를 결합해 어린이와 청소년
건립
          들을 위한 학습공간, 24시 스터디카페, 주민 문화강좌실, 돌봄연계 프로그램
          운영 환경을 조성하여 신대·부적지구의 대표 문화 인프라로 만들겠습니다.
             와촌면 정책 공약


팔공산 체류형      팔공산 국립공원 거점 체류형 관광 인프라 조성

웰니스 관광벨트     와촌면을 팔공산 국립공원 관문 거점으로 육성해 체류형 웰니스 관광벨트를
             조성하겠습니다. 자연치유 숲길, 힐링 숙박, 명치유센터, 로컬푸드 시설 지구
조성
             등을 조성하여 복합 힐링 관광지로 만들겠습니다. 팔공산의 자연과 지역의
             농특산물을 연계해 관광객이 머무르고 소비하는 구조를 만들겠습니다.
             청년, 주민 참여형 사업을 발굴하여 지역 일자리와 소득을 높이겠습니다.




애견 테마파크 조성   대구경북 대표 애견테마공원 조성
             와촌면에 반려인과 가족이 함께 즐기는 애견테마파크를 조성하겠습니다.
             애견 체험장, 산책공원, 놀이터, 반려견 동반 카페 등 복합 여가공간을 만들겠
             습니다. 애견 전용 수영장과 캠핑장, 글램핑장을 조성해 체류형 관광명소로
             키우겠습니다. 경산의 천연기념물인 삽살개 문화 자원과 반려동물 산업을
             연계해 지역 경제와 관광 활성화를 이루겠습니다.
제9회 전국동시지방선거                               더불어민주당
경산시의회의원선거 경산시 다선거구                   경산시의원 후보 기호 1번




     경산의 미래를 더불어민주당이
     책임지겠습니다

     준비된 행정전문가
     하양·압량·와촌의 일꾼은
     경산시의원 후보
     황관식입니다.




                     준비된 시의원 후보
                     황관식 약력
            황관식      대구한의대학교 보건복지학과 졸업
                     대구한의대학교 대학원 졸업(사회복지학 박사)
                     행정사, 사회복지사 2급 자격

     경산의 정치가 바뀌면,    현) 법무부 청소년위원(강사)
                     현) 대구한의대학교 건강CEO관리 운영교수
     경산의 미래가 바뀝니다.   전) 경산시의회 전문위원
                     전) 경산시 하양읍 읍장
                     전) 경산시 문화관광과 과장
                     전) 경산시 산림녹지과 과장
                     전) 경산시 안전총괄과 과장
                     전) 경산시 행정지원 국장
