                    책자형 선거공보




검단구의회의원선거 검단구가선거구
(검단동·불로대곡동·원당동)




투표용지
두번째 칸
검단맞춤
통합돌봄전문가




         나 이현주
                        후보자 정보 공개자료
                             검단구의회의원선거(검단구가선거구)



1. 인적사항
        소속     후보자              생년월일
기호     정당명      성명 성별            (세)         직업            학력              경력

                                                        인하대학교      현)더불어민주당 중앙당 다문화위원회
       더불어                   1974.07.03     정당인         정책대학원             부위원장
1-나    민주당     이현주     여
                               (51세)                   사회복지학과
                                                                   현)더불어민주당 인천시당 여성위원회
                                                      재학중(석사과정)         여성정책특별위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                    병역사항
  계          후보자       배우자       직계존속       직계비속       후보자         배우자   18세이상 직계비속

                                                       병역의무
690,825     220,279   470,546    고지거부           0       없음          -           -




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                 후보자 전과기록
      구분               납세액             체납액 누계              현 체납액
                                          (완납일자)

       계               12,809               0                0

      후보자              1,096                0                0
                                                                           해당없음
      배우자              11,713               0                0

   직계존속                                신고거부

   직계비속                  0                  0                0




4. 소명서
존경하는 검단동·불로대곡동·원당동 주민 여러분,

이제부터
현장에서
주민과 함께
기호 1-나 이현주입니다.
검단에서 두 아이를 키우며 살아온 20여 년,
간호사로 생명을 돌보고,
학부모회장과 학교운영위원으로 아이들의 길을 챙기며,
마을공동체와 봉사 현장에서 주민 곁을 지켜왔습니다.

이제 저는 그 경험을 바탕으로
아이부터 청년, 어르신까지 함께 살피는
검단맞춤 통합돌봄전문가로서
검단의 변화를 만들어가겠습니다.

교육, 돌봄, 복지, 안전, 교통까지
주민 삶 가까이에서 꼼꼼히 챙기겠습니다.


더불어민주당 검단구의원 후보
기호 1-나 이현주 올림


    투표용지 두 번째 칸, 기호 1-나 이현주


                 나 를 선택해야
            더불어민주당
         구의원 2명 모두 당선 가능!
                   이현주
                   이렇게 활동 했습니다!


              불로초 학부모회장 활동
             차 없는 도로와 안전한 통학길 조성을 위해 노력했습니다.
             그 결과 선진교통안전대상 행정안전부장관 표창을 수상하며
             아이들의 안전을 지키는 현장 활동의 의미를 되새겼습니다.




              원당동 적십자봉사회 회장 활동
             원당동 적십자봉사회 회장으로 이웃 곁에서 나눔과
             돌봄을 실천했습니다. 그 공로로 인천 서구 자원봉사자의 날
             인천시장 표창을 받았습니다.




              두드림 마을교육공동체·마을활동가 활동
             두드림 마을교육공동체와 인천서구마을공동체
             지원활동가로 주민과 함께했습니다.
             교육·환경·돌봄을 연결하며
             살기 좋은 검단을 위해 뛰었습니다.




              북한이탈주민 지원 힐링 취미교실 운영
             북한이탈주민을 위한 힐링 취미교실을 운영했습니다.
             새로운 이웃들이 지역에 안정적으로 정착하고
             따뜻한 관계를 맺을 수 있도록 마음 돌봄과
             소통을 함께했습니다.




구의원 투표용지 두 번째 칸,    나 이현주
           이현주
           이렇게 활동 했습니다!


       광화문집회
      민주주의와 책임정치의 목소리에 함께했습니다.
      윤석열 파면, 김건희 특검 촉구와 함께 내란 종식,
      민주주의 회복의 뜻을 새겼습니다.
      상식이 바로 서는 대한민국을 위해 끝까지 함께하겠습니다.




       더불어민주당 인천서구병 다문화위원회 위원장
      다문화위원회 발대식을 준비·진행하며
      다양한 이웃이 존중받는 검단을 위해 노력했습니다.
      차별 없는 따뜻한 지역사회, 현장에서 듣고 실천하겠습니다.




       더불어민주당 중앙당 다문화위원회 부위원장
      지역 활동을 인정받아 임명되었습니다.
      다문화 가족과 아이들이 차별 없이 함께 성장할 수 있도록
      더 큰 책임감으로 챙기겠습니다.




       더불어민주당 인천시당 여성위원회 여성정책특별위원장
      여성의 안전, 돌봄, 양육, 일자리까지 생활 속 여성정책을
      꼼꼼히 살피며 주민 가까이에서 실천하고 있습니다.




구의원 투표용지 두 번째 칸,         나 이현주
아이·청년·어르신
모두가 행복한 검단

 대중교통·교통체계
- 검단지역 버스노선 확충
- 서울지하철 5호선 인천시안 반영 추진 및 지연없는 착공


 생활인프라·문화·체육
- 마전동 908-3(검단중학교 앞) 주차타워 건립
- 검단지역 체육시설 확충 및 아라뱃길 종합스포츠타운 추진
- 지하철 인천1호선 역사 내 유스테이션·청소년 문화마당 조성
- 검단신도시 11호 공원 체육시설 확대
- 주민자치 및 마을공동체 지원사업 활성화 추진
- 원당 선사박물관 주민편의시설 전환 추진
- 가현산 진달래 군락지 확충 및 숲체험장 조성
- 가현숲마을 어린이 물 놀이터·생활체육시설 설치
- 반려인과 비반려인이 공존하는 펫파크 조성
- 검단복지회관 리모델링




  구의원 투표용지 두 번째 칸,   나 이현주
검단맞춤
통합돌봄전문가

 교육환경·교육인프라
- 온동네 초등돌봄 확대->돌봄 · 방과후학교 지원 확대
- 검단고등학교 체육관 차질 없는 추진 및 규모 확대
- 원당중학교 급식실 현대화 사업 차질 없는 추진


 안전·환경·생활여건
- 달빛어린이병원 운영 및 확대 지원
- 원당동 보행환경 개선
- 투명페트병 무인수거함 운영 개선
- 원당지구-맑은물빛공원 연결도로 보행로 확보
- 검단사거리 일원 전선 지중화
- 불로동 힐스테이트포레스트 아파트 일원 교통환경 개선
- 가현천~나진포천 구간 러닝코스 조성
- 불로동 황화산 맨발걷기 체험장 설치




        구의원 투표용지 두 번째 칸,   나 이현주
            구의원 선거는
 두 번째 칸, 1-나 이현주!
          1-나를 선택해야
    이재명 국민주권정부와 호흡할 수 있는
    민주당 구의원 2명이 당선 가능합니다!

              검단구의회의원선거
        1-가    더불어민주당    OOO

      1-나     더불어민주당    이현주
        2-가     OOO당     OOO

        2-나     OOO당     OOO

        3-가     OOO당     OOO




      수상경력                        이현주가 걸어온 길
 행정안전부장관 표창장(선진교통안전대상)            인하대학교 정책대학원 사회복지학과 재학중(석사과정)
 우수자원봉사자 인천광역시장상
 자원봉사자의 날 은장 수상(봉사시간 3,000시간이상)   더불어민주당 중앙당 다문화위원회 부위원장
 모경종 국회의원 표창장                     더불어민주당 인천 서구병 다문화위원장
 더불어민주당 당대표 1급 포상 2회              더불어민주당 인천광역시당 여성위원회 여성정책특별위원장

                                  검단체육회 이사

        6월 3일                     검단건강생활지원센터 운영위원
                                  민주평화통일자문회의 인천서구협의회 통일정책분과위원장
                                  인천서구 여성친화도시 구민참여단 서로여울2기
  1-나 구의원 뽑는 날!
                                  전)검단위키즈병원 간호사
                                  전)인천시교육청 시민감사관
 5월 29, 30일 사전투표일                 전)인천서구 주민자치 민간지원관
                                  전)원당동 적십자봉사회 회장
  믿음직한 우리 국군장병 여러분                전)인천 불로초등학교 학부모회장 / 불로중, 검단고, 백석고 학교운영위원
    이웃과 나라를 위한 헌신에 감사드립니다.        전)인천서구 보육정책위원회 공익대표(위원)
     건강하게 군복무 마치고 돌아오십시오.         전)인천서구 평생학습실무협의회 위원장
        더 살기 좋은 희망 검단이            전)인천서구 아동친화도시조성위원회 위원
          기다리고 있습니다.
                                  전)인천시주민참여예산위원회 소통행정분과 부위원장




오직 검단을
위해 일 하는                  나 이현주
