                                       책자형선거공보




     경산시의회의원선거 마선거구
     (동부동, 중방동, 중앙동)




다.



     준비된
     3선의 힘



                       8년의 검증된 실력, 경산의 자부심!


                       양재영
                                후보자정보공개자료
                               경산시의회의원선거 (경산시 마선거구)
1. 인적사항
        소속        후보자                     생년월일
 기호                              성별                    직업           학   력              경   력
       정당명         성명                      ( 세)
                                                                                 (현)제9대 경산시의회

 1
                                                                    영남대학교
       더불어                               1964. 08. 14 경산시의회                            의원
                  양재영             남                               행정대학원 졸업
       민주당                                  (61세)      의원                          (현)사동중학교
                                                                   (행정학 석사)          운영위원장

2. 재산상황 및 병역사항

                  재      산       상    황 (천원)                            병    역    사    항

   계           후보자             배우자         직계존속        직계비속       후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                   장남 : 13,862 육군 병장                  장남 : 육군 병장
 163,252       △37,933         187,323
                                                   장녀 : 없음 (만기전역)                      (만기전역)


3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                                                  후보자
                                               체   납   내    역
                                                                                  전과기록
   구       분          납세액
                                          체납액 누계           현 체납액

       계                 33,108                -              -

   후보자                   1,772                 -              -

                                                                        위계공무집행방해
   배우자                31,009                   -              -
                                                                        벌금 500만원(2021.06.22)

  직계존속                     -                   -              -

  직계비속                    327                  -              -


4. 소명서
 의장단 선거 과정에서 민주당 의원들이 담합한 행위가 비밀선거에 위반된다는 내용으로, 당시에는 통상적인 정치적 의사결정 과정으로 인식하였으며
 그것이 비밀선거 원칙이나 임시의장의 직무를 방해한다는 위법행위의 소지가 있을 수 있다는 점을 충분히 인지하지 못했던 측면이 있었습니다.
 이와 관련해 고발에 참여한 A의원을 비롯한 민주당 의원 전원이 벌금형 처분을 받았으며, 현재는 당시의 과정과 결과에 대해 깊이 반성하고 있습니다.
                                 준비된                                          지금 경산에필요한 사람


                                3선의 힘                                        양재영


 현장에서 답을 찾고 정책으로 증명해온
 양재영의 발자취
             경산의 구석구석을 누비며 주민의 목소리를
               경산시의 정책으로 만들었습니다.
말보다 실천으로, 결과로 증명하는 시의원이 되겠습니다.

  주요 약력 및 수상
                                  양재영 경북 경산시의원, 지방의회 우수조례 경진대회
                                  1급 포상 수상
 ㆍ제9대 경산시의회 후반기 윤리특별위원회 위원장       이창재 기자
                                  입력 2021.11.18 15:57



 ㆍ더불어민주당 경북도당 기초의회 원내대표 협의회장                                       [아이뉴스24 이창재 기자] 양재영 경산시의원은 더불어민주당
                                                                   참좋은지방정부위원회가 주최한 2021년 더불어민주당 지방정부
                                                                   우수정책·지방의회 우수조례 경진대회에서 우수조례 부문 1급 포상을

 ㆍ전국 1급 우수조례 포상 수상 (정책 실력 검증)                                      수상했다고 18일 밝혔다.

                                                                   양 시의원이 발의한 경산시 주민참여형 어린이놀이터 조성·운영에 관한
                                                                   조례안은 어린이, 주민, 전문가 등의 참여를 통한 놀이터 조성으로

 ㆍ경산시의회 최다 5분 발언(10회) 기록                                           어린이들이 자유롭게 놀 수 있는 환경 공간을 제공하고 어린이의 건강·
                                                                   안전·정서·사회성 발달 향상에 이바지하고자 제정됐다.
                                                                   양 시의원은 "시민들의 실생활과 밀접한 분야의 조례 제정과 주민
                                                                   복지를 위한 의정활동에 최선을 다하겠다"고 수상 소감을 밝혔다.

                                                                   양 시의원은 2018년 제8대 경산시의회 의원으로 당선된 이후 조례안 7
                                                                   건을 발의하는 등 활발한 의정활동을 하고 있다.

                                                                   /대구=이창재 기자(lcj123@inews24.com)



                                                                                      2021.11.18 아이뉴스24


  현장 중심 의정 활동
                                  "시민 밀착형 자원순환 정책 촉구" 양재영 시의원 5분 발언
                                  "관심과 적극적인 참여를 이끌어낼 수 있는 정책을 추진해야"

 ㆍ지역 청년 기업 애로사항 청취 및 지원 방향 논의     권용현 기자(=경산) | 2024.09.11. 15:20:03


                                  양재영 경산시의원이 11일 종량제봉투 직매립을 금지 법 시행을 앞두고
                                  "지금 우리 시는 어떤 준비가 되어있나"고 질문을 던졌다.

 ㆍ장애인 복지 인프라 확중 및 권익 증진 방안 수립     이날 제257회 임시회 제2차 본회의 5분자유발언에서 양 의원은 "5년
                                  이상의 시간이 있지만, 그리 여유로운 시간이 아니다"라며, "과학적
                                  근거에 기반한 명확한 대책마련이 필요하다"고 목소리를 높였다.


 ㆍ사회복지사 및 장애인 시설 종사자 처우 개선과       양 의원은 "우리 시는 지난 22년 12월, 생활폐기물 위생매립장의 사용
                                  기간 연장과 매립용량 증설 추진에 대한 협약을 맺고 2040년까지
                                  매립장 사용 문제를 해결해 놓은 상황"이라며, "매립장 수용력은 안정적
                                  이라 볼 수 있습니다만, 매립장 확장 사업에만 너무 치중하고 있는 것이

  급여 체계 현실화 추진                    아닌가"라며 염려를 표했다.

                                  그는 "수도권은 2026년, 수도권 외의 지역은 2030년부터 종량제봉투의
                                  직매립을 금지하는 폐기물관리법령을 잊어서는 안 된다"며, "현재 우리가 집중하고 있는 매립장의 수용력보다 시민 인식과 기본적인 생활방식의


 ㆍ소상공인 지원 및 자원순환 정책 수립 주도         변화가 더 중요하다"고 주장했다.

                                  양 의원은 지금까지의 집행부의 정책을 두고 "클린하우스 설치와 같은 하드웨어 보급과 시민들에게 호소하기만 하는 홍보 위주의 정책이었다"라며,
                                  "더 이상 말로만 하는 캠페인으로는 재활용과 분리배출의 향상을 기대하기 어렵다"고 꼬집었다.

                                  그는 경기도 안성시가 시행하는 '이동형 순환자원가게로 인센티브를 제공하는 순자마켓' 등을 언급하며, 시민 밀착형 자원순환 정책을 추진해야
                                  한다고 촉구했다.




                                  2024.09.11 프레시안
준비된             지금 경산에필요한 사람


3선의 힘          양재영


시민의 삶을 바꾸는 약속
         시민 참여형 자원순환 ‘순자마켓’ 확대
         재활용품 배출 시 지역화폐 포인트를 지급하는 ‘순환자원’ 거점을 확대하여
         깨끗한 도시와 가계 보탬을 동시에 실현하겠습니다.
         - 깨끗한 도시 환경 조성과 가계 경제 보탬을 동시에 실현
         - 스마트 수거함 도입으로 분리배출 편의성 극대화



 세대통합 복합공간 ‘도란도란’ 조성
 무장애(BF) 설계로 아이ㆍ어르신ㆍ장애인이 함께하는 15분 도시 복지 거점
 노후 공공시설을 리모델링하여 동네의 가장 힙한 커뮤니티 공간을 만들겠습니다.
 - 장애인 회의ㆍ교육ㆍ행사를 위한 전용 공유 공간 확보 검토
 - 교통약자 이동지원 서비스 체계 정비 및 저상버스 도입 확대 추진




            경산시민 에너지 자립 및 기후위기 대응
            5MW 확장(2030 목표)
            단계별 로드맵을 통해 경산 에너지 자립률 5% 향상시키겠습니다.
            - 수익금으로 미래세대 교육 지원 및 취약계층 에너지 복지 실현
            - 로컬 일자리 창출 및 공동체 활성화 기여
   미래를 준비하는 약속

도시재생과 원도심ㆍ소상공인 상권 부활
- 소상공인 AI 홍보 혁명 : 숏폼, 홈페이지 마케팅 무상 지원
- 청년창업 허브 조성 및 AIㆍ코딩 등 수요 기반 교육 강화
- 위생 및 전기료 절감을 위한 냉난방기 클린 바우처 지원
준비된                 지금 경산에필요한 사람


3선의 힘              양재영



우리 동네를 위한
양재영의
세밀한 계획

     동부동 쾌적한 명품 주거 단지
                                      중방
동부동 세대통합 ‘도란도란’ 센터 내 장애인 소통 공간 확보
아파트 단지 ‘순자마트(스마트 수거함)’ 확대 운영          중앙

청년 문화예술 활성화를 위한 창작 인프라 지원

                                           동부



     중앙동 다시 뛰는 원도심
원도심 내 ‘청년창업 허브’ 조성 및 AIㆍ코딩 전문 교육 실시
경산시장 상권 냉난방기 클린 바우처 및 AI 홍보 우선 지원




     중방동 경산의 경제 심장부
임당역세권 지식산업센터 내 장애인 고용 상생 모델 추진
남천변 인근 세대통합 ‘도란도란’ 복합공간 구축
    경산의 발전을 위해
    두 사람이 만났다!




대구시장 후보 김부겸 그리고 민주당 중앙당 정책위 부의장 양재영




“대구와 경산은 하나입니다.”
큰 정치를 경험한 김부겸과 현장을 아는 실천가 양재영이
  대구-경산 경제 공동체의 미래를 함께 설계합니다.
경산시의회의원선거 마선거구
(동부동, 중방동, 중앙동)

｜학력｜
ㆍ영남대학교 행정대학원 졸업(행정학석사)
ㆍ영남대학교 졸업(행정학사)
                                 더 낮은 자세로,
｜현재｜
ㆍ경산시의회 제8·9대 의원
                                 더 크게 듣겠습니다.
ㆍ더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
ㆍ더불어민주당 경북도당 장애인위원회 위원장
ㆍ더불어민주당 경북도당 기초의원 협의회 대표
ㆍ기본사회위원회 경북수석부위원장
ㆍ민주평화통일자문회의 자문위원
ㆍ영남대학교 재경산시동창회 부회장
ㆍ사동중학교 운영위원
ㆍ노무현재단 대구경북지역위원회 운영위원

｜경력｜
ㆍ21대 대통령선거 조직본부 조직지원단장·소통위원장
ㆍ더불어민주당 경북도당 부위원장
ㆍ더불어민주당 경북도당 대변인
ㆍ더불어민주당 경북도당 경산시 지역위원장
ㆍ사동조기회 회장
ㆍ프라임컴퓨터학원 원장
ㆍ경산경찰서 동부자율방범대 대장
ㆍ경산매니페스토실천본부 공동대표
ㆍ동부초등학교 운영위원장
ㆍ사동초등학교 운영위원장
ㆍ평산초등학교 운영위원
ㆍ경산시 생활체육회 이사

｜수상이력｜
ㆍ더불어민주당 당대표 1급 포상(5회)
ㆍ교육장 표창
ㆍ경산시장 표창(2회)
ㆍ경북도지사 표창(3회)
ㆍ경산경찰서장 감사장
ㆍ경북경찰청장 감사장
ㆍ경산시선거관리위원장 표창
ㆍ사회복지사자격증(2급)




                  동부동·중방동·중앙동의
                  확실한 선택!

                양재영
