경주로
새로
고침
경주시의회의원선거 경주시라선거구 ￜ 현곡, 천북

전) 이재명 대통령 후보 정무특보
전) 이재명 대통령 후보 경주시 공동선대위원장
전) 더불어민주당 경주지역위원회 청년위원장

후보자 정보 공개 자료
경주시의회의원선거 (경주시라선거구)
01 인적사항
기호

소속 정당명

후보자 성명

김경주

성별

생년월일(세)

직업

학력

남

대구대학교
공공인재대학
2003.09.26.
정당인
공공안전학부
(22세)
(소방,행정학전공)
휴학

경력
(전) 더불어민주당
경주지역위원회 청년위원장
(전) 경주시의회의원 후보

02 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

18세이상 직계비속

14,500

14,500

-

부 : 고지거부
모 : 고지거부

-

육군 병장
(만기전역)

-

03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분

납세액

계

후보자 전과기록

체납내역
체납액 누계

현 체납액

0

0

0

후보자

0

0

0

배우자

0

0

0

직계존속
직계비속

04 소명서

부 : 신고거부 I 모 : 신고거부
0

0

0

해당없음

현곡면•천북면의 개발!
각종 사업과 예산 확보!

김경주만
가능합니다

존경하는
현곡면민·천북면민여러분!
김경주입니다.

이번 지방선거는 현곡면과 천북면이 수십억의
예산과 사업을 따오고 성장하느냐, 아니면 그대로
정체되느냐의 선거입니다.
시의원은 선거때만 나와서 인사만 하는것이

현곡면·천북면의 지역구 시의원은 정쟁을 하며

아니라, 전적으로 시민을 위해 쓰이는

싸우고, 막말과 욕설을 하는 자리가 아닙니다.

도구여야합니다.

현재 정체되어있는 현곡면과 천북면 지역의 개발

김경주는 여야를 초월해 중앙정치 네트워크와

사업을 추진하고, 주민에게 실질적으로 필요한

중앙정부 네트워크를 형성하고있는 유일한

예산을 확보하는 자리입니다.

후보입니다.

2026년 경주시의 예산서에 따르면 현곡면은

그 역량과 능력을 오직 전적으로 현곡면과

주민숙원사업비가 7100만원이 삭감되었고,

천북면의 발전과 개발을 위해 사용하겠습니다.

천북면은 주민숙원사업비가 900만원
삭감되었습니다.

현곡면·천북면 개발을 위한 유일한 카드,
김경주와 꼭 함께해주십시오.

그러나 현곡면·천북면 지역구의 그 어떤 시의원도
주민숙원사업비가 왜 삭감되었는지, 어디에
쓰였는지, 앞으로 어디에 쓸 것인지 설명하고 있지
않습니다.

경주시 현곡면민·천북면민 시의원 후보

김경주 올림

현곡면 지역
7대 공약

경주시의원은

김경주

1 현곡면 푸르지오, 자이르네 인근
소현천 환경정비사업 및 생태공원 둘레길 조성
현재 현곡면 푸르지오, 자이르네 인근에는 소현천이 있지만 현재 제대로 된 정비가 되어있지 않습니다. 소현천의
환경정비사업을 시행하고 생태공원 둘레길을 조성해 주민들의 삶을 질을 개선하고, 현곡초등학교 어린이들이 자연의
아름다움을 배울 수 있게끔 하겠습니다.

2 현곡면 서경주역 KTX 정차 추진
KTX와 SRT가 서경주역에 정차가능하도록 플랫폼 확장공사를 시행하고, 서울-포항 노선의 KTX와 SRT가 서경주역에 정차할 수
있게끔 이재명 정부의 국토교통부, 국회 국토교통위원회 국회의원들을 설득해내겠습니다.

3 현곡면 금장교 재정비
제 역할을 하고 있지 못하는 인도 배수구로 인한 물고임, 울퉁불퉁하여 시민들의 발목과 안전을 위협하는 금장교를 재정비하여
보도블럭 재설치, 배수구 추가 설치 등의 조치를 해내겠습니다.

4 현곡면 계림고등학교 이전 적극 지원
현재 현곡면에는 초등학교, 중학교, 실업계 고등학교는 있지만 인문계 고등학교가 없습니다, (구) 서경주역 부지에 현곡면
계림고등학교가 이전할 수 있게끔 적극 지원하겠습니다.

5 현곡면 하구2리 시내버스 정류장 보행로 조성
경주시 현곡면 하구2리 시내버스 정류장의 보행공간이 없어 주민들이 사고 위험에 고스란히 노출되고 있습니다. 민원이
제기되어도 수년째 방치되고 있습니다. 주민분들의 안전을 위해 반드시 보행로를 조성하겠습니다.

6 현곡면 2차 도시개발사업 (토지구획정리사업) 실시
서경주역에 KTX와 SRT 정차와 계림고등학교 이전이 성사 된다면 그만큼 현곡면은 초역세권 – 학군지의 역할을 하게됩니다.
그에 맞게 현곡면에 2차 도시개발사업을 수립하여 서경주역 인근, 계림고등학교 인근 개발을 해내겠습니다.

7 현곡면 푸르지오, 자이르네 버스 배차 문제 해결방안 모색
현재 약 3179세대가 거주하는 푸르지오, 자이르네의 버스 배차 간격이 너무 길어 주민들의 불편이 가중되고있습니다.
서경주역 초역세권-학군지 개발과 동시에 교통접근성을 높이겠습니다.

천북면 지역
7대 공약

경주시의원은

김경주

1 천북면 희망농원 재개발 사업 확정 및 적극 지원
천북면의 50년 숙원사업인 ‘희망농원’의 재개발 사업을 확정시키고 적극 지원하여 주민들의 삶의 질을 향상시키고,
주거환경을 개선시키겠습니다.

2 천북면 (구) 경마장 부지 APEC 기념공원 조성
천북면 (구) 경마장 부지에 APEC 기념공원을 조성하여 천북면에서 포스트 APEC 사업의 첫 삽을 뜨겠습니다.

3 천북면 경주 천년한우 포스트 APEC의 대표 브랜드화
APEC 만찬을 빛낸 ‘경주 천년한우’의 브랜드 가치를 높이고, 포스트 APEC의 대표 브랜드에 ‘천년한우’가 대표 브랜드가 될
수 있도록 시의회 차원에서 지원하고 돕겠습니다.

4 천북면 신당천 하천재해예방사업 조기 완공
신당·성지·갈곡·덕산·물천리 및 배동, 탑동에 오수관로 48km, 1천89가구의 생활하수를 공공하수도로 연결하는 천북면
신당천 하천재해예방사업을 조기완공하여 공공하수관로가 없어 악취를 참으며 생활했던 주민들에게 쾌적하고 안전한
생활환경을 제공하겠습니다.

5 천북면 휴엔하임 아파트 대중교통 교통편 개선
현재 약 665세대가 거주하는 천북면 휴엔하임 아파트의 대중교통 교통편을 개선하여 천북 주민들의 시내 접근성을
높여드리겠습니다.

6 천북면 생활도로 교통안전 개선
마을 안길, 농로를 정비하고 교차로의 시야를 확보하고 열악한 내부도로 선형을 개선하겠습니다. 또한 가로등을 설치하여 천북면
주민들의 생활 교통 안전을 확보하겠습니다.

7 천북면 동물사랑보호센터 증축사업 적극 지원
천북면에 동물병원, 미용실, 운동장이 위치한 구조, 치료, 보호, 입양의 원스톱 시스템을 가지고있는 ‘동물사랑보호센터’를
증축하는 약 20억원 가량의 사업을 적극지원하여 경주시의 반려동물과 반려인의 행복을 책임지겠습니다.

김경주만 가능합니다
경주시 제도 전반 공약

경주시민 복지 패키지 조례 발의
주민 참여, 노동인권, 여성 복지, 청년 복지, 일자리 등 종합 복지 패키지 조례 (청소년
노동인권보호조례, 여성청소년 보건위생용품 지원 조례, 경주시민 참여 기본 조례,
무료법률상담실 설치 및 운영 조례, 공무원 갑질행위 금지 조례, 고립은둔청년 예방 및
지원에 관한 조례, 공중이용시설 접근성 증진에 관한 조례, 아빠 육아휴직 장려금
지원조례, 일하고싶은 중소기업 만들기 지원 조례)

경주시 조례 입법평가 조례 발의
조례의 실효성을 지속적으로 점검하고 개선할 수 있는 제도적 기반을 마련하는 '경주시
조례 입법 평가 조례'를 통해 조례의 실효성을 확보하겠습니다.

경주시의 안전한 개방화장실 확대
민간 건물 화장실 개방시 화장실 소모품, 청소인력, 청소비용 등을 지원하고 운영실적
바우처 지급, 불법 촬영 방지 시설 및 비상벨 등 안전시설 지원을 확대하여 경주시의
안전한 개방 화장실을 확대시키겠습니다.

현곡면·천북면의 주민숙원사업비 공개집행 및 확보
매년 억대의 주민숙원사업비가 집행되지만 대부분의 현곡면과 천북면 주민들이
실제로는 어디에 어떻게 집행되는지 알 수 있는 방법이 부족합니다.
주민숙원사업비를 주민들에게 투명하게 공개집행하고 추가로 확보할 수 있게끔
하겠습니다.

이재명 정부의 '그냥드림사업' 경주에도 확대
경주시에는 경주시 푸드뱅크는 있지만, 그냥드림 사업을 하고 있지 않습니다. 조례
발의를 통해 그냥드림 운영 사업소가 경주에 생길 수 있도록 제도화하겠습니다.

경주시 전기차 인프라를 확보
경주시에서 가로등형 및 직전식 충전기인 ‘촘촘충전기’를 확대보급하고 충전
인프라 운영 점검 체계를 정비하고, 고장으로 인해 발길을 돌리는 일이 없도록
제도화하겠습니다.

김경주가 경주 시민을 위해
일할 기회를 주십시오!
‘왜 내 삶이 나아지지 않을까’ ‘왜 경주가 발전하지 않을까’를 고민하시는 경주시민 여러분,
여러분의 고민의 원인은 바로 정치입니다.
정치인은 시민을 위한 도구입니다, 도구가 제 역할을 하지 못하면 언제든지 바꾸어야합니다.
도구를 빨간색이냐? 파란색이냐?를 기준으로 선택하지마시고,
얼마나 새 것인지, 얼마나 튼튼한지, 얼마나 잘 쓰일 수 있느냐를 봐주십시오.
이재명 정부의 ‘중도실용주의’ 노선에 맞게 중앙정부를 설득하고
경주시의 발전을 위해서,
경주시에서 청년들이 더이상 떠나지 않게끔 할 수 있는 후보,
우리 지역 사업과 예산을 제대로 끌어올 수 있는
그런 능력을 가지고 있는 후보를 선택해주십시오.

경주시의원 후보

김경주
대한민국의 자랑스러운
국군 장병 여러분

사전투표

본투표

지금 이 순간에도 조국을 지키는

5월 29일 (금) - 30일 (토)
오전 6시 - 오후 6시

6월 3일 (수)
오전 6시 - 오후 6시

군인 여러분이 자랑스럽습니다.

장소 I 전국 어디서나 지정된 투표소

장소 I 주소지 내 지정된 투표소

경력 전) 이재명 대통령 후보 정무특보
전) 이재명 대통령 후보 경주시 공동선대위원장
전) 더불어민주당 경주지역위 청년위원장
전) 더불어민주당 경주시의원 후보
대한민국 육군 66사단 병장 만기 전역
학력 유림초등학교 졸업
계림중학교 졸업
문화고등학교 졸업
대구대학교 공공인재대학 공공안전학부(소방,행정학전공) 휴학
본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.

인쇄· 디자인 I 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
