                                           |책자형선거공보|




             ~        ~                '




                 .、~~




                                                     ‘
                                                     ~i
                                                     .,JL-~
                                             ...,-
                                ...
                          .·오---· --            ,\
                                                     '



민녹당
                 . . .t



      시의 윌 루 5! 핥霜貫言麟
               후보A~정보공JHA~료
                      경산시의회의원선거 경산시 가 선거구

1. 인적사항

  71호       소속정당명     후보~~명       성별   생갭밑(>40           직업              학력                  경력

                                                                                      현)더불어민주당



 1
                                                                    대구대학교
            더불어                        1964.04.04                                     중앙당 정책위원회 부의장
                      박□ I 항      여                   정당인        인문대학중어중문학과
            민주당                            (62세)                   심화전공졸업
                                                                                      현)더불어민주당
                                                                                      경북도당 여성위원회 부위원장




2. 재산상항 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                                 병역사항

  계          후보At       빼우자        직계존속           직계 1:11 속   후보~t       배우자          1SJ.ii 이상 직계비속

                                              장남:없을
•28.055     •28.055           。        。
                                              잼퍼:고지가부         없음                 장남 : 육군병장 (만기전역)
                                              (독립생계유io




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 • 재산세 • 종합부둥산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                         후보xt
                                                          체납내역
      구분              납세액                                                               전과71륵
                                           체납액누계                   현체납액

        계             6,201                   。                      。



   후보자                 54                     。                      。



   배우자                  。                     。                      。                   해당없음

   직계존속                 。                     。                      。



   직계비속               6,147                   。                      。




4. 소명서
    박미향은!!
     박DI망은 패 괜찮은 십부릅 천사입LICt
            천)더불어민주당 중짦 정색왠掛 부의장
            천) 메어민주당 경북도당 여성우1윈호1 부위뽕장
       /I
        전) 繼민주당 경산시 지윅鴨| 자차분권뿜산장
            천) 뺑器입I문호1으1 경산시럽으1회 지의협력분湘햄
            헨 경산시 시각집배인등성촬Al탭센타 운영위윈
            천) （사)대햄서성파크골프첩호1 경산시협화장
            전) 한국자유총인밍 경산시지호1 사무꿉
            젠 경산교육지뿡청 화쌍迫'자윈봉사자인협화장
            젠 21 마 대신 ［붙어민주당서부1동선대본장
            전) 21 대 대선 더봉서민주당 경산시 특보
            젠 21 대 대신 메岡민주당 경산시 .ii!육위뿡장
            전)경산경뷁 시민경잡10기 호1장
            전)경산경잘Ai 뾰뽑립위윈호1 우1윈
            전)경산시시멘챔서단
            전)대한적십자 봉사회 신랑지호1 부호1장
            전)한국자유총인밍 경산시"Al호1 여성호1 부화장

            대구호성여자고등화.ii! 졸업
            대구대화.ii! 인문때화 중어중문화과 졸업

            災 경산시 책찬 L늄 봉사용 수상


민동탑 말이 아닌 결과 박미양 입 Ll[I
   박미향의 신념 !!
지역 주민 Oli!i룬의 록소리

저 박DI망01 더 크게 듣고 더 크개 LH겠습LICt.

30 여년의 봉사를 남들 60 년 봉사처럼 했습니다.

지역 곳 곳을 누비며 많은 활동을 한 결과 지역민들의

다양한 목소리를 듣게 되었습니다.

경청하며 함께 공감하게 되었고

이제는 마무리 봉사를 정치로 방점을 찍고 싶습니다.

지역민들을 위해 온 마음을 다해 일하겠습니다.

격이 다른 실력, 새로운 변화로 화려하지는 않지만 진심으로,

겸손하지만 누추하지 않게 더 낮은 자세로 차곡차곡 가겠습니다 .

                                  .,, .
                                 . -~

실용적인 정치로 지역민들에게 더 가까이 다가가며

증심을 잡고 뚜벅뚜벅 앞으로 나아가겠습니다 .

편한 경산으로 새롭게 바꾸겠습니다 .

믿고, 맡겨보고, 지켜 봐 주십시오 .


       경산시 가 선거구(서부 1, 남부, 남천)
                    후보박미항드림
       박미향의                       활동!!
  ·상담프로그램진행
   초 · 중 · 고 집단상담, 개인상담, 꿈 키움 멘토링, E듄!화 상담,
   학교 밖 아이들 지원, 함께하는 부모교육, 각종 학교 행사 지원 등


·대한적십자사
구호폼 전달, 중식봉사, 재난피해복구활동, 안전문화운동, 연탄 나눌 봉사, 도시락 배달,무료급식,
국군통합병원 위로방문, 취약계층 방문, 장애인의 날 봉사, 김장봉사, 단오제 행사 지원 등.

·한국자유총연맹
지역 환경정화활둥, 급식봉사(노인종합복지관, 어르신종합복지관, 장애인종합복지관, 백천종합사회복지관),
시설 재능기부봉사, 지역순찰, 김장봉사 등.

· 경산경찰서시민경찰
환경정화활둥 캠페인, 우범지역 순찰, 유해업소 계도 활둥, 시설방문, 폭력자치위원회 참석,
청소년 선도 활동, 대학수능 지원, 안전교육 캠페인 둥.

· 경산경찰서 보안협력위원희
탈북민 정착지원, 보안경찰의 인권의식 개선, 탈북민과 문화탐방, 범죄예방교육 등.


· 평생학습고K재능기부봉사)
대한민국 평생학습박람회 참가, 남매지체험 참가, 경산교육지원청 평생교육박람회 참가.

·시민참여단
여성친화도시 양성평등 행사, 보행로 안전 점검, 성인지 모니터링 활동, 여성 폭력 추방 캠페인 등.

. (사)대한여성파크골프협회 경산시협회 - 활성호層 위해 매 주 경기를 진행.
· 민주평호邊일X듄회의 - 경산시협의회 지역협력분고~I원장
· 한국자유총연맹 경산시지호1 사무국장
  이외
경산시 X圈봉사센터의 활둥지원, 장애인 체육대회 활둥지원, 장애인의 날 행사지원, 대추축제 교통봉사
경산 시민의 날 체육대회 XPf:!봉사, 어르신 게이트볼 행사 지원, 각종 관내 행사에

봉사자로서 빠지지 않고 참가함.
  박미향의 공〈약!!
보여주기 말고 tit꿔보기 l
익숙한 점,;1 말고 제대로 된 일꾼I

지역주민 옆OIi 가장 가까문 이틀 박DI명!!


서부1등, 남부등, 남천면 구석구식 직접 흡lot 다LI겠습LICt.


   서부 1 동(주차걱정 없는 서부1 동 만들겠습니다)

   • 주차 불편합의 해소를 위한 주차부지 확보 및 사업 추진




   • 어린이 보호구역 확대 및 인도, 도로 안전용 펜스 설치



   • 어르신 이동보장권 및 돌봄 서비스 확대
   • 맞벌이 부부를 위한 방과후 아동 돌봄 확대



   • 버스 노선 변경 및 확충




   • 지역민들과의 소통을 통해 공감대 형성으로 지역 현안문재 해결



 민늄    일마는 속도가 다릅 LI[t
         ~t::I 도
         a.- o <편안아고 안전한 남부동 만들겠습니다)

         • 빈 집 정비 및 환경개선으로 주차부지 확보

   ffil細M4파비~ltJ~-
         • 안심귀가길 확대 및 LED 가로등 보수, CCTV 및 안전벨 확대



         • 반려인 및 반려동물의 편의 시설 확보



         • 청소년들의 즐길거리, 먹을거리 조성
         • 학교 밖 아이들을 위한 쉼터 운영


         • 운영중인 웹툰창작소와 연계해 타지역 인구 유입 및 청년 일자리 창출



         나저며
         口 L   L   (면민이 맹복한 남천면 만들겠습니다.)



         • 운행중인 행복택시 서비스 확대



         • 아동 돌봄 지원 시스템 구축

   a甲~~IRI桐韓I~庫|庫lr-9
         • 천재지변, 병충해로 인한 농작물 피해 시 보상



         • 어학당 개설 및 문화교류 확대



         • 지역 축재 및 특산물 홍보
         • 온라인 직거래 장터 교육 및 확대


서부 1 등, 남부등, 남천면의 장메인 저우개선, 복지메 심혈을 기을이겠습 ua.
서부 1 등, 남부등, 남천면의 발주공사가 관U1 입제로 선정되도록 죄선의 노력을 다바겠습 ua.
  I

민苗당




        言
                                                          ..



                 7,
                 _




              壓D
                      우리동네 .l.l 의원은
                      3 등까지 당선되는 3 인선거구 입 U 다.
                      혹여나 안 될까봐 걱정마시고 투표하십시오.
                      빡DI 항OIi 개 투표하시면 빡DI 항01 당선 뛸 ua.


 사전투표일 : 05.29(금) - 05.30~      선거투표일 : 06.03(수)


        기호 1 박DI 항 제일 위칸에 있습니다
         지역구시의원 선거투표 (경산시가선거구)
        I 1   [i 볼어민주당    박미향        @    I
          2    00000      000
          3    □□□□□      □□曰
