현) 더불어민주당 경주시 농어민위원장
현) 내남면 주민자차위원회 분과위원장
현) 내남농협 대의원
현) 내남 새마을금고 대의원
현) 경주시 한라봉작목반 회장
현) 경주어울림한마당봉사회 부회장
현) 민주평화통일 자문위원
전) 내남면 이조1리 이장
전) 내남면 새마을남·녀협의회 사무국
경주시의회 의원선거 경주시 아선거구
책자형선거공보抑 强 扶 弱
저는 더불어민주당 경주시지역위원회 농어민위원장,
내남면 이조리 이장을 비롯해 주민자치 활동에 힘쓰며
농협과 새마을금고 대의원, 귀농인협의회 사무국장,
작목반 회장 등을 맡으며 지역 현장에서 주민들과 함께해
왔습니다.
저는 관련 분야 국가자격증 10여 종을 취득하며 이론과
실무를 함께 갖춘 전문성을 쌓아왔습니다.
또한, 이러한 활동 과정에서 주민들의 다양한 의견과
민원이 정책으로 충분히 반영되지 못하는 현실을
반복적으로 경험하였습니다.
특히 농촌과 지역경제, 주거문제 등 공동체와 관련된
문제일수록 현장의 목소리와 행정 사이에 간극이 존재
한다는 점을 절실히 느꼈습니다.
이에 저는 단순한 봉사를 넘어, 주민의 삶에 실질적인
변화를 만들어내는 제도권의 영역에서 역할을 해야 할
필요성을 깊이 인식하게 되었습니다.
앞으로는 현장에서 쌓아온 경험과 전문성을 바탕으로
주민의 목소리를 시정에 정확히 전달하고, 이를 실질적인
정책으로 연결하는 시의원이 되겠습니다.농산물 판로 확대와 스마트농업 지원 강화
귀농·귀촌 정착 지원 확대
농업인 실질 소득 향상 정책 추진
1 농업이 살아야 지역이 살아납니다
도로·배수로·가로등 등 생활 SOC 정비
어르신·이동·복지 지원 확대
주민 목소리를 빠르게 반영하는 현장중심 의정
2
주민 불편부터 해결하겠습니다
안전한 통학환경 조성
청년·신혼부부 정착 지원 확대
문화·체육·돌봄 공간 확충 노력
3 아이 키우기 좋은 지역을 만들겠습니다
황남동·선도동 관광자원 활성화 지원
소상공인과 전통시장 지원 강화
지역 축제와 문화콘텐츠 육성
4 관광과 지역경제에 활력을 더하겠습니다
보여주기식 정치보다 실천하는 시의원
현장에서 듣고 바로 움직이는 생활정치
시민과 함께하는 깨끗하고 성실한 의정
5 늘 주민의 상식에서 일하겠습니다
시민 곁에
최규학[책자형선거공보]
대성광고기획 | 경주시 동문로 97 | 054-776-1433
