책자형 선거공보

                                             검단구의회의원선거 검단구가선거구
                                                검단·불로대곡·원당동




· 제9대 인천 서구의회 의원

· 더불어민주당 인천시당 소상공인위원회 부위원장

· 서구의회 검단구 분구 행정체제 개편 예산 등 실무검증 특별위원장

· (전) 서구의회 소상공인 지원과 상생발전 특별위원장

· (전) 서구의회 도시농업 활성화 연구회 대표의원

· (전) 서구의회 행정사무감사 특별위원장

· 2025년 대한민국 지방의정 봉사상 수상




                                        검단구의원 후보
                      후보자 정보 공개자료
           검단구의회의원선거 (검단구의회의원선거 검단구가선거구 검단·불로대곡·원당동)


1. 인적사항

      소속 후보자                  생년월일
기호           성별                             직업         학력              경력
     정당명 성명                    (세)
                                          인천  정석항공공업 (현) 인천 서구의회 의원
    더불어                      1971.08.14.
1-가     김남원           남                  서구의회  고등학교  (현) 더불어민주당 인천시당
    민주당                        ( 54세 )
                                          의원    졸업       소상공인위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                 재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

                                     직계           직계                        18세이상
   계        후보자           배우자                               후보자   배우자
                                     존속           비속                        직계비속
                                                                             장남 해군
                                      고지          고지     육군 병장
 918,550    58,441        860,109                                  -         (해병대)
                                      거부          거부    (만기전역)
                                                                            중사(복무중)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                    후보자
     구분         납세액                 체납액 누계                              전과기록
                                                        현 체납액
                                    (완납일자)
                                      1,333
     계           1,715                                      0
                                    (25.12.11)
   후보자               26                 0                   0
                                      1,333                             해당없음
   배우자            946                                       0
                                    (25.12.11)
  직계존속                                  신고거부

  직계비속            743                   0                   0


4. 소명서
              안녕하십니까. 검단 주민 여러분.
                   김남원입니다.


        검단은 지금, 새로운 ‘검단구 시대’를 준비하고 있습니다.
이 변화의 시간은 주민 여러분 한 분 한 분의 기다림과 노력으로 만들어진 결과입니다.


             하지만 아직 해야 할 일이 많습니다.
교통도, 교육도, 생활인프라도, 아이 키우기 좋은 환경도 이제부터가 진짜 시작입니다.


       저 김남원은 주민 삶을 바꾸는 현장 정치로 답하겠습니다.


     현장에서 듣고, 끝까지 해결하고, 반드시 결과로 증명하겠습니다.
            검단의 오늘을 가장 가까이에서 살피고,
          검단의 내일을 가장 책임 있게 준비하겠습니다.


            주민 여러분과 함께 중단 없는 검단발전,
             김남원이 해내겠습니다. 감사합니다.


      1-가 검단구의원 후보 김 남 원 올림
행정     검단구 출범 행정공백 제로
검단구 출범 초기 주민 불편이 발생하지 않도록
불로대곡동·원당동·검단동 행정공백 점검체계를 만들겠습니다.



돌봄     아이 키우기 좋은 검단
통학로 안전, 학교 주변 공사차량 관리, 방과후 돌봄공간 확충으로
아이와 부모가 안심할 수 있는 검단을 만들겠습니다.



교통·안전       걷기 편하고 안전한 검단
도로, 보행로, 생활교통 환경을 세밀하게 개선해
주민들이 매일 체감하는 이동 불편을 줄이겠습니다.



지역경제        골목상권이 살아나는 검단
불로·원당·검단 상권의 주차, 보행, 야간환경을 개선하고
로컬상권 활성화로 지역경제에 활력을 더하겠습니다.



문화·체육       공원은 넓게, 체육시설은 가까이
생활권 가까이 공원·체육·문화시설을 확충해
주민 누구나 편하게 누리는 여가환경을 만들겠습니다.



생활밀착        주민이 체감하는 생활환경 개선
복지회관, 보행로, 전선 지중화, 제설 취약구간 등
주민 생활과 직접 맞닿은 문제부터 챙기겠습니다.
중단없는 검단발전




검단의 미래는 말이 아니라
실행으로 증명되어야 합니다.
아이 키우기 좋은 도시,
걷기 편하고 안전한 도시,
상권이 살아나는 도시를
만들겠습니다.

주민의 삶이 나아지는 변화,
끝까지 책임지겠습니다.


                  검단구 출범,
                  행정공백 막겠습니다
                  · 검단구 출범 후 100일간 민원처리 지연 특별점검
                  · 불로대곡동·원당동·검단동 행정공백 점검체계 운영
                  · 검단구 임시청사·동 청사 접근성 및 안내체계 점검
                  · 민원창구 혼선 방지 및 주민 안내체계 개선
                  · 인천시의 검단구 출범 재정지원 약속 이행 촉구
검단구 임시청사 조감도      · 의회 내 검단구 출범 예산·행정서비스 점검 특별위원회 구성 제안




                  아이 키우기 좋은 검단
                  만들겠습니다
                  · 불로대곡동·원당동·검단동 초·중·고 통학로 전수조사
                  · 학교 주변 공사차량 통행시간 제한 및 우회로 협의
                  · 횡단보도 집중조명 확대
                  · 바닥신호등, 과속방지턱, 중앙분리봉 확대
                  · 과밀학급 지역 학교 체육공간·공공체육시설 공동사용 확대
검단 아이사랑꿈터 돌봄공간    · 작은도서관·공공시설 활용 방과후 돌봄공간 확충
                  · 청소년 자율공간 확대
                    걷기 편하고 안전한 검단
                    만들겠습니다
                    · 원당동 보행환경 개선
                    · 원당지구 맑은물빛공원 연결도로 보행로 확보
                    · 불로동 힐스테이트포레스트 아파트 일원 교통환경 개선
                    · 고산터널→신검단중앙역 구간 신속 제설
                    · 불로동 LPG충전소→다이소사거리 구간 신속 제설
보행안전 바닥신호등          · 생활도로 안전시설 확충
                    · 보행자 중심의 안전한 이동환경 조성



                    골목상권이 살아나는 검단
                    만들겠습니다
                    · 검단 골목형상점가 추가 지정 및 활성화 지원 추진
                    · 불로·검단동 노후 상권 간판시설, 보행로, 야간조명 개선
                    · 골목상권 주변 공영주차장, 공유주차장 확대
                    · 골목상권 방문과 소비를 늘리는 「검단 로컬상권 주간」 추진
                    · 빈 점포 청년 로컬창업 경험공간 조성 지원
검단중앙 골목형상점가 거리 일원   (공방·마을카페·공유오피스 등)



                    공원은 넓게, 체육시설은 가까이
                    · 공원 내 체육시설 확충
                    · 주민개방형 체육시설 운영기준 마련
                    · 노후 어린이공원 리모델링
                    · 생활체육시설 야간조명 확충
                    · 생활체육시설 화장실 및 안전CCTV 확충
                    · 학교 운동장·공공기관 주차장·체육시설 야간개방 협약 추진
                    · 계양천·나진포천·검단천 산책로 연결
나진포천 산책로
                    · 보행교량 및 쉼터 확대 건의



                    주민이 체감하는 생활환경 개선
                    · 검단복지회관 리모델링 추진
                    · 원당 선사박물관 주민편의시설 전환 추진
                    · 가현산 진달래 군락지 확충
                    · 가현산 숲체험장 조성
                    · 가현숲마을 어린이 물놀이터 설치
                    · 가현숲마을 생활체육시설 설치
                    · 검단사거리 일원 전선 지중화 추진
가현산 진달래 전경
                    · 제설 취약구간 신속 대응체계 강화
· 제9대 인천 서구의회 의원
· 더불어민주당 인천시당 소상공인위원회 부위원장                      05.29.(금)~05.30.(토)
                                                     (오전6시~오후6시)
· 서구의회 검단구 분구 행정체제 개편 예산 등 실무검증 특별위원장
· (전) 서구의회 소상공인 지원과 상생발전 특별위원장
                                         1-가   더불어민주당
· (전) 서구의회 도시농업 활성화 연구회 대표의원
· (전) 서구의회 행정사무감사 특별위원장                   신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.
· 2025년 대한민국 지방의정 봉사상 수상                본투표는 6월 3일(수) 2008.06.04.에 태어난 사람까지 포함




                                               이재명처럼
                                               일 잘하는 구의원 후보
