                             후보자 정보 공개자료
                                 검단구의회의원선거 (검단구나선거구)




1. 인적사항
       소속      후보자                생년월일
기호                       성별                     직업        학력                   경력
      정당명       성명                 (세)
                                                                           (전)검단주민총연합회장
      더불어                        1965.01.07.    개인
1-나            백진기       남                            영락고등학교졸업        (현)더불어민주당 인천서구병지역위원회
      민주당                          ( 61세 )     사업자
                                                                              자치분권위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항
                                                                                       18세이상
      계        후보자            배우자          직계존속         직계비속          후보자     배우자
                                                                                       직계비속
                                                                      육군 병장
 59,552        169,552    △110,000         고지거부           -                    -           -
                                                                     (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세 ‧ 재산세 ‧ 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                   후보자 전과기록
          구분             납세액                   체납액누계
                                                               현 체납액
                                               (완납일자)
          계              7,595                   0               0
      후보자                6,174                   0               0
      배우자                1,421                   0               0                 -해당없음
      직계존속                                     신고거부
      직계비속                   -                   -               -



4. 소명서
원도심의 균형발전! 늘 주민과 함께!
                              주민과 함께, 끝까지 책임지겠습니다.
       광역교통·도로망                       대중교통·교통체계
● 인천 2호선 고양(일산) 연장 추진             ● 검단산단 버스 노선 확충 및 배차간격 단축
●인천 2호선(검단오류역)~김포골드라인 연결 및
                                  ● 주차타워 등 공영주차장 건립 확대

  검단산업단지 역사 신설 추진                 ● 산업단지 내 주차·교통·보행환경 개선

● 한들구역 한중로 조기 개통


● 안동포사거리 지하차도 도로개설 추진


● 검단산단 도로확장 조기 준공 및 물류교통 개선


● 완정역 X자형 횡단보도 조성




       생활인프라·문화·체육
● 검단구 임시청사 안정적 개청 및 행정서비스 조기 안정화
● 북부문화예술회관 건립 추진
● 검단중앙공원 활성화 및 주민 친화형 공원 재정비


● 체육시설·생활운동시설 확충 및 생활체육 인프라 강화




       교육환경·교육인프라
●   단봉중학교 통학로 안전 개선
●   검단형 영어교육 프로그램 운영 추진(구 서구영어마을 기능 보완)


       안전·환경·생활여건
● 검단천·나진포천 생태복원 및 수질 개선
● 산업 밀집지역 화재 예방 수막 설비 구축 및 안전관리 강화
● 수도권매립지 영향지역 환경·악취·미세먼지 저감 대책 추진


● 폐기물 운송차량 교통·비산먼지 관리 강화


● 사월마을 이주대책 마련 및 정주환경 개선


● 도시숲·하천·생활권을 연결하는 검단 환경 녹지축 조성


● 수도권매립지 주민 친화형 공원·녹지·휴식 공간 전환 추진


●검단경찰서 조기 준공




       미래산업·지역경제
●검단1·2산단 미래산업 전환 및 RE100 기반 친환경 산업단지 조성
●강소특구·뷰티풀파크 성장 지원 및 첨단기업 유치 기반 강화
●노후 산업단지 환경 개선 및 청년친화형 산업단지 조성


●산단 근로자 지원시설 및 휴게·편의공간 확충
검단구의 미래,
원도심 균형발전으로
100% 완성됩니다 !
늘 주민과 함께 행동해왔습니다.
이제는 구의회에서 직접 해결하겠습니다.
현장의 목소리를 가장 먼저 듣고,
가장 빠르게 움직이며
일하는 구의원이 되겠습니다.
주민과 함께 싸워온 시간,
이제는 변화로 보답하겠습니다.
검단의 미래를 위해 저에게 힘을 실어주십시오.
감사합니다.
                  검단구의원 후보   백진기




 백진기가 걸어온 길
                                    · 사전투표일
• 더불어민주당 인천 서구병 지역위원회 자치분권위원장
                                     5월 29일(금)~5월 30일(토)
• 사단법인 기본사회 인천본부 공동대표
• 더불어민주당 기본사회위원회 자문부위원장             · 본 투표일 6월 3일(수)
• (전) 인천총연합회 공동대표
                                     소중한 한표, 꼭 행사하세요!
• (전) 검단주민총연합회장
• (전) 오류지구연합회장
• (전) 수도권매립지종료 주민대책위원장
• (전) 인천시 상수도혁신위원회 위원
• 단봉도서관 / 단봉중학교 설립 주도
• 수도권매립지 종료 운동 주도
• 더불어민주당 이재명 당대표 1급 표창(헌정질서회복 부문)   · 선거사무소   인천광역시 서구 457(왕길동,대림프라자) 502호
• 국회의원 표창                           ·전    화   010-5555-8589
