                                           책자형 선거공보




                                 검단구의회의원선거 검단구다선거구
                                      (아라1동 ,아라2동)



아라동을 위해
일한 사람,
아라동을 위해
일할 사람!
현)더불어민주당 인천 서구병지역위원회 생활체육위원장
현)인천 서구병지역위원회 지역대의원
현)인천 아라고등학교 운영위원장
전)인천 아라중학교 운영위원
전)21대 대통령선거 서구병선거대책위원회 생활체육본부장




           가
박병빈
                       후보자 정보 공개자료
                             검단구의회의원선거(검단구다선거구)



1. 인적사항
        소속     후보자              생년월일
기호     정당명      성명 성별            (세)               직업         학력              경력

                                                         한국방송통신        (현)더불어민주당 인천광역시
       더불어                   1974. 03. 06.                대학교         서구병지역위원회 생활체육위원장
1-가             박병빈    남                        자영업
       민주당                      (52세)                     행정학과
                                                                      (현)인천 아라고등학교 운영위원장
                                                           재학




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항
  계          후보자       배우자        직계존속        직계비속      후보자          배우자    18세이상 직계비속

                                                        육군 병장              장남 : 육군상등병(복무중)
753,522     121,643   608,449     고지거부         23,430
                                                        (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                 후보자 전과기록
      구분               납세액               체납액 누계              현 체납액
                                             (완납일자)

      계                19,817                  0                 0

      후보자              18,383                  0                 0
                                                                              해당없음
      배우자              1,434                   0                 0

   직계존속                                  신고거부

   직계비속                  0                     0                 0



4. 소명서
가족이 행복한
아라동을 만들겠습니다.
 부모님   "품격 있는 노후, 활력 넘치는 시니어 아라"
- 아라 디지털 시니어 센터 건립
 스마트 헬스케어 및 키오스크 교육, 취미 강좌를 원스톱으로 제공하는 서비스 도입.
- 순환형 실버 셔틀 도입
 아파트 단지와 보건소 및 주요 복지 시설을 잇는 저상 순환 버스 도입을 추진 하겠습니다.

 아빠    "막힘 없는 출퇴근, 여유 있는 저녁 아라"
- AI 기반 스마트 신호 체계 도입
 실시간 교통량에 따라 신호 주기를 자동 조절하여 병목 구간 정체 30% 감축.

- 광역버스(M버스) 및 준공영제 노선 증설
 서울역, 강남 방면 직행 노선 배차 간격 단축 추진.


 엄마    "안심 돌봄, 걱정 없는 교육 아라"
- 아라형 틈새 돌봄 체계 구축
 아파트 커뮤니티 공간을 활용한 '우리동네 돌봄반' 지원 예산 확대 및 운영 시간 연장.

- 학교 과밀 해소 전담반 구성
 교육청과 협력하여 학교 과밀화 해소를 위한 전담반을 구성하여 과밀화 해소를 위한 방안 마련.


 아이들   "꿈이 자라는 놀이터, 안전한 배움터 아라"
- 창의 융합형 어린이 도서관 건립
 단순 열람실이 아닌 체험형 과학·예술 센터가 결합된 랜드마크 도서관 유치.

- 특화 놀이 구역 조성조성
 아라동 공원 내 아이들이 사계절 즐길 수 있는 특화 놀이 구역 조성.


 도담공원 등 기존 공원 활용도 제고를 위한 리모델링 추진
 아라2동 행정복지센터 조기 착공
 아라역 일대 공유자전거·킥보드 무단 방치 문제 해소를 위해
 전용 거치구역 설치 및 체계적인 관리 방안 마련

                       일한 사람, 일할 사람            가   박병빈
일한 사람, 일할 사람        박병빈
주민의 삶 가까이에서
아라동의 내일을 키우겠습니다.




 원칙   원칙과 소신을 한결같이 지켜왔습니다.


 소통   경청과 소통을 통해 함께 답을 찾아왔습니다.


 실천   옳은 일은 피하지않고 현장에서 실천 하였습니다.


              일한 사람, 일할 사람   가   박병빈
