후보자 정보 공개자료
고양시의회의원선거 (고양시가선거구)


1. 인적사항
            소속         후보자            생년월일
기호                             성별                        직업        학력             경력
           정당명         성명              (세)

                                                               한국방송통신대학교   (전)제8대 고양시의회의원
1-가       더불어민주당       김보경       여
                                     1965. 04. 19.
                                        (61세)
                                                         정당인    청소년교육복지
                                                                상담학과 졸업    (현)더불어민주당 경기도당
                                                                            자치분권위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                            병역사항
                                                                                       18세이상
  계          후보자          배우자          직계존속              직계비속      후보자     배우자
                                                                                       직계비속

                                                                                     차남:
                                     부:해당없음               차남:      병역의무
 18,801      112,703     해당없음                                              해당없음     육군병장
                                     모:해당없음              △93,902    없음
                                                                                   (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                           체납내역               후보자 전과기록
      구분                납세액
                                       체납액누계(완납일자)                 현 체납액

      계                  3,864                       0               0


      후보자                445                         0               0


      배우자                                     해당없음                                해당없음

                                             부:해당없음
     직계존속
                                             모:해당없음

     직계비속                3,419                       0               0



4. 소명서


                                                 없음
        현장에서 듣고
      끝까지 책임지겠습니다
           일로 증명하는 김보경입니다.
    저는 시민의 삶 가까이에서 배우며 정치를 시작했습니다.


제8대 고양시의회 의원으로 활동하며 늘 현장에 답이 있다고 믿었습니다.
   골목의 불편, 시장의 어려움, 아이 키우는 부모님의 걱정까지
  시민의 목소리를 가까이에서 듣고 해결하기 위해 뛰어왔습니다.


    성사동과 주교동의 오래된 불편은 더 세심하게 살피고,
   식사동의 변화하는 생활환경은 더 꼼꼼하게 챙기겠습니다.


          시민의 삶을 더 가까이에서 듣고
         생활의 변화를 끝까지 책임지겠습니다.


    보여주기보다 실천으로, 말보다 책임으로 일하겠습니다.
시민 곁에서
함께 뛰었습니다!
현장에서 듣고, 생활 속 변화를 만들기 위해
쉼 없이 뛰어왔습니다.
말보다 실천으로 증명했습니다!
주민편의·생활환경 개선
•주교동 도시재생사업 완료 (배다리행복나눔터·사랑나눔터 조성)
•성사 도시재생 혁신지구 사업 추진
•식사동 어린이 물놀이공원 조성
•식사도서관 공간구조 개선 완료


더 안전한 생활환경 조성
•주교동, 성사1동 로고라이트 설치
•성사1동 대림래미안아파트 사거리 바닥신호등 설치
•원당 재래시장 고객 쉼터 조성



생활·복지·돌봄 지원
•119 뚝딱사업 예산 확보 : 생활밀착형 주거환경 개선 지원
•학교밖청소년 프로그램 예산 확보 : 청소년 체육활동 및 정서지원 확대
•아동학대 예방·방지 예산 확보 : 아동보호 안전체계 및 전담인력 지원 강화
•건강가정지원센터 사업 지원 : 맞춤형 가족지원 서비스 확대
•경로당 운영 지원 확대 : 어르신 여가·복지 프로그램 지원 강화


시민 삶을 바꾸는 조례와 정책 추진
•고양시 문화예술교육 지원 조례
•고양시 청소년상 조례
•고양시 아동학대 예방 및 방지 조례
•고양시 창의·인성교육 활성화 지원 조례 일부개정
•고양시 장사시설 설치 및 관리 조례 일부개정
•고양시 공유재산 관리 조례 일부개정
•지하철 고양선 식사역 연장 촉구
김보경이
추진하겠습니다!

01   고양시 신청사 원안 건립 신속 추진
     신청사 이전을 위한 그린벨트 신속 해제 추진




02   원당 재개발·재건축, 더 빠르고 투명하게 추진
     구역별로 지연되고 있는 재개발·재건축 사업 속도 개선




03   달빛어린이병원 확대
     늦은 밤에도 안심하고 찾을 수 있는 소아응급 진료체계 구축




04   초등 방과후학교 지원 확대
     특기적성·기초학력 프로그램 확대를 통한 학부모 선택권 강화




05   교복 지원 품목 제한 개선
     생활복·체육복 등 학생 생활에 맞는 교복 선택 지원




06   반려동물 책임 돌봄 체계 구축
     찾아가는 동물병원 확대 및 공공 장례·화장시설 기반 마련
         고양은평선 식사동 연장 추진
         - 내부 순환망 구축으로 교통 불편 해소

         식사동~대곡역 버스노선 확충
         - 환승 거점 접근성 강화

         과밀학급 문제 해결
         - 학교별 수요조사를 통한 모듈러 교실 증설 추진
식사동
         식사지구 체육공원 정상화 신속 추진
         - 유치권 장기화로 방치된 체육관 문제 해결 신속 추진

         치안센터 설치 추진
         - 주민과 아이들이 안심할 수 있는 안전한 거리 조성



         고양 신청사 원안 건립 신속 추진
         - 신청사 이전을 위한 그린벨트 신속 해제 추진

         더 안전한 거리 조성
         - 보도블록 정비, 방범 CCTV 및 밝은 거리 조명 확대

주교동      생활밀착형 환경개선 추진
         - 동네 쉼터 조성 및 노후 담장 정비

         마을버스 · 광역버스 연계 강화
         - 대중교통 이용 편의 개선



         원당시장 현대화 사업 추진
         - 쾌적하고 다시 찾고 싶은 전통시장 조성

         주요 버스노선 배차 확대 및 급행화
         - 환승 동선 개선으로 교통 편의 강화

         주민센터 기능 및 공간 확대
성사1·2동   - 돌봄·방과후 프로그램 확대와 주민 커뮤니티 공간 개선

         학교 체육관 · 급식시설 개선
         - 아이들이 안전하고 쾌적하게 생활하는 교육환경 조성

         주차 불편 해소
         - 공영주차장 입체화 및 민간부지 활용 확대
정치는 시민의 삶을
바꾸는 일이라고 믿습니다
 더 가까이에서 듣고,
 더 세심하게 살피며,
 생활의 변화를 끝까지 책임지겠습니다.

 보여주기보다 실천으로,
 말보다 책임으로 일하겠습니다.

 식사동·주교동·성사동의 목소리를 놓치지 않고
 시민 한 분 한 분의 삶 곁에서 함께 뛰겠습니다.

 더 따뜻한 변화,
 더 살기 좋은 고양시를 만들겠습니다.

 기호 1-가
 일로 증명하는 김보경과 함께
 새로운 변화를 시작하겠습니다.




    김보경이 걸어온 길
   •전)8대 고양특례시의원
   •전)제21대 이재명 대통령 후보 국민주권위원회 여성본부 위원장
   •전)제22대 김성회 국회의원 후보 선거대책위원회 고양갑 여성본부장
   •전)김성회 국회의원 후원회 사무국장
   •전)제8대 고양시 문화복지위원회 부위원장
   •전)원당중학교 운영위원회 위원장
   •한국방송통신대학교 청소년교육복지상담학과 졸업




경기도 고양시 덕양구 고양대로 1369번길60
원당역롯데캐슬스카이엘(단지내상가) 2동 222호                 페이스북   인스타그램


M 010-5154-7667 E 64wlswn@daum.net
