I 책자형선거공보|
                                후보자정보공개자료
                             고성군의회의원선거 (고성군 가선거구)
1. 인적사항
                                        생년월일
기호 소속정당명            후보X裕명 성별                        직업            학력               경력
                                         (세)

                                                                 경남대학교     (현)제 9 대 고성군의회의원
           더불어                       1967.09.15. 고성군의회             대학원
1- 나                 이정숙      여
           민주당                         (58A1|)     의원             경영학과     (전)대성조등학교 학부모회장
                                                                 박사고陸수료           (운영위원)


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                         병역사항

       계         후보자        배우자          직계존속       직계1::1|속      후보X|     배우자    18세이상직계비속




                                                   장녀 :18,343     병역의무
 560,539         351,303    5,780      모:187,225                           해당없음      해당없음
                                                   자녀:b..2,112     0U人
                                                                     4E0




3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록
  죄근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             제납내역                           후보자전과7|록
   구분              납세액
                                    체납액누계
                                                   현체납액
                                    (완납일xn

       계
                                       167             。
                    5,641           (26. 01.20)

  후보자
                                       167             。
                    1,969           (26. 01.20)
                                                                             해당없음
  배우자               3,450               。              。




 직겨I존속                。                 。              。




 직계비속                222                。              。




4. 소명서
                초심을잃지않고
             언제나함께하겠습니다
2022 년 7 월 1 일, 고성군의회에 첫 발을 내디딘 그 감격스러운 순간을 지금도 생생히
기억합니다. 고성군민 여러분께서 보내주신 뜨거운 사랑과 변함없는 신뢰 속에 군민의 대표로서

의정활동을 시작할 수 있었습니다.


지난 4 년여간 동안 군민 여러분의 소중한 목소리를 현장에서 직접 듣고, 약자와 사회적

배려대상을 위한 정책 개선에 최선을 다해 왔습니다.


외곽 마을 어르신들의 이동 불편, 귀농구1 촌 청년들의 정작 어려움,

장애인들의 일상 속 작은 장벽, 아이 키우는 부모들의 현실적인

고민까지… 이 모든 이야기가 제 가슴에 깊이 새겨져 의정활동의

원동력이되었습니다.


"더불어 행복한고성을위해
매일매일 최선을 다하겠습니다.”

고성군가선거구

1- 나후보 이정숙올림
딘뇨당 고성군의회의원선거 고성군0선거구 [고성읍]




                 댑께퓌겠습 LI 다                      _
                      존경하는군민여러분

        저 이정숙은군민의 작은목소리도놓치지 않는생활정치를하겠습니다.

           말보다 실천으로, 탁상행정보다 현장에서 답을 찾겠습니다.

              아이 키우기 좋은고성, 어르신이 행복한고성,

         소상공인과농어업인이웃는고성을만들기위해발로뛰겠습니다.

            불편은빠르게 해결하고 약속은 반드시 실천하겠습니다.

  군민과가장가까운 곳에서 언제든지 의논하고함께 해결하는 든든한군의원이 되겠습니다.




   작은불편도그냥지나치지 않겠습니다.

   回 □ ~별 생활불편 민원 전담 장구 운영

   回 도로배수로·가로등인도 신속 개선

   回 어르산장애인 보행환경 정비 확대

   回 찾아가는 현장 간담회 정례화

   回 폭우 대비 짐수 쥐약지역 점검 강화




   아이 웃음이 넘치는고성을만들겠습니다

   回 공공형들봄확대

   回 방과후돌봄지원강화

   回 어린이 안전 통학로·CCTV 확대
   回놀아휴식공간확충
   回 정소년 문화체육 프로그램 확대

   回 줄산·육아 지원 정책 주진
         .. ..
         꼼꼼ot.i!. 야무지게 일할후보 1-Lt 01 정숙




어르신을 더 따뜻하게 모시겠습니다.

回 경로당운영지원확대

回 냉난방시설개선

回 맞춤형들봄서비스강화
回 이동지원확대주진
回 노인일자리확대

回 복지사각지대해소




지역경제에 다시 활력을불어넣겠습니다.

回 전통시장환경개선

回 주차·편의시설확대

回 축제연계시장활성화

回 소상공인 경영안정 지원

回 고성사랑상품권 활용 확대



가장먼저
딘뇨당 고성군의회의원선거 고성군0선거구 [고성읍]



` 농어업인지원확대
  농어업인이 웃어야고성이 살아납니다.

  巴 농자제사롯값 부담 완화 지원 확대

  回 정년농구1 어인 정착 지원

  巴 농어촌일손부족해결지원

  巴 기후변화 대응 재해 예방 강화
  巴 농수산물 판로 확대 지원




  걸어서 쳤촌 안에 쉼터가 있는 고성

  曰 방지된 자투리땅, 공터 유휴부지를 활용한 소규모 공원 조성

  巴 유모자 이동이 편한 무장애 보행 환경 구축

  巴 주택가, 학교, 전통시장 주변 녹지 연결
  口 주민자지회 및 봉사단체와 연계한 관리 제계 구축

  曰 깨끗하고 안전한 공원 환경 유지




  반려동물산업도함께 성장하는고성

  回 반려동물 산업 거점 육성

  回 전문브리더인증제도입

  回 친환경 스마트 견사 보급

  曰 순종혈통관리시스템구측
  巴 정년일자리창줄

  回 반려동물 테마파크 연계 주진
               .. ..
               꼽꼽하고 야무지게 일할후보 1- Lt 01 정숙




군민의 목소리를가장가까이에서 듣겠습니다.
 군민과함께 고성의 변화를 만들겠습니다.
 언제든지 의논하고 함께 해결하겠습니다•

   생활은더편리하게!
   아이들은더행복하게
   어르신은더[[~하게
   지역경제는더힘차게


 ll心}맵
     • •  • •
     꼼꼼하고 야무지게
|걸어온길 |
• 경남대학교 대학원 경영학과 박사과정 수료
• 대통령직속기구 민주평통 19 기 ~22 기 자문위원(전,현)
• 한국자유총연맹 고성군지희 운영위원(현)
• 고성새마을금고 이사(전)
• 고성군산림조합 대의원(전)
• 대한적십자사 고성군협의회 회원(현)
• 고성경찰서 경찰발전위원회 위원(전)
• 대성초등학교 학부모회장 및 운영위원(전)
• 고성문해교육협회 회장(전)
• 고성읍주민자지회 교육문화분과장(전)
• 지적발달장애인협회 고성군지부 운영위원(현)
• 솔로몬지역아동센터 운영위원희 위원(전)
• 가야예술인협회 회원(현)
• 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장(전)
• 더불어민주당 경남기본사회위원희 부위원장(전,현)
• 더불어민주당 경남도당 을지키기 민생실천위원회 부위원장(현)
• 더불어민주당 제 20 대, 21 대 이재명대통령 선거후보 경남도당
 선거대책위원회 고성군 공동선대위원장(전)
• 더불어민주당 통영·고성 지역위원회 고성연락소장(전)
• 제 9 대 고성군의회 의원(현)
• 경남대학교 최고경영자과정 37 기 수료
• 경남대학교 경상남도여성지도자과정 19 기 수료
• 보건복지부 장관상외 다수 수상
• 더불어민주당 당대표 1 급포상 4회 수상
• 대한적십자사 회장 금장·은장 포장증 외 수상
• 1365자원봉사포털 기준 1800 여 시간봉사잠여
