책자형 선거공보




                   행정을 알고
                  군민을 섬기는
                     우리동네
                   민원 해결사!




           나
  고성군의회의원선거나선거구
                               후보자 정보공개 자료
                               고성군의회의원 선거 고성군나선거구



1. 인적사항
 기호       소속정당명       후보자성명     성별     생년월일(세) 직업               학력                   경력

                                                                               현) 제22기 민주평화통일
                                       1962.02.20.      . 강원대학교 경영대학원
1-나       더불어민주당       이태영       남                 농업                          자문회의 고성군협의회장
                                         ( 64세 )          경영학과 석사과정 수료
                                                          (1988.03~1990.08)    전) 고성군 가족센터
                                                                               운영위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
      계       후보자            배우자         직계존속          직계비속      후보자          18세이상 직계비속


                                                                육군병장
 1,022,617    71,707         802,977     147,933        0                        해당 없음
                                                               (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역                            후보자 전과기록
  구분          납세액
                              체납액 누계           현 체납액

   계           509                0                0
                                                              - 위증:벌금 1,500,000원 (1999.11.08.)
 후보자           194                0                0
                                                              - 폐기물관리법위반, 수질환경보전법위반:
 배우자              0               0                0            벌금 2,000,000원 (2000.08.03.)

 직계존속          315                0                0          - 수질환경보전법위반:
                                                                벌금 1,500,000원 (2001.05.24.)
 직계비속             0               0                0



4. 소명서

 ●위증: 퇴직 4년 후 재직 시 발생한 협력업체 공사대금 소송에서 사실대로 진술하였으나 그 내용을 협력업체
  사장이 위증혐의로 고소한 사건임. 당시 벌금통지를 받았으나 사업이 바빠 기한 내에 이의신청을 하지 못해
  정식재판도 못 받고 벌금으로 확정된 사건임.
 ●폐기물관리법위반, 수질환경보전법위반: 수산물 가공공장을 운영하던 중 환경기사의 실수로 오폐수가 발생
  하였고 당시 대표였던 제가 공동으로 책임을 진 사건임.
당신의 삶 곁에 있겠습니다.
안녕하십니까, 이태영입니다.
길을 걷다 마주치는 이웃의 고단한 어깨, 아이들의 밝은 웃음소리, 그리고 어르신
들의 투박한 손마디를 보며 결심했습니다.
정치는 거창한 구호가 아니라, 어두운 밤길 집 앞 가로등을 밝히고 무거운 장바구니를
함께 들어주는 마음이어야 한다는 것이 더 중요하다는 사실을 잘 알고 있습니다.
저는 화려한 정치를 꿈꾸지 않습니다. 다만, 지역 주민인 저의 이웃들이 지치고
힘들 때 가장 먼저 떠오르는 이름, 기쁠 때 함께 웃을 수 있는 따뜻한 이웃이되고
싶습니다. 이태영의 진심은 늘 여러분의 삶 곁에 머물겠습니다.
말보다 행동으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다. 우리 동네의 더 나은 내일,
저 이태영이 여러분과 함께 걷겠습니다.

저 이태영, 준비되었습니다.
발로 뛰며 현장의 목소리를 담았고, 머리를 맞대며 실질적인 대안을 찾았습니다.
저의 열정은 여러분의 믿음에서 나옵니다. 여러분의 목소리가 제 지도가
되고, 여러분의 열망이 제 나침반이 될 것입니다.
더 이상 머뭇거릴 시간이 없습니다.
새로운 시대, 새로운 변화의 시작을
저 이태영과 함께해 주십시오.
제가 앞장서겠습니다.
지역주민 여러분과 함께
새로운 지역의 미래를
함께 열어가겠습니다.
지역발전을 위해 진심을~
지역발전을 위해 진심을 다하는 참일꾼 _ 농부 이태영




농어민을 위한 정책 다른 위정자의 손에 맡겨두지 않습니다.
직접 농사를 짓고 있는 이태영이 나섰습니다.
땀 흘린 만큼 거두는 정직함으로 고성의 내일을 일구겠습니다.
새벽을 여는 농부의 부지런함으로, 주민의 목소리를 가장 먼저 듣겠습니다.



 ▶거진·현내 농민을 위한 핵심 공약
  ■ 생산비는 낮추고 수익은 높이고 : 영농자재 지원 확대 및 현실화
   - 상토, 비료, 농약 등 기초 영농자재 지원금을 물가 상승률에
     맞춰 현실화하고, 대규모 농가뿐만 아니라 중소농가도 소외되지 않는 맞춤형 지원 체계 마련.
  ■ 농촌 인력난 해소를 위한 '외국인 계절근로자' 확대 및 인건비 보조지원 확대 추진
  ■ 농약 공동방제 2차 지원에서 3차 지원으로 확대
  ■ 정부 미곡 건조 수매를 산물수매로 확대 추진
  ■ 스마트 농업의 전진기지화: 농업생산성 향상 및 수익 증대
   - 드론 방제 시스템 지원 확대 및 고성군 특화 작물에 최적화된 스마트 관수·관제 시설 보급 지원
  ■ 농민 면세유 지원사업 확대
어민의 땀방울을 희망의 물결로!!
고유가 시대 어민들의 경영 부담을 덜어주기 위한 직접적인 지원책 강화!
이태영이 함께합니다.




최근 중동 사태 등 국제 정세 불안으로 유가가 요동치는 상황에서 거진항과 대진항을 중심으로
조업하시는 어민들의 가장 큰 고충인 '면세유 가격 부담'을 해결하겠습니다.

  ▶거진·현내 어민을 위한 핵심 공약
  ■ 어업용 면세유 및 자재 지원 확대
   - 기름값 걱정 없이 출어하는 거진·현내를 만들겠습니다.
     고성군 자체 '어업용 면세유 가격안정 보조금' 확대
  ■ 면세유 단가 지원 상향
   - 강원특별자치도 지원금 외에 고성군 자체 예산을 추가 확보하여, 리터당 지원 단가를
     현실화하겠습니다. (농업용 면세유 지원 수준에 준하는 정액 지원 추진)
  ■ 노후 기관 교체 및 저효율 장비 현대화 지원 : 고효율 엔진 교체 사업 확대
   - 단순히 기름값만 지원하는 것이 아니라, 연료 소비를 줄일 수 있는 저탄소·고효율 엔진 및
     장비 교체 보조금 대폭 확충
  ■ 기후변화 대응 및 수산자원 회복 지원
  ■ 백화현상(갯녹음) 해결을 위한 바다숲 조성 사업 확대
  ■ 한류성 어종 감소에 대응한 새로운 양식 기술 도입 및 종묘 방류 사업 강화
  ■ 연안어선 감척사업 추진
   - 더 이상 조업이 힘든 고령 어민이 감척을 선택할 경우, 보상금을 일시금 외에도 연금 형태로
    수령하여 노후 생활을 안정적으로 유지할 수 있는 모델을 지자체 차원에서 추진
거진·현내 골목 상권,
이태영이 확실하게 살려내겠습니다!




거진읍과 현내면은 고성군 최북단의 핵심 상권이지만, 인구 감소와 외곽 지역이라는 지리적
한계로 인해 소상공인들이 경영에 어려움을 겪고 있는 지역입니다.

  ▶거진·현내 소상공인을 위한 핵심 공약
  ■ 전통시장 및 상권 활성화
   - 거진 전통시장 지역 화폐 연계 마케팅 지원을 통한 소상공인 매출 증대
  ■ 고성사랑상품권 확대 : 발행 규모 확대
   - 소상공인 매출의 직접적인 마중물인 고성사랑상품권의 발행 규모 확대
  ■ 거진·현내 전용 추가 혜택 도입
   - 거진읍과 현내면 내 상점에서 결제 시 추가 캐시백이나 포인트를 적립해 주는 '우리동네
    상권 살리기' 프로모션 추진
  ■ 관광객과 군장병이 머물고 싶은 명품 상권 : 군부대 상생 '장병 우대업소' 지원 강화
   - 군 장병 외출·외박 시 우대업소에 대한 군 차원의 인센티브를 확대하여 장병들은 할인받고,
    상인들은 손님이 늘어나는 상생 구조 조성
  ■ 소규모 점포 '점프업(Jump-Up)' 시설 개선 지원 : 노후 점포 리모델링
   - 간판 교체, 인테리어 개선, 화장실 정비 등 매장 환경 개선 비용을 지원하여 손님들이
     찾고 싶은 가게환경 조성
  ■ 현내면 'DMZ 관광 연계 상권' 브랜딩
   - 통일전망대 방문객이 현내면 시내를 거쳐 가도록 '스탬프 투어'와 '지역 상권 연계 할인권'을
     도입하여 현내면 상업지구 활력 조성
불에 강한 숲, 안전한 고성!
이태영이 만드는 푸른 방벽




내화수림대 조성을 통하여 산불로부터 지역주민들의 생명과 재산을 지키겠습니다

  ▶고성군 산불 확산 방지: 내화수림대 조성
  ■ 고성 맞춤형 내화수종(耐火樹種) 식재 : 고성의 기후와 토양에 적합하면서도 수분 함량이 높아
    불에 잘 타지 않는 나무 우선 식재
  ■ 하층 식생 관리 : 불씨가 옮겨붙기 쉬운 마른 풀, 작은 가지, 낮은 곳의 잎 등을 주기적으로 제거
   하는 '산불방지 숲가꾸기' 강화
  ■ 수관화(樹冠火) 방지 : 나무 사이의 간격을 넓히고 아래쪽 가지치기를 시행하여 불길이 나무
   꼭대기를 타고 번지는 것을 방지
  ■ 드론 감시망 연계 : 내화수림대 주변에 열화상 카메라를 장착한 드론을 배치하여 산불 발생을
    실시간으로 감시


어르신과 장애우를 위한 모두의 배려!
저 이태영이 앞장서겠습니다.
  ▶어르신과 장애우를 위한 핵심 공약
  ■ 경로당의 '복합 문화·건강 센터'화
   - 단순 휴식 공간인 경로당을 물리치료기 보급, 치매 예방 프로그램, 찾아가는 이동 건강검진
    서비스가 결합된 멀티 공간으로 조성 추진
  ■ 장애우 및 노약자를 위한 공공 저상버스 도입
  ■ 사회복지시설 종사자 수당체계 정비 및 수당 현실화
  ■ 장애인 맞춤형 직업 재활 및 소득 창출 지원
   - 장애인 직업 재활 시설 확충
   - 지역 내 기업 및 공공기관의 장애인 의무 고용 이행을 적극 독려하여 안정적인 일자리 제공
      평화와 경제의 중심,
      이태영이 만드는 고성의 내일!
      고성은 이제 평화경제의 최적지입니다!
      명태가 사라진 자리에 미래 먹거리 산업을 고성의 새로운 성장 동력으로 채우겠습니다.
      장벽에서 토대로
      우리 고장의 발전을 가로막던 휴전선을 평화의 상징이자 지역 발전의 강력한 토대로
      전환하겠습니다.
      평화경제 실현
      분단의 아픔을 딛고, 강원특별자치도 고성군만의 특색 있는 성장 모델을 완성하겠습니다.




                                                                      거진읍 송포리 출생
                                                                      거진초등학교 졸업 (41회)
                                                                      거진중학교 졸업 (14회)
                                                                      고성고등학교 졸업 (20회)
                                                                      강원대학교 공과대학 산업공학과 졸업
                                                                      강원대학교 경영대학원 경영학석사과정 수료
                                                                      (1988.03~1990.08)

                                                                      현) 제22기 민주평화통일자문회의
고성군의회의원선거                                                                고성군협의회장
     나선거구                                                             전) 고성군 가족센터 운영위원장
                                                                      전) 강원대학교 총학생회 부회장
                                                                      전) 국회의원 최정식 비서
                                                                      전) 고성중고등학교 운영위원장
                                                                      전) 거진읍 주민자치회 위원

            [선거사무소] 고성군 거진읍 거탄진로 185, 2층 (경기.인천건어물 2층) / 이메일: taeyoung627@naver.com
