                                               책자형 선거공보
            고양시의회의원선거
            고양시바선거구(효자동 · 삼송1동 · 삼송2동 · 창릉동)




우리동네 성실한 일꾼




더불어민주당 당대표 1급 포상
                                        후보자정보공개자료
                                    고양시의회의원선거 고양시바선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명      후보자 성명           성별       생년월일(세)         직업             학력            경력

                                                                            (현) 더불어민주당 고양시(을)지역위원회
                                                      삼성공인중개사    행정학사
1가    더불어                               1981.07.23.                         여성위원장
      민주당
               신지연              여
                                         (만 44 세)
                                                        사무소   (사회복지학 전공)
                                                                            (전) 경기도고양교육지원청 학교폭력대책
                                                      소속공인중개사
                                                                            심의위원회 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황 (천원)                                                병역상황

                                                                                          18세 이상
     계        후보자              배우자        직계존속        직계비속         후보자       배우자
                                                                                          직계비속

                                         부: 372,000 장녀: 23,756    병역의무       육군 중사
  873,275     427,179         △24,660                                                     해당없음
                                         모: 75,000                 없음       (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                       체납내역                    후보자 전과기록
     구분             납세액
                                             체납액 누계              현 체납액

     계              26,190                        0                0

  후보자                   538                       0                0

  배우자               25,075                        0                0               해당없음

 직계존속                   574                       0                0

 직계비속                   3                         0                0




4. 소명서
일 잘하는 우리동네 성실한 일꾼

신지연을
출근시켜 주십시오
존경하는 효자·삼송·창릉 주민 여러분,
저는 정치인이라기보다 우리 동네를 가꾸는 일꾼이 되고자 출마했습니다.

4기 연속 학교운영위원으로 우리 아이들이 마음껏 공부할 수 있는 환경을,
학교폭력대책심의위원·교육환경보호위원으로
교실과 운동장의 안전을 지켰습니다.
경기도 주민참여예산위원으로 도민 세금이 어떻게 쓰이는지
철저히 들여다보았습니다.

그렇게 봉사하다 보니 우리 동네를 근본적으로 바꾸는 길이
정치에 있음을 깨달았고, 이것이 제대로 작동하기만 한다면
우리 모두의 삶이 나아질 수 있을 것이라 기대하게 됐습니다.

현재 우리 동네, 어떻습니까?
GTX는 개통 전인데 출퇴근길은 막막하고, 신도시는 들어섰는데
똑버스 한 대가 아쉽고, 효자동 어르신은 보건소 한 번 가기가 멀고,
삼송 아이들의 통학로는 여전히 불안합니다.

이런 일은 화려한 구호로는 해결되지 않습니다.
말이 아니라 발로 뛰고, 주민들의 이익을 위해
일이 완성될 때까지 포기하지 않는 부지런함이 필요합니다.

제가 그 일을 하겠습니다.
우리 동네의 불편을 가장 먼저 알아채고,
이를 끝까지 챙기는 성실한 일꾼이 되겠습니다.

지금부터 이 공보물을 통해 소개해 드릴 공약은
책상이 아니라 골목을 발로 뛰며 수립한 것들입니다.
앞으로도 이렇게 주민 삶과 가장 가깝게 일하겠습니다.

일 잘하는 우리 동네 성실한 일꾼, 기호 1-가번 신지연을
시의회로 출근시켜 주십시오.


2026년 5월
더불어민주당 고양시의원 후보       신지연
일 잘하는 성실한 일꾼 한 명이
우리 동네를 바꿉니다
누군가는 정치는 멀다고 했습니다.       4기 연속 학교운영위원으로
학부모가 무엇을 할 수 있냐고 했습니다.   우리 아이들이 마음껏 공부할 수 있는 환경을,
                         학교폭력대책심의위원·교육환경보호위원으로
                         교실과 운동장의 안전을 지켰습니다.
그래도 신지연은 주어진 자리에서        경기도 주민참여예산위원으로 도민 세금이
우리 동네를 위해 일했습니다.         어떻게 쓰이는지 철저히 들여다보았습니다.




이제, 우리 동네 시의회로 출근하겠습니다




            2025.4.7.




            2025.7.30.
           우리 동네 성실한 일꾼 신지연이
확실히 성과 낼 4가지 약속

1   아이 키우기 안전한 우리 동네
     AI 스마트 안전도시
    AI 스마트 통학로를 100% 구축해 모든 등하굣길을 안전하게 만들겠습니다.
    어린이보호구역에 지능형 CCTV를 확대해 스쿨존 사고를 원천 차단하겠습니다.
    학교 안전 예방·대응 체계를 강화해 사고를 사전에 막겠습니다.




2   쾌적하고 빠른 우리 동네
     교통 공백 제로화
    GTX 개통 전까지 환승 동선을 보강해 출퇴근 불편을 줄이겠습니다.
    똑버스(DRT)를 대폭 확대·증차해 부르면 오는 교통을 만들겠습니다.
    버스가 닿지 않는 소외지역에 맞춤형 노선을 새로 깔겠습니다.




3   먼저 찾아가는 우리 동네
     현장 밀착형 복지
    거동이 불편한 어르신·장애인 댁에 방문 보건 서비스를 도입하겠습니다.
    고립가구·1인 가구 어르신 등 복지 사각지대를 발굴하고 지원을 강화하겠습니다.




4   누구도 소외되지 않는 우리 동네
     격차 해소 및 재생
    신도시와 구도심의 격차를 좁혀 어느 동네든 살기 좋게 만들겠습니다.
    노후 주거지 재생과 생활 인프라 개선을 끌어내겠습니다.
    주민이 직접 제안하는 예산이 실제로 집행되도록 챙기겠습니다.
    우리 동네 골목골목으로


     삼송1·2동
     교육과 안전으로 빛나는 삼송
     AI 스마트 통학로 우선 구축
     다함께돌봄센터 운영시간 연장      삼송2동

     청소년 문화·학습 전용 공간 조성



     창릉동                         창릉동


     교통과 환경으로 완성되는 가치
     광역 교통망 안정화 집중 점검
     똑버스 대폭 확대 및 배차 최적화
     창릉천 수변공원 환경 개선 사업




6
                           책상이 아니라 삶의 현장에서
                          주민과 함께 일하겠습니다




효자동
어르신이 편안한 효자동
어르신·장애인 가정 방문 보건 서비스 도입
교통 소외지역 똑버스 우선 배정
생활환경 개선 및 관광 연계 강화




                                             5
                                  우리동네 성실한 일꾼




              고양의 꿈을 이루는 가장 빠른 방법               5월 29일부터 30일!
                  사전투표                              오전 6시 ~ 오후 6시
                                                  ※ 신분증만 있으면 전국 어디서나 투표하실 수 있습니다.




    국군 장병 여러분, 늘 감사합니다.                    경기도 고양시 덕양구 삼송동 289 현대썬앤빌 상가 114호

               여러분의 헌신 덕분에                    010-4803-2006
               오늘의 평화로운 우리 동네가 있습니다.          shinmm77@naver.com
               나라를 지키는 그 마음이
                                              sin.sinjiyeon
               자랑스러운 효자·삼송·창릉,
               신지연이 만들겠습니다.                   shinmm77
                                              jiyun.shin.904

일 잘하는 신지연이 걸어온 길
    더불어민주당 당대표 1급 포상 (현) 더불어민주당 고양시(을) 여성위원회 여성위원장 (현) 더불어민주당 당원주권정당특별위원회 위원
(현) 제22기 민주평화통일자문회의 자문위원 (전) 더불어민주당 3·4차 중앙위원회 중앙위원 (전) 더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장
(전) 경기도고양교육지원청 학교폭력대책심의위원회 심의위원 (전) 경기도고양교육지원청 학교시설 개방 활성화 추진단
(전) 경기도고양교육지원청 교육환경보호위원회 위원 (전) 경기도 주민참여예산위원회 건설교통분과 위원 (전) 고양시학교운영위원협의회(21기~24기)
(전) 고양시청소년재단 운영위원 (전) 고양시 소비자정책위원회 위원 (전) 고양시 스마트도시사업협의회 위원
