       곡성군의회의원선거 (곡성군 나 선거구)




깨끗 · 청렴한 의회
연구 · 공부하는 의회
반드시 필요한 의회 개혁


김요순이
해내겠습니다!


  - 나 김요순
            청렴한 일꾼
 후보자 정보공개자료
 곡성군의회의원선거 (곡성군 나선거구)




1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자성명         성별      생년월일 (세)           직업         학력                경력

                                                                              · (현)제9대 곡성군의회 후반기 부의장
                                          1978.01.12.                  조선대학교
      더불어민주당           김요순         남                         정치인
                                            (48세)                     중국어과 졸업 · (전)제9대 곡성군의회 전반기
                                                                                   운영행정위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

     계            후보자         배우자         직계존속            직계비속         후보자       배우자      18세이상 직계비속

 810,016         682,329      96,953      고지거부          장남 : 10,421   육군 병장
                                                        장녀 : 20,313    (만기제대)




3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                                  후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액 누계              현 체납액

     계           5,347              0                    0

 후보자             4,144              0                    0

 배우자             1,203              0                    0            사기 : 벌금400만원 (2020.02.20)

 직계존속              0                부 : 신고거부, 모 : 신고거부

 직계비속              0                0                    0




4. 소명서
2010년 농업초년생 당시 컨설팅지원 보조사업자로 선정된 후 자부담금을 대신 지급해준다는 업체의“관행”이라는 말에 따라 사업 컨설팅을
마무리 하였고, 2019년 이에 대한 조사를 통해 거짓없이 진술한 결과 약식기소로 벌금이 나왔습니다. 단 한번도 남에게 해를 끼치지 않고
깨끗하게 살아왔다고 자부했는데“관행”이라는 말에 의심 없이 따른 제 잘못을 반성하며 이의제기 없이 인정하였습니다.
  깨끗·청렴한 의회, 연구·공부하는 의회!
반드시 필요한 의회 개혁!저 김요순이 만들겠습니다!

사랑하는 곡성군나선거구 주민 여러분, 안녕하십니까. 곡성군의회 부의장 김요순입니다.
군민 여러분이 간절히 바라시는 변화와 희망, 저 김요순이 앞장서서 실천하겠습니다.


첫째 “깨끗하고 청렴한 의회”를 만들겠습니다.
특권 의식을 모두 내려놓겠습니다. 군민의 피와 땀이 어린 소중한 예산이
단 한 푼도 헛되이 쓰이지 않도록 투명하고 꼼꼼하게 살피겠습니다.


둘째, 민생을 위해 "연구하고 공부하는 의회"로 혁신하겠습니다.
관행에서 벗어나 스마트팜 거점 조성, 청년 맞춤형 만원주택, 농어촌 기본소득 등
주민의 삶을 보듬고 지역에 활력을 불어넣을 정책을 끊임없이 연구하겠습니다.


셋째, 뼈를 깎는 쇄신으로 '의회 개혁'을 완수하겠습니다.
과거 의회의 일탈을 깊이 반성합니다. 제대로 감시하고 견제하며,군민의 뜻을 최우선으로
받드는 ”진짜 일꾼”의 의회로 탈바꿈시키겠습니다. 오직 군민만을 섬기겠다는 초심으로
돌아가, 여러분이 진심으로 자랑스러워할 수 있는 '일 잘하는 의회'를 반드시 만들겠습니다.


오늘 다시 한번 신발 끈을 질끈 동여맵니다. 저 김요순에게 따뜻한 지지와 힘을 모아 주십시오.


                               곡성군 나선거구 군의원 후보 김요순 올림


   · (전) 옥과 초등학교 운영위원장         · (현) 옥과중학교 운영위원장
   · (전) 옥과면 청년회장              · (현) 옥과면 방범대원

   · (전) 설산라이온스클럽 회장           · (현) 옥과면 의용소방대원
                               · (현) 설산라이온스클럽 회원
   · (전) 한농연 옥과면 협의회장
                               · (현) 곡성교육문화회관 운영위원
   · (전) 옥과면 의용소방대 총무부장
                               · (현) 민주평화통일자문회의 곡성군 자문위원
   · (전) 곡성경찰서 보안협력위원          · (현) 제9대 곡성군의회 의원
   · (전) 제9대 전반기 운영행정위원회 위원장   · (현) 제9대 곡성군의회 후반기 부의장
지난 4년의 발자취
       의 정활동

지난 4년간 총 62건의 조례 발의
 중 9건을 대표 발의 하였다




                           기본소득 확대 요구

                         농어촌 기본소득 대상 지역
                        확대를 요구하며, 군민들과 함께
                            군민회관에서...




                           옥과 볼링센터 개장

                        연령, 계층 상관없이 군민 체육활동
                         참여 증가 및 삶의 질 향상 도모




   옥과 만원 주택 공급

· 월 임대료 1만원으로 70세대 공급
· 주거비를 낮춰 청년 및 신혼부부의
  미래설계 환경을 만들어주는 사업
  곡성 청년 시민학교 운영

 · 주민 정치 참여 역량 강화 교육
· 주민의 목소리가 실제 정책제안으로
      이어지는 기반 마련




   입면 임대형 스마트팜

 지난 4년간 총 62건의 조례 발의
  중 9건을 대표 발의 하였다




            군민과의 소통, 의정보고회 개최




· 곡성군 의회 의원 최초로 지난 4년 간의 활동을 군민들께 보고 드리고
  소통하는 시간을 가졌다
· 의정보고회를 상설화 하겠습니다.
         백약이 무효했던
          인구소멸지역,

                  역시 이재명이다!

농·어촌 기본소득 시대를 연 이재명 대통령의 정책적 혜안은 탁월했으며,
조상래 군수의 노력 또한 인정받아 마땅하다!

                          10개 군 평균 청년
                          인구 증가율 약 5.6%
               위축된 지역상권
               활력 증가
 주민생활
 안정 지표 증가



위 표와 같이 기본소득 시행으로 인구증가는 물론, 주민들의 삶의 질이
향상됨을 알 수 있다.



            기본소득 시행 후 우리지역 이모저모




                          기본소득 시행 후 시장 상인들의 모습은
                          매출증대로 인해 얼굴색이 밝았으며
                          효도장터라는 이동마켓을 운영하는
                          삼기면의 정OO씨의 틈새시장 공략이
                          또한 기본소득이 낳은 우리지역의 진풍경이다.
농·어촌 기본소득 사업을 지속가능한
사업으로 정착시키기 위해서는 예산편성
                            곡성군           곡성군
단계부터 심의까지 더불어 민주당 차원의        의회            행정
                                    원팀
일원화 된 원팀 정신의 유기적인 협력관계
                              심의           편성
가 절대적으로 필요합니다.                     예산
                            불필요한 예산을 줄여 기본소득 투입

꼼꼼한 예산심의로 불필요한 예산을
걷어내고 시범사업을 넘어 기본소득 정책이
                                   기본소득
안정적으로 정착할 수 있도록 저의 모든              제도정착
역량을 총 동원해 이룩해 내겠습니다.




           군민을 향한 김요순의 가장 큰 약속




                       곡성군 나선거구 군의원 후보 김요순 올림
            곡성군의회의원선거
             (곡성군나선거구)

    1-가

    1-나      더불어민주당   김요순

    1-다

        2

        3

        4

        5

                         투표관리관
절
    취                       모형
        선
