제9회 전국동시지방선거
책자형 선거공보
고양시의회의원선거 고양시 마선거구
(대덕동·화전동·행신2동·행신4동)




 고양•덕양의
 32년 이웃
   한결같이
     당신곁에




                      차지현
                                  후보자정보공개자료
                                   고양시의회의원 고양시마선거구

1. 인적사항

기호       소속정당 후보자 성명              성별    생년월일               직업             학력            경력

                                                                                   (현)더불어민주당고양시(을)
                                                                      호원대학교 졸업
         더불어                             1969.5.15.                                지역위원회사회적경제위원장
1-가      민주당     차지현              여
                                          ( 57세 )
                                                        정당인           (실용음악학전공,
                                                                     사회복지학복수전공)
                                                                                   (현)민주평화통일자문회의
                                                                                   경기고양협의회 자문위원




2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황 (천원)                                                 병역사항

                                                                                         18세 이상
     계       후보자       배우자         직계존속          직계비속               후보자        배우자
                                                                                         직계비속

                                  부:고지거부                        병역의무                     장남:5급
 1,108,723   6,344    1,091,353                장남:11,026                       해당없음
                                  모:고지거부                         없음                      전시근로역



3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세 . 재산세 .종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                  체납내역                            후보자 전과기록
    구분               납세액
                                       체납액 누계              현 체납액

     계               496,152              0                     0
   후보자                 776                0                     0
   배우자               495,368              0                     0                    해당없음
  직계존속                         부 : 신고거부 / 모 : 신고거부
  직계비속                  8                 0                     0



4. 소명서
고양의 32년 이웃
앞으로도 고양 곁에
존경하는 대덕(덕은) · 화전(향동) · 행신2동(강매) · 행신4동 주민 여러분,

1995년 이곳에 이사 와 32년 동안
여러분의 이웃으로 살아온 차지현입니다.

저는 동네에서 일하고, 아이를 키우고,
이웃들과 웃고 울며 삶을 함께해 온 사람입니다.

합창단과 중창단 활동으로 노래와 봉사를 이어오며
이웃과 함께하는 기쁨과 보람을 느꼈습니다.

봉사의 현장에서 만난 많은 이웃들은
제게 한 가지 질문을 남겼습니다.

“왜 꼭 필요한 도움은 가장 어려운 분들에게 늦게 닿을까.”

제도 안에 있지만 충분히 돌봄받지 못하는 분들,
말 못 할 어려움을 조용히 견디는 분들을 보며
늦은 나이에 다시 대학 문을 두드려
사회복지학을 공부했습니다.

이제는 그 마음을 책임으로 이어가려 합니다.
여러분이 믿고 기댈 수 있는 시의원이 되겠습니다.
말보다 발걸음으로 증명하는 생활정치를 하겠습니다.

32년 동안 여러분과 나눈 정을
이제는 더 큰 책임으로 돌려드리겠습니다.
늘 그래왔듯, 한결같이 고양 곁에 서 있겠습니다.



2026년 5월
더불어민주당 고양시의회의원 후보               1-가 차 지 현 올림
32년의 발걸음을 소개합니다
당신의 이웃이었던 차지현
이제 당신의 시의원으로
01   행신에서 1995년부터 지금까지
     1995년 행신에 자리 잡아 무원로 한 집에서 32년을 살았습니다.
     가족의 희로애락이 모두 이곳에 있는, 진짜 행신 사람입니다.




02   평범한 직장인에서 아이들의 엄마로
     상업은행과 동화은행 신탁증권부에서 일하다 출산과 육아를 위해
     퇴사했습니다. 그 뒤로는 칸티쿰합창단 소프라노로 16년,
     중창단으로 10년을 노래와 봉사로 이웃과 함께했습니다




03   인생의 터닝 포인트가 된 복지 사각지대
     복지관 배식봉사와 플로깅, 민주평통 활동을 이어가던 중
     도움이 닿지 못하는 사각지대를 보았습니다.
     늦은 나이에 다시 책을 들고 사회복지를 공부하게 된 이유입니다.




04   약자와 함께, 민주당과 함께
     2017년 입당해 고양을 지역위원회 홍보소통위원장과
     사회적경제위원장을 맡아 한준호 의원과 함께 활동했습니다.
     이재명 대선 특보단으로도 활동해 왔습니다.




05   이제는 당신의 이웃 시의원으로
     행신초 운영위원과 민주평통 자문위원으로 지역 공동체와
     함께해 왔습니다. 계엄 정국에서 탄핵추진운동에 적극 참여해
     이재명 당시 당대표 명의 1급 표창을 받았습니다.
01          KTX 행신역, 열차뿐만 아니라
                                 교통 거점에서 생활 거점으로

사람과 문화가 모이는 플랫폼으로!
 행신역이 단순한 이동 공간이 아닌,
 지역경제와 문화가 살아나는 거점이 됩니다
 보행환경 개선 + 소규모 공연·플리마켓 운영 + 청년 창업공간 결합
 주민·상인 참여형 생활문화 체계를 구축해 지속되는 문화 플랫폼으로
 주변 상권과 행신역광장 조성을 연계한 동북부 교통·문화 허브 완성


고양 이웃들의 숙원
지하철, 끝까지 확실하게!                              02
 덕은역(가칭)               향동중앙역                 향동역

고양에서 서울 핫플로!       교통이 확보된 진짜 도시            향동역 착공
 광역 접근성 확보          신도시 정주여건 강화              강력 추진
  대장홍대선 | 대덕동          고양은평선 | 화전동         경의중앙선 | 화전동




03                   버스부터 주차자리까지
                이웃 차지현이 세세하게!
                             자유로 광역버스 정거장 양방향 착공 (대덕동)
                             버스노선 신설 및 확충 (대덕동 / 화전동)
                             행신역광장 조성 추진 + 행신역 인근 보행환경 개선
                             공영주차장 대폭 확충 (행신2동) - 지역상권 연계
고양에서 32년!
디테일이 다른
차지현의 우리 동네 공약
 행신4동
 복지·안전
 - 노후주거지 재생과 사각지대 해소
  평생학습관 및 장애인종합복지드림센터 차질 없는 조성
  노후주택 재건축 및 리모델링 사업 지원안 마련
  생활안전을 위한 관제시스템 도입



 행신2동                               행신
                                    4동

 후보 거주지
 - 생활편의·재해예방 강화                  행신2동
  행신역광장 조성 추진
  공영주차장 대폭 확충
  토당제1근린공원 차질 없는 조성
  행신2동 종합복지문화센터 추진
  강매배수펌프장 증설 완료 및 후속 관리
      화전동
      신도시 정주 기반
      - 향동·드론산업·교육 거점
       향동역 착공 추진
       버스노선 신설 및 확충
       화전드론허브 구축
       도서관 및 체육시설 조성
       고양은평선 향동중앙역 차질 없는 추진
       지식산업센터 공실 해소 지원 조례 마련



        대덕동
        교통·환경 인프라 중심
        - KTX와 3기 신도시를 잇는 관문
                       대장홍대선 덕은역(가칭) 차질 없는 추진
                       대덕산근린공원 조기 착공
                       자유로 광역버스 정거장 양방향 착공
                       버스노선 신설 및 확충
       화전동             고등학교 부지 지구단위계획 수립
                       난지물재생센터 완전지하화 추진



                         삶의 현장에서, 골목골목에서
대덕동
                       당신과 함께하겠습니다


                                        차지현
 실용주의 정부 시대,

고양에도
쓸모 있는
시의원을!
고양•덕양의 32년 이웃

한결같이 당신곁에
더불어민주당 이재명 대통령 명의 1급 표창
(현) 더불어민주당 고양을 사회적경제위원장
(현) 행신초등학교 운영위원회 자문위원
(현) 민주평화통일자문회의 자문위원
(전) 더불어민주당 1·2차 중앙위원회 중앙위원
(전) 고양을 지역위원회 홍보소통위원장
(전) 칸티쿰합창단 운영이사 (10년+)




                                        차지현
(현) 한국건강문화교육협회 푸드컨설턴트 3급
(전) 상업은행·동화은행 신탁증권부 근무
호원대학교 사회복지·실용음악 복수전공 (2026.2 졸업)




         사전투표 안내                              군 장병 메시지

     5월 29일(금) ~ 30일(토)              국군 장병 여러분, 늘 감사합니다.
                                     여러분의 헌신 덕분에
         오전 6시 ~ 오후 6시               오늘의 평화로운 우리 동네가 있습니다.
                                     여러분이 정당하게 대우받는
                                     고양을 만들겠습니다.
               신분증만 있으면
           전국 어디서나 투표 가능합니다.         차지현 드림


선거사무소    고양시 덕양구 중앙로442 아성프라자 504호    010-2680-6524   tobcjh@hanmail.net
