공주시의회의원선거 공주시  다선거구
          (이인, 탄천, 계룡, 반포)


                                      책자형선거공보




                             현장을 잘 알고
                             농민과   함께한 사람!
                             민원 해결사 !
                             일 잘하는 시의원 !
                             현)공주시의원 (8대ㆍ9대)




                     서승열
                            후보자 정보공개자료

                                공주시의회의원선거 공주시다선거구

1. 인적사항

        소속                                  생년월일
기호                 후보자 성명          성별                  직업           학력            경력
       정당명                                   (세)

                                                                 삼척대학교
                                                               (현 강원대학교)
                                           1963.04.26. 공주시                    (전)공주시농민회 회장
1-나 더불어민주당          서승열                남                         산업대학원
                                              (63세)    의회의원                   (현)공주시의회의원
                                                              지역경제학과 졸업
                                                                (경제학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황(천원)                                      병역사항
  계           후보자         배우자          직계존속      직계비속         후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                                             육군 하사              -장남:공군
768,455       516,089     84,387       해당없음      167,979
                                                            (만기전역)             병장(만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                   후보자 전과기록
      구 분                    납세액
                                                체납액 누계         현 체납액
          계                  18,221                0                0
      후보자                     1,848                0                0
      배우자                    16,073                0                0            해당없음
      직계존속                         0               0                0
      직계비속                     300                 0                0



4. 소명서
존경하는 공주시민 여러분, 안녕하십니까.
저는 공주시 탄천면 송학리에서 5남매 중 맏이로 태어난 자랑스러운 농민의 아들입니다.
비닐하우스에서 땀 흘리고 밤나무 산을 오르내리며 평생을 흙과 함께해 왔습니다. “농민이 잘
살아야 농촌이 행복하다”는 일념 하나로, 지난 30여 년 동안 농민운동의 최전선에서 온몸으로
부딪치며 살아왔습니다. 가족을 깊이 사랑하고, 어르신을 공경할 줄 아는 가슴 따뜻한 전형적인
농촌의 남자입니다.
예로부터 농자천하지대본(農者天下之大本)이라 했습니다.
세상이 변해도 모든 삶의 근본은 먹거리인 농업에서 시작된다는 진리는 변하지 않습니다.
국민들이 한마음으로 촛불을 들어 새 시대를 열었듯, 이번 선거는 다 함께 힘을 모아 농민이 잘
사는 희망찬 농촌을 만들 최고의 기회입니다.
시의회는 개인의 사익이나 특정 집단을 위한 자리가 아닙니다.
오직 시민의 권리를 지키는 대변인이어야 합니다. 공주시의 발전과 시민의 안녕을 위해서는 사익
밖에 모르는 파렴치하고 무능하며 부도덕한 시의원은 필요 없습니다. 부당한 권력과 낡은 관행
앞에서는 절대 타협하지 않는 뚝심, 진정한 개혁으로 새 시대에 알맞은 새 인물이 절실합니다.
지난 의정 활동 기간, 저 서승열은 어떠한 유혹에도 흔들림 없이 오직 공주시민만 바라보고 정직
하게 일해왔습니다.
재선의 경험으로 입증된 확실한 능력 위에, 이제 3선의 더 강력한 힘을 더해 공주의 묵은 과제
들을 시원하게 돌파하겠습니다.


도덕적으로 철저히 준비된 일꾼!
현장에서 실천력으로 검증된 일꾼!

평생 흙을 일궈온 정직한 뚝심있는 농민의 아들   서 승 열이 앞장서서 뛰겠습니다.



 “검증된 농민일꾼,          현)공주시의원(8대ㆍ9대)
                      도덕적으로 철저히 준비된 일꾼!
                                           서승열
 다시 한번 확실하게”          현장에서 실천력으로 검증된 일꾼!   S e o   S e u n g   Y e u l
  농자천하지대본(農者天下之大本)
       농민이 잘 살아야 농촌이 행복하다



“들판의 목소리를 잊지 않겠습니다.
농민과 함께 걸어온 서승열,
농민의 하루를 알기에, 더 깊이 공감하겠습니다.




       서승열
잘사는 공주
01 농민 소득 지키겠습니다.                                              서
    •농산물 판로 확대 지원                                             승
    •고령농업인 작업도우미 확대                                           열
    •스마트농업 지원 강화                                              의
    •농기계 지원 확대 추진
    •농민의 실질소득 향상, 고령 농민의 복지 확대 적극 대응                          약
모이는 공주                                                        속
02 농촌 생활환경 확 바꾸겠습니다.
    •탄천면, 이인면 농수로 공사 조기 개선
    •어르신 이동복지 강화
    •농촌형 대중교통 확대 추진
    •계룡산 종합개발 조기 추진
    •지역과 상생하는 환경친화적 기업 유치


안전한 공주
03 주민 안전과 환경 지키겠습니다.
    •송전탑 문제 끝까지 대응
    •난개발 방지 및 친환경 개발 추진
    •산불 재난 대응체계 강화
    •생활 안전 CCTV 확대긽




   “검증된 농민일꾼,       현)공주시의원(8대ㆍ9대)
                    도덕적으로 철저히 준비된 일꾼!
                                         서승열
   다시 한번 확실하게”      현장에서 실천력으로 검증된 일꾼!   S e o   S e u n g   Y e u l
화려한 말보다 묵묵한 실천의 가치를 아는 일꾼!



“검증된 농민일꾼 서승열은
언제나 현장에서 농민의 목소리를 직접 듣고
행동해 왔습니다. 말로만 약속하는 정치가
아니라, 농민의 삶을 지키는 실천으로
끝까지 함께 하겠습니다.”

              서승열공주시의원

               공주시의회, '탄천면 덕지리 폐기물 매립장 조성 반대 특별委' 출범
                     "공주시민의 건강권 생존권 보호가 먼저" 강조



                                                        "시농업농촌 예산 왜 홀대하냐?"
                    “공주시 수해복구 지원금 선지급 제발 빨리” < 공주·계룡·논산·아산·천안·금산·... Page 1 of 3



                     +  검색어 입력
                                "작년보다 30억~40억 깎여...식량안보 위협"                                                   2025-12-26 07:37 (금)       기사제보   모바일웹       구독신청     로그인




                      뉴스             지역           오피니언                 기획·특집                 이사람 이런일   인물   독자참여           메뉴

                                                                                                 자세히 알아보기


                     홈  충남  공주·계룡·논산·아산·천안·금산·부여



                    “공주시수해복구지원금선지급제발빨리”
                 "공주시 수해복구 지원금 선지급 제발 빨리?"
                     유환권   |    입력 2023.08.10 14:45   |    수정 2023.08.10 23:41   |    댓글 0                                                             




                                 ■ 공주시의회 추경예산 심의 3일차

                                  임달희 “시민화합체육대회 읍면동별 갹출 뒷말 없도록”
                  "재난지원금 등 우선 써야... 중앙부처에도 읍소"
                     

                                 서승열 “재난지원금 등 우선 써야... 중앙부처에도 읍소”
                                  이상표 “수몰지역 재난폐기물 처리때 수재민 부담 없게”
                                  이범수 “사립박물관 공적자금 지원 적절한 기준 마련을”
                     

                                 김권한 “충혼 관련 각종 위령탑 건립 가이드라인 있어야”
                     
                                  이용성 “문화관광 해설사 활동비용 증액 등 처우 개선을”

                     




                                                                                                                                                자세히 알아보기




                                                                                                                                알립니다

                                                                                                                                 2025 동양일보 송년모임

                                                                                                                                 2025 대한민국시낭송축제 - 시낭송의 날 제정 선포식

                                                                                                                                 “동양일보 편집기자를 뽑습니다”



                                                                                                                                동양일보TV
                                    왼쪽 위부터 시계방향으로 임달희 부의장, 서승열 이상표 이용성 김권한 이범수 의원.



                                공주시 시민화합체육대회 예산지원에 뒷말이 없게 해달라는 지적과, 충혼 관련 공적(위령)비의 난립
                                을 우려하는 목소리가 제기됐다.

                                호우피해 시민 응급복구비 지원을 서둘러 달라는 요구도 3일째 계속됐고, 수해 폐기물 처리에 시민
                                의 부담이 없도록 해달라는 당부도 나왔다.                                                                              천안 이랜드패션 물류센터 화재현장

                                공주시의회는 10일 246회 임시회 예산결산특별위원회 3차 회의를 열고 집행부 공무원들을 출석시
                                켜 심의를 속개했다.




            서승열
                                                                                                                                      오늘 많이 본 뉴스           주간 많이 본 뉴스

                                임달희 부의장은 문화체육과 소관 심사에서 “읍면동별로 2800만원씩의 시민화합체육대회 예산이
                                                                                                                                     1    LG에너지솔루션 미국 합작공장 혼다에…
                                지원됐으나 유명 연예인 초청 등 비용이 많이 들어가자 시 체육회에서 읍면동에 100만원씩 갹출을
                                                                                                                                     2    영동 양수발전소 착공 8개월만에 468억…
                                                                                                                                                                
                                요구하는 바람에 뒷말이 적잖다”고 문제 삼았다.




                    http://www.dynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=716601                                                                             2025-12-26
흙과 함께
정직하게
살아온
뼛속까지
농민 아들




 “검증된 농민일꾼,    현)공주시의원(8대ㆍ9대)
               도덕적으로 철저히 준비된 일꾼!
                                    서승열
 다시 한번 확실하게”   현장에서 실천력으로 검증된 일꾼!   S e o   S e u n g   Y e u l
“농민의 기쁨도 한숨도 모두 제 일처럼 귀담아 들었습니다.
2선 의원의 더 커진 귀와 열린 마음으로,

변함없이 농민 곁을 지키겠습니다.”

|학력|
■ 탄천초등학교 46회졸업
■ 탄천중학교 26회 졸업

■ 공주영명고등학교62회 (신29)졸업

■ 삼척대학교 (현 강원대학교)

  산업대학원 졸업 (경제학석사)

|경 력|
■ 반포 농민회 회장 (전) / 공주시농민회 회장 (전)

■ (사)전국 쌀 생산자협회 부의장 (전)


■ 유구 관불산 채석단지 지정반대 특별위원회 위원장 (현)

■ 공주대학교 의대 공주 유치 특별위원회 위원장 (현)

■ 탄천면 폐기물매립장 조성 반대 특별위원회 위원장 (현)

■ 공주시 초고압 송전선로 백지화 특별위원회 부위원장 (현)




        8대· 9대 현)공주시의원            "일잘한 일잘할 농민일꾼!"

             서승열              경제학 석사 | 지역 경제학 전공
                              선거사무소 : 충남 공주시 계룡면 영규대사로 491

                              이 홍보물은「공직선거법」제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
