                 고양시의회의원선거 사선거구
                (고봉.중산1.중산2.일산2동)

                                  기호
                                  기호

                                  기호




.명지대학교 사회복지대학원 졸업(사회복지학 석사)
.고양시의회 제9대 후반기 기획행정위원장
.(사)한국여성정치연맹 고양시지회장
.대한적십자사 경기도지사 고양주교봉사회 회원
.고양시 호남향우회 중산지회 회원
.고봉초등학교 학교운영위원회 지역위원
.더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장(전)
.이재명대통령 경선직능본부 중장년위원장(전)
.더불어민주당 고양시병 지역위원회
 교육특별위원회 위원장(전)
.더불어민주당 고양시병 지역위원회
 을을 위한 민생실천위원회 위원장(전)
·고양시 교육자원봉사센터 운영지원단장(전)
·민주평화통일자문회의 자문위원
  고양시지회 여성분과위원회 위원장(전)
·호곡중, 중산고, 백석고 운영위원장, 학부모회회장(전)
·고양시 고등부 36개 학교 학부모회 총회장(전)




                      일 잘하는 우리동네 민원해결사




기호
                                   후보자정보공개자료
                                         고양시의회의원선거 사선거구




1. 인적사항

            소속         후보자               생년월일
기호                              성별                      직업              학력               경력
           정당명          성명                 (세)
                                                                                  고양시의회 제9대 후반기
                                                                    명지대학교
                                         1964.11.12.   고양시의회                      기획행정위원회 위원장
1-가   더불어민주당          공소자         여                                 사회복지대학원 졸업
                                           (61세)        의원                       (전)더불어민주당 중앙당
                                                                    (사회복지학석사)
                                                                                 사회복지특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                            병역사항


      계          후보자          배우자         직계존속          직계비속            후보자      배우자    18세이상직계비속

                                                       장남:520,195                       -장남:육군
9,000,529       3,700,409    4,740,850        0                       병역의무 없음
                                                       장녀:39,075                        병장(만기전역)



3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

                            최근 5년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납세액
           구분                   납세액                    체납액 누계                          후보자 전과기록
                                                                        현 체납액
                                                       (완납일자)

            계                  410,429                   0                   0

          후보자                   43,768                   0                   0

          배우자                  365,091                   0                   0    해당없음

          직계존속                     0                     0                   0

          직계비속                   1,570                   0                   0


 4. 소명서


                                                         .
       고양시의회의원선거 사선거구
      (고봉.중산1.중산2.일산2동)




주민 여러분들께 드리는 편지
다시 뛰겠습니다! 주민 곁에서 함께 걷겠습니다.
안녕하십니까? 여러분의 든든한 이웃이자, 우리동네 민원해결사 공소자입니다.
지난 4년이라는 시간동안 저는 주민 여러분이 제게 맡겨 주신 그 소중한
책임의 무게를 한시도 잊은 적이 없습니다.
제9대 고양특례시의회 기획행정위원장으로 일하며 제가 가장
자주 머물렀던 곳은 시의회 사무실보다 여러분의 삶이
숨쉬는 우리동네 골목골목 현장이었습니다.
현장에서 여러분의 손을 맞잡고 들었던 그 생생한 목소리들이
저를 움직이는 힘이 되었습니다. 하지만 여전히 해야 할 일들이
많습니다. 우리 아이들이 더 좋은 환경에서 자라야 하고
어르신들이 더 편안하게 노후를 보내셔야 하며,
우리 가족이 걷는 길이 더 안전해야 하기 때문입니다.
저는 거창한 말보다 실천하는 결과를 믿습니다.
여성과 엄마라는 세심함으로 가족의 행복을 챙기고
생활밀착형 정책으로 여러분의 불편함을 하나하나
해결해 나가서 ‘민원해결사＇라는 애칭도
생겼습니다. 앞으로도 그렇게 할 것입니다.
그래서 다시한번 여러분의 선택을 받고자 합니다.
처음 정치를 시작했던 그 뜨거운 마음, 초선이었을 때
그대로, 지금처럼 듣고 더 강한 책임감으로 일하겠습니다.
언제나 여러분과 함께 하겠습니다. 감사합니다.
  일 잘하는 우리동네 민원해결사

일 잘하는 시의원 공소자 살펴보기

주민과 함께 이루어 냈습니다.
.지역구 사각지대 및 골목길 CCTV 증설
.안전한 수돗물과 상하수도관 일제 점검
.과속방지 안전펜스(안곡초), 안전펜스(고봉초)
.신호등 설치 (풍산중), 그늘막 설치 (중산초,중) 추가 설치
.고양시 수중핀 수영대회 개최 지원
.고양시 청소년대상 생존수영교실 실시(고양체육관)
.전국 최초 고가도로하부 유휴부지 격파장 설치(덕양구)          [이기헌국회의원과 함께]

.생활체육종목단체 간담회 및 민원처리
.생활체육종목단체 비인기종목 다목적 링 설치
.노후화된 상수관로 정비사업 일제 점검 시행

                                      [2025 대한민국 지역의정대상
                                            사회공헌 대상 수상]

             말로만 하는 의정활동이 아니라, 발로 뛰는 시정활동을
             실천했습니다. 앞으로의 4년도 아이부터 어르신까지
             모두가 체감하는 변화를 만들겠습니다.
    제대로 일하는 공소자입니다

2027년 7월 준공을 목표로 현재 건립중임



                                    마을환경 정화활동
문화공유공간 및 청년 창업가, 예술가를 위한 공간 활용


교육예산 증액을 통한 창의적 교육도시 구현
                                    지역 민원 현장에서

관내 학교에 안전펜스 설치 및 CCTV 설치


플리마켓, 문화센터 발표회, 전시회, 먹거리 장터 등
                                   전통시장 살리기 활동


정발중 인근, 하늘마을 1단지/6단지 후문, 풍산동 단독주택 주변


고양시 노후상수관로 정비사업을 진행하고 있으며, 6개 배수지 중에서
중산배수지 급수 구역이 지역구에 해당 함
   확
                   고봉.중산1.중산2.일산2동

                    살리겠습니다!

                                           .유휴부지에 가족 산책로 조성
                                           .지방하천과 소하천 내 집중호우
                                             침수피해 예방 준설사업 추진
           .어르신 휴식 공간 확충                   .우기와 태픙으로 인한 급경사지
           .학교 및 학원가 주변 보행안전 점검              붕괴 우려에 대한 정비사업 추진
           .경로당 시설 개선 및 현대화 추진
           .노후 아파트 지원 조례 제정


.전통시장 및
골목상권 활성화
.생활체육 활성화를
위한 운동기구 설치                 .맨발걷기 환경 개선 사업 지원
                           .모당공원 내 문화시설 확충
                           .백마,후곡학원가 연결교통 불편 해소
                           . 경로당 시설 개선 및 현대화 추진
                           .생활체육 프로그램 확대




 .골목길 CCTV 증설
 .소상공인 활성화 지원 추진
 .장애인 생활체육 활동 지원
 고양시의회의원선거 사선거구
(고봉. 중산1. 중산2. 일산2동)




  4개 동 별 핵심공약
 고봉
 동


 중산
 1동

 중산
 2동

 일산
 2동

 공통
 공약
               고양시의회의원선거 사선거구
              (고봉. 중산1. 중산2. 일산동)


존경하는 고봉,중산1.2,일산2동 주민 여러분.
고양시의회 제9대 후반기 기획행정위원장으로
지역주민들께서 보내주신 지난 4년간의
신뢰와 응원에 깊이 감사드립니다.
저는 다시 한번 초심으로 돌아가
주민 곁에서 묵묵히 일하겠습니다.
고봉동, 중산1동, 중산2동, 일산2동의
내일을 더 단단하게 만들기 위해,
그리고 우리 아이들과 어르신 모두가 행복한
우리 마을을 만들기 위해 다시 뛰겠습니다.
여러분과 함께 더 좋은 미래를 만들어 가겠습니다.
멈추지 않는 책임으로, 다시 한번 주민의 선택을 받겠습니다.




 우리동네 민원해결사
 .제9대 고양시의회 후반기 기획행정위원장
 .제9대 고양시의회 시의원



  .대 상 : 6월 3일에 투표할 수 없는 모든 유권자
  .투표일 : 5월 29일~5월30일 / 오전6시~오후6시

  *가까운 투표소에서 꼭 투표해주세요

   대한민국 장병들의 건승을 기원합니다




우)10285 고양시 일산서구 일산동 574-1번지 인산빌딩 4층 (HP) 010.8953.6180 / soja1605@naver.com
