          주엽을 잘
                          책자형 선거공보
더불어 민주당




                   고양시의회의원선거 고양시 카선거구
                            주엽1동, 주엽2동




            압니다!

                               고양빛의연대
                               시민정책동행후보




                주엽1동·주엽2동
               고양시의원 후보


              최성원
          1
후보자 정보공개자료
고양시의원선거
고양시카선거구

1. 인적사항
기호       소속정당명       후보자 성명        성별    생년월일(세)           직업          학력        경력

                                         1990.09.06       고양시의회      숭실대학교       전)국회의원 비서관
 1       더불어민주당        최성원           남
                                           (35세)            의원     정치외교학과 졸업     현)제9대 고양시의회의원




2. 재산상황 및 병역상황
                     재산상황 (천원)                                                병역사항
     계    후보자      배우자        직계존속        직계비속               후보자         배우자          18세이상 직계비속
                             모 : 고지거부                     육군 이병 복무만료
92,766    68,109   24,657                 해당없음                          해당없음            해당없음
                            (독립생계유지)                        (소집해제)




3. 최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록
                      소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역
         구분                  납세액                                                        후보자 전과기록
                                                 체납계 누계                현 체납액
          계                  2,778                    0                  0
         후보자                 2,697                    0                  0
         배우자                  81                      0                  0               해당없음
         직계존속                                 모 : 신고거부
         직계비속                해당없음                 해당없음                 해당없음




4. 소명서
주엽동에서 자라, 동네와 함께 성장한
최성원 고양시의원입니다
1995년, 주엽동에 자리잡았습니다.
문촌초, 한수중, 백신고를 졸업하며 제 삶의 대부분을 이 동네에서 보냈습니다.

가끔은 익숙한 골목길을 천천히 걸어봅니다.
어린 시절 친구들과 뛰어놀던 길, 수없이 오가던 주엽역 광장.
풍경은 크게 달라지지 않았는데, 소년이었던 저는 어느새 30대 중반의 청년이 되어 있었습니다.

그럴 때마다 생각합니다.
나는 이 도시와 함께 얼마나 성장했을까.
그리고 우리 고양시는 앞으로 어떤 도시가 되어야 할까.

지금의 고양시는 중요한 갈림길 앞에 서 있습니다.
양질의 일자리, K-컬처밸리의 완성, 관광 인프라 확충, 재건축·리모델링의 신속한 추진,
시민들의 여유로운 아침을 위한 교통 개선, 쾌적한 산책을 위한 공원길 안전 확보까지.
고양시의 내일을 위해 반드시 풀어야 할 과제들이 놓여 있습니다.

4년 전, 이 현실을 바꿔보겠다는 마음 하나로 정치에 뛰어들었습니다.
거창한 말보다 시민들의 목소리를 더 가까이에서 듣고 싶었습니다.
그래서 늘 현장으로 향했고, 주엽역 광장에서 시민 여러분과 마주했습니다.

저 최성원은 이제 다시 앞으로의 4년을 준비합니다.
처음 정치를 시작했던 마음 그대로, 늘 시민 곁에서 듣고 움직이겠습니다.



앞으로도 주엽역 광장에서 여러분을 만나겠습니다.
익숙한 그 자리에서 여러분과 함께 고양시의 내일을 만들어가겠습니다.
주엽동 에서 이런 일을 했습니다.

후배 학생들을 위해

주엽어린이도서관 냉난방기 교체 및 시설개선

주엽초등학교 노후 차양막 교체

발산중학교 노후 냉난방기 교체

문촌초등학교 차양막 설치 및 노후차양막 교체

어린이 보호구역 노란철주 설치




주엽동 주민을 위해

주엽초교길 보행자도로 환경개선사업

고봉로 산책로 정비공사

강선마을 보행자 도로 수목 식재공사

주엽동 하수관로 정비

강선마을4단지 일원 보도정비공사

문촌마을19단지 일원 보도정비공사

오마공원 화단 정비
고양시 에서 이런 일을 했습니다.

•멈춰선 아레나의 조속한 추진을 위한 “고양시K-컬처밸리특별위원회”구성 및 위원장 역임
•지속되는 한파와 난방비 인상 속 중앙정부 바우처에 추가 난방비 지원 촉구
•GTX-A킨텍스역 출구의 주엽역 방향 확대를 위한 킨텍스 지하공간 복합개발 범위 확대 촉구
•경사로, 점자블록, 장애인 화장실 등 모두가 편안한 보행환경을 위해 사후점검 제도 신설
•고양시주민참여예산제에 다양한 구성원의 참여 보장
•재난복구 현장에 동원되는 군장병 및 군무원의 안전 확보
•고양시 사회복지사의 처우 논의를 위한 처우개선위원회 신설
•가속화되는 기후위기 속 보다 내실있는 녹색성장위원휘 구성



                          •청년기본소득 집행하지 않는 이동환 고양시장 질타
                          •장애물 없는 생활환경 조성 위한 사후관리 제도 신설
                          •GTX-A킨텍스역 임시환승주차장 조성
                          •순조롭게 진행되던 사업을 중단하던 이동환 시장의
                           편협한 행정 질타
                          •공동주택(아파트) 노후 승강기 교체 지원 사업 확대
                          •위안부 기림의날 기념 및 소녀상 관리 필요성 제안


•고양시의회 K-컬처밸리 특별위원회 위원장
•고양시의회 1기신도시 용적률 상향 조정
 특별위원회 활동
•킨텍스 공정한 인사 추천을 위한 특별위원회 활동
  초심으로, 더 크게            일하겠습니다




거듭나는 고양시
•K-컬처밸리 아레나 조속한 추진으로
 문화관광도시 도약

•일산테크노밸리 성공적 완성과
 고양시민 일자리 연계 강화
•킨텍스 제3전시장 차질없는 추진
•인천2호선 연장 예비타당성조사
 조기 확정 추진

•IP융복합콘텐츠 클러스터 성공적 완성



쾌적한 고양시
•전동킥보드 등으로부터 안전한
 공원길 조성
•어린이보호구역 안전시설 확충
•은행나무 체계적 관리 강화
•자전거 이동수리·공기주입 서비스 확대
•버스정류장 환경개선
•학교 후문 앞 자전거도로 안전장치
 마련 및 재정비

•야간 우천시 차선 시인성 개선
시민중심 고양시
•지역화폐(고양페이) 활성화·인센티브 확대
•경기도 청년기본소득 회복
•이면도로 노상주차 무료주차시간
 확대 추진

•어린이보호구역 심야 시간 속도제한
 합리적 개선 추진

•주엽역 광장 정기 민원청취로 생활정치 실현
•무장애도시로 거듭나기 위한 전문기관 설치
•오프라인 중심의 주민자치회
 현실화 추진

•재건축 용적률 현실화 및
 리모델링 지원

•고양고양이 마스코트복원
•어르신 주치의 제도 확대




   주엽동에서 시작한 마음 그대로,
  시민 곁에서 더 크게 일하겠습니다.
더불어 민주당

고양빛의연대
시민정책동행후보




12.3 계엄이 있던 날,
여의도로 향하는 택시 안에서 많은 생각이 스쳤습니다.


계엄을 역사 속 이야기로만 배워온 나조차
깊은 분노를 느끼는데,
독재정권의 시간을 몸으로 겪고
민주주의를 지켜오신 선배들께서는
어떤 심정이셨을지 감히 헤아리기 어려웠습니다.


그날 다시 한번 깨달았습니다.
민주주의는 당연한 것이 아니라,
시민 한 사람 한 사람이 지켜온
소중한 가치라는 것을.


저 최성원은 그 마음을
늘 가슴에 품고 가겠습니다.
주엽역 광장에서 시민의 목소리를 듣고,
풀뿌리 민주주의를 실현하겠습니다.


주민의 목소리로 더 크게 도약하는 고양시,
더 살기 좋은 주엽동을 만들겠습니다.




               최성원
                                현) 고양시의원
           1                    현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장
                                현) 고양시 K-컬처밸리특위 위원장
                                전) 국회의원 비서관
                                ●   문촌초등학교 졸업
               고양시의원 후보         ●   한수중학교 졸업
                                ●   백신고등학교 졸업
               주엽1동·주엽2동        ●   숭실대학교 정치외교학과 졸업
