 평범한 학부모에서 준비된 정책가로!          제9회 전국동시지방선거
                         과천시의회의원선거 과천시가선거구




서울 은광여고 졸업
경희대학교 사회학과 졸업
전)사단법인 어린이도서연구회 사무총장
전)청계초등학교운영위원장
전)안양과천교육지원청 학폭심의위원
전)과천갈등조정시민행복단 전문위원
현)미래100년자문위원회 교육문화분과위원




시민의 삶을
꼼꼼하게
살피겠습니다



                -나       과천시의원후보
[별지 제17호서식의(다)]




                              후보자 정보공개 자료
                                         과천시의회의원선거 (과천시가선거구)



     1. 인적사항

       기호     소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                    직업         학력               경력

                                                          강사
                                                                    (전)청계초등학교 운영위원장
                                                         (어린이 경희대학교
                  더불어                      1973.03.23.
      1-나             정혜숙              여               문학과 독서, 사회학과
                  민주당                        (53세)
                                                          인권,   졸업  (전)어린이도서연구회 사무총장
                                                        환경분야)




     2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황 (천원)                                       병역사항
         계         후보자         배우자       직계존속   직계비속          후보자            배우자    18세이상 직계비속

                                                                                       장남:
      225,699      199,171    해당없음       해당없음   26,528    병역의무없음             해당없음
                                                                                    육군하사(만기전역)




     3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                   최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역                      후보자 전과기록
             구분                 납세액
                                            체납액 누계(완납일자)            현 체납액
              계                  128               0                     0
             후보자                 128               0                     0
             배우자                해당없음            해당없음                해당없음              해당없음
          직계존속                  해당없음            해당없음                해당없음
           직계비속                   0                0                     0



     4. 소명서


                                                 해당없음
평범한 학부모에서 준비된 정책가로!




20년 동안
과천의 교육과 지역공동체 현장에서
경험을 쌓았습니다
교육분야로 시작해서 사람들을 만나고 지역의
여러 사람을 만나고 활동을 하며 관계를 쌓고
문제를 해결해 온 경험이 저의 강점입니다.

사)어린이도서연구회, 과천동화읽는어른 20년 :
과천지회장, 교육국장, 사무총장 역임, 현재 경기남부지부 감사 및 강사대표
전)청계초등학교운영위원장 및 학부모 회장 :
혁신학교 지정, 초빙교장공모, 상주하는 학부모볼런티어운영,
책읽어주기, 석면감시단 등
전)안양과천교육지원청학교폭력심의위원
전)과천갈등조정시민행복단 전문위원
전)정보과학도서관 운영위원
전)과천창의혁신지구 운영위원
전)경기도사이버도서관 독서프로그램개발팀
전)문원동 주민자치위원
전)과천시 주민참여예산위원
현)미래100년자문위원회 교육문화분과위원
현)중앙동자율방범대
일하는 사람 정혜숙




지역에서 직접 움직이며
답을 찾았습니다
             아이들의 삶과 교육
             - 학부모·교사 대상 어린이문학과 독서 강좌운영
             - 청소년 회복적 대화 프로그램 진행
             - 청소년 진로탐색 꿈의학교 운영




             공동체 활성화
             - 주민 참여 행사 기획 및 운영
             - 지역 네트워크 협력사업 추진
             - 세대 간 소통 교육 기획, 운영




             실무 역량
             - 공모사업 운영 및 정산 경험
             - 예산 관리와 행정 협업 경험
             - 다양한 이해관계 조정 경험
따뜻한 사람 정혜숙




하나의 과천,
함께 연결하고 성장합니다
- 열린 커뮤니티 공간을 확대하여 지역공동체들의 활동을 지원하겠습니다
- 여러 세대가 서로 돕고 교류하는 프로그램들을 공모·지원하겠습니다


      아이들의 이야기, 부모의 걱정, 어르신들의 불편함을 가까이에서 들어왔습니다.
  1   사람의 목소리를 놓치지 않는 정치, 따뜻하게 일하겠습니다.

      정치는 거창한 말보다 사람의 이야기를 끝까지 듣는 것에서 시작된다고 믿습니다.
 2    주민 곁에서 함께 고민하고 움직이겠습니다.

      누군가는 민원이라 말하지만 저는 주민의 삶이라고 생각합니다.
 3    작은 불편도 그냥 지나치지 않겠습니다.

      갈등보다 연결을, 비난보다 대화를 선택해왔습니다.
 4    서로의 마음을 잇는 정치를 하겠습니다.
정혜숙이 바꿉니다




1. 지역 환경개선 사업 사전 설명회 내실화
 공원 조성, 녹지 정비, 자원순환 사업 등 주요 환경사업에 대해 주민의견 수렴
 사업 목적, 예산 규모, 기대 효과를 시민에게 충분한 사전 공유


2. 시민 감시단 및 주민 점검단 운영
 마을환경개선 사업에는 시민·전문가·활동가가 참여하는 감시단 운영
 예산 집행 과정과 결과를 점검하고 개선 의견을 의회에 보고
 형식적인 사업이 아닌 실제 체감 가능한 변화로 이어지도록 관리


3. 환경교육과 지역 실천 활동 연계
 어린이·청소년 대상 환경교육을 지역 환경 사업, 지역 실천 활동 연계
 단순 체험이 아닌 실생활에서 실천되도록 지속적으로 관리




     ?
  왜하는지 모르는 사업         시민에게 먼저 설명
  시민 의견 없는 공사         현장 의견 반영
  반복되는 예산 낭비          시민이 직접 점검




환경 친화적인
도시와 문화조성,

시민이 이해하고
참여할 때
행정의 품격이
높아집니다
정혜숙이 만들어갑니다




아이와 청소년이
행복한 과천,




경쟁보다
관계를 배우는
교육이 필요합니다


1. 관계능력 향상 교육 프로그램 제안 및 예산 확보
 회복적 대화, 공감적 의사소통, 또래 중재 프로그램 등을 학교·마을 연계 교육으로 도입
 기존 인성교육 예산을 실효성 있게 재편하고, 외부 전문 활동가와 협력 구조 마련
 학교폭력 예방 중심이 아닌 ‘관계 회복 중심’ 교육으로 전환


2. 학교 참여 활동가·학부모 대상 ‘교육예산 설명회’ 정례화
 학교와 마을에서 활동하는 학부모·교육활동가들이 교육예산 구조를 이해하도록 지원
 교육청 및 지자체 교육예산의 사용 목적과 범위를 설명하는 공개 설명회 운영
 예산을 ‘요구하는 대상’이 아니라 ‘함께 설계하는 주체’로 참여시키는 구조 마련


3. 정기적인 학부모 간담회 및 현장 간담회 운영
 특정 민원 중심이 아닌, 주제별·학년별 간담회 정례화
 학부모의 불안과 요구를 정책 언어로 정리하여 집행부에 전달
 학부모와 마을의 역량이 학교와 연계를 되도록 지원
정혜숙이 약속합니다




더 많이 듣고,
더 꼼꼼하게
살피겠습니다
 시민 곁에서 답을 찾겠습니다!
 말보다 실행!




정혜숙                자기소개 영상보기   정책관련 기사보기




6월 3일! 여러분의 소중한 한표로 과천이 변화합니다.
