                      책자형 선거공보

            고성군의회의원선거 고성군나선거구




           새 얼굴
           새 희망
           고성의
           미래




1
    말이 아닌 결과로 증명하는 진짜 일꾼




-가 김용주
                              후보자정보공개자료

고성군의회의원선거 고성군나선거구

01 인적사항
기호         소속 정당명        후보자 성명 성별 생년월일(세)             직업          학력               경력

                                                                거진공업고등학교
                                         1968. 09. 05   자영업               (현)(주)성원전업사 대표이사
1-가    더불어민주당               김용주     남
                                            (57세)     (전기공사업)
                                                                  전기과 졸업
                                                                          (전)현내면 죽정2리 이장
                                                                (현)거진고등학교



02 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                        병역사항

   계        후보자      배우자      직계존속       직계비속            후보자         배우자   18세이상 직계비속

                                          장녀                               장남
                                                 검사일자: 1987.06.23          검사일자: 2023.10.27.
                                         고지거부
                                                 신체등급: 5급                  신체등급: 3급
1,046,953 840,477   206,476    0       (독립생계유지)
                                                 병역처분(역종) 전시근로역            병역처분: 현역병입영대상
                                          장남     처분사유: 질병(제3수지강직)          2023.10.23.~2026.12.31.
                                      (재산신고사항없음)                           입영연기(재학생)



03 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역                         후보자 전과기록
    구분              납세액
                                  체납액 누계
                                                현 체납액
                                   (완납일자)
       계            6,231            0             0

    후보자             4,658            0             0
                                                                  도로교통법위반(음주운전):
    배우자             1,152            0             0              벌금 백만원(1,000,000원)
                                                                      (2005.11.04)
   직계존속              0               0             0

   직계비속              421             0             0



04 소명서
존경하는 고성군민 여러분,
거진읍·현내면 주민 여러분!                    지금 필요한 건,
저는 현내면 죽정리에서 태어나 대진중학교,           추진력 있는 변화
거진공업고등학교를 졸업한 고성의 아들로
1994년 귀향 후 전기공사 기업을 운영하며 우리
이웃의 삶터 구석구석을 누볐습니다. 현장에서
                               현장에서 답을
마주한 고성은 인구 감소와 경제 침체라는 무거운
숙제를 안고 있었습니다. 이제는 변해야 합니다.
                               찾는 생활정치
명예를 쫓는 정치인이 아니라, 발로 뛰며 문제를
                                  군의원
해결할 ‘진짜 일꾼’이 필요합니다.           새로운
지역 사회단체와 현내면 더불어민주당 당원협의
회장 활동을 통해 주민의 목소리를 가슴에 새겼
습니다. 그 현장 경험을 바탕으로 약속드립니다.

첫째, 현장 중심 의정으로 주민의 목소리를 정책의
시작으로 삼겠습니다.

둘째, 지역경제 활력을 위해 관광과 일자리를
연계하여 사람이 모이는 고성을 만들겠습니다.

셋째, 복지 체감으로 어르신 의료 복지를 확대하고
아이들의 웃음소리를 되찾겠습니다.

군의원은 권력이 아닌 군민을 대변하는 자리입
니다. 저 김용주, 말로만 하는 정치는 하지 않겠
습니다. 검증된 추진력으로 고성의 내일을 확실히
밝히겠습니다.


고성군의회의원선거 나선거구 군의원 후보
김 용 주 올림




                       1
말이 아닌 결과로 증명하는 진짜 일꾼




김용주 -가
고성이 키운 일꾼,
고향을 지켜온 김용주
귀향 30년, 한결같이 고성만 생각했습니다

         하나 풀뿌리 현장에서 주민과 함께 울고 웃었습니다
         •죽정2리 마을 이장·현내면 주민자치위원장
          마을의 크고 작은 대소사를 직접 챙기며 주민의 목소리를 행정에 전달
           하는 가교 역할을 했습니다.

         •현내면 지역사회보장협의체 위원
          소외된 이웃이 없도록 지역 복지의 사각지대를 살피고 어르신들의 생활
            지원에 앞장섰습니다.

         •생활 민원 해결사
          전기공사 기업 경영 노하우를 바탕으로, 책상이 아닌 현장에서 주민의
           불편함을 즉각 해결하는 ‘행동파’로 살았습니다.




         둘 우리 아이들의 미래, 교육 현장에서도 뛰었습니다
         •거진고등학교 운영위원장 및 거진 초·중·고 총동문회장
           (거진공업고등학교 졸업)
          후배들이 더 좋은 환경에서 공부할 수 있도록 교육 여건 개선과 장학
            사업 등에 헌신했습니다.



         셋 지역의 안전과 질서를 세우는 파수꾼이었습니다
         •속초지방검찰청 검찰시민위원회 총무
         •고성군 안전관리 자문단 및 안전보안관 활동

         성과 지역 치안 및 범죄 예방 공로로 춘천지방검찰청 검사장표창,
            강원도지사표창 수상
현장을 아는 김용주,
성장 동력을 다시 돌리겠습니다
준비된 정책, 고성의 새로운 미래를 엽니다


멈춰선 고성 경제, 다시 뛰게 하겠습니다
화진포 관광지구 활성화
거진읍과 현내면이 상생하는 관광 거점으로 재탄생시키겠습니다.


농·어촌 맞춤형 정책
현장의 목소리가 담긴 실질적인 지원책을 마련하여 실질 소득 증대에 기여하겠습니다.




주민의 삶을 바꾸는 ‘생활 밀착형’ 의정활동
환경 정화 및 해안 정비
아름다운 고성의 자원을 보존하여 살기 좋은 환경을 조성하겠습니다.


민원 핫라인 구축
주민 불편사항이 행정기관에 즉각 전달되고 개선되는 시스템을
만들겠습니다.




김용주의 약속
말이 아닌 결과로 보여드리겠습니다
 군의원은 권위적인 자리가 아닙니다.
 주민의 심부름꾼이자 대변인입니다.
 고성라이온스 클럽, JCI, 당원협의회 활동으로 검증된
 김용주의 리더십을 이제 고성군 발전을 위해 쓰겠습니다.
농어민이 웃고,
   상권이 살아나는 고성
현내면·거진읍 경제를 살리겠습니다

01 농어민이 마음 놓고 농업경영과 조업할 수 있는 환경 조성
    현내면과 거진읍의 어획량 감소와 어종 변화로 어민들의 생계가 위협받고 있습니다.
    이제는 ‘버티는 어업’이 아니라 ‘지속가능한 어업’으로 바꾸겠습니다.
    •농촌 외국인 근로자 확대 시행 마련
    •농기계 수리 연중 시행 대책 마련
    •소형어선 구입 및 유류·장비 지원 확대
    •어업 장비 공동구매 지원체계 구축
    •어선 수리비 일부 지원 제도 마련
    •농어민 기본소득과 연계된 실질 소득 보장 정책 추진
    •어장 및 어족자원 보호 정책 병행 추진


02 거진·현내 상권 활성화 프로젝트
    인구 감소와 경기 침체로 지역 상권이 무너지고 있습니다.
    ‘사람이 모이는 거리’로 바꿔야 합니다.
    •관광객이 찾는 소규모 특화거리 조성
    •소상공인 카드수수료 지원 확대
    •공공배달앱 활성화로 매출 증대
    •빈 점포 리모델링 및 창업 공간 지원
    •상인회 공동 마케팅 및 지역 브랜드화



03 어르신이 건강하고 편안한 고성
    우리 지역의 고령화가 그 어느 때보다 빠르게 진행되고 있습니다.
    그에 발맞춰 복지와 의료, 일상이 하나로 연결되는 ‘통합케어시스템을 구축’하겠습니다.
    •경로당 운영비 증액 및 공동급식 질 개선
    •병원 이동 지원 확대(교통복지 강화)
    •마을 단위 찾아가는 의료서비스 확대
    •방문진료·건강관리 시스템 구축
청년이 돌아오고,
   사람이 모이는 고성
어르신·청년의 미래를 지키겠습니다

04 청년이 돌아오는 고성 만들기
       청년의 유출이 지역 소멸로 이어지고 있습니다.
       실효성 있는 정책으로 ‘청년이 돌아오는 구조’를 만들겠습니다.
       •전입 청년 정착지원금 및 창업지원금 지급
       •창업 컨설팅 및 지역 맞춤형 일자리 지원
       •빈집 리모델링 → 청년 임대주택 공급
       •어업·소상공인 창업 초기자금 지원
       •맞벌이 부부 지원 및 출산·교육 정책 연계




      05 접경지역 특화 상생 정책
          우리 지역은 군과 주민이 이웃이 되어 함께 살아가는 곳입니다.
          ‘군과 지역이 함께 발전하는 구조’를 만들겠습니다.
          •군부대·지역 상생 협약 체결
          •군장병 지역상권 할인제 확대
          •전역 장병 지역 정착 지원 프로그램 추진




                 고성 군민만을 위한 참일꾼!
            고성군의 가치를 두배로 만들겠습니다



                                                       1
                                말이 아닌 결과로 증명하는 진짜 일꾼




                                김용주 -가
김용주 걸어온 길
| 학력ㆍ경력 |
•대진중학교 졸업
•거진공업고등학교 전기과 졸업
•전)거진중학교 운영위원회 총무
•전)고성고등학교 운영위원회 부위원장
•전)거진고등학교 운영위원회 위원장
•전)속초지방검찰청 검찰시민위원회 총무
•전)죽정2리 마을 이장
•전)거진 초·중·고 총동문회 회장(거진공업고등학교졸업)
 (거진공업고등학교 졸업)
•전)고성라이온스클럽 회장
•전)현내면주민자치회 회장                     고성군의회의원선거 고성군나선거구
•전)고성청년회의소(JCI) 회원
•현)더불어민주당 현내면당원협의회장
•현)고성군안전관리자문단 위원
                                   1-가 더불어민주당 김용주
•현)고성군안전보안관원
•현)현내면사회보장협의체 회원
•현)㈜성원전업사 대표


| 표창 |
•2006년 강원도지사표창 수상
•2007년 고성교육장표창 수상
•2008년 고성군수표창 수상
•2012년 한국전기공사협회장상 수상
•춘천지방법원 검사장 수상
•죽정2리 마을회 감사패 수상 등
                                         “
                                   비가 오면 김용주가
김용주 선거사무소                         우산이 되어 드리겠습니다.
24718 강원특별자치도 고성군 거진읍 거탄진로 77-1
핸 드 폰 : 010–5373-4624
E-mail : kyj4624@daum.net            우산이 없으면
페이스북 : kyj4624




                        1
                                    함께 맞겠습니다.
 말이 아닌 결과로 증명하는 진짜 일꾼




김용주 -가
                                           “
