경력
• (전)서울시교육청
서울창의예술교육센터 본부장
• (현)더불어민주당
청년정책연구소 연구위원
학력
• 고려대학교 노동대학원
노동복지 · 정책학과 재학중
(석사과정)
직업
정당인
생년월일
(세)
1984.12.15
(41세)
성별
남
후보자성명
백승화
소속정당명
재산상황(천원)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
해당없음
구분 납세액
체납내역
체납액누계
계 4,121 0 0
후보자 3,417 0 0
배우자 704 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 해당없음
현체납액
병역사항
더불어
민주당
기호
계
118,520 22,520 96,000 - 고지거부 해당없음
육군 병장
(만기전역)
-
후보자 후보자 18세이상직계비속 배우자 배우자 직계존속 직계비속
1-가
후보자정보공개자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
4. 소명서
계양구의회의원선거
계양구가선거구내란위기속에서도국민과함께 내란위기속에서도국민과함께
민주주의를지켰습니다 민주주의를지켰습니다! !
코스피 5000을 넘고 7000시대를 연 튼튼한 경제 실력!
역대최초국무회의전과정생중계로국민과함께합니다!
AI강국의길을여는GPU26만장확보,실력있는민주당!
이재명정부와민주당의실력!
대한민국의가치를올리고있습니다!
민주당의유능함이
우리동네골목까지닿도록,
이재명대통령과더불어민주당이
인정한정책전문가
1-가 가 백승화가잇겠습니다
내란위기속에서도국민과함께
민주주의를지켰습니다!백승화의계양현장리포트:행동하는전문가
“예술로마음을열고,정책으로삶을바꿉니다!”
•인천시지정전문예술단체‘미라보’대표
•노동 · 육아등우리이웃의삶을담은작품으로인천문화계주목
•계양구석구석‘찾아가는공연’기획,주민문화향유권확대
•사립싱크탱크‘선우재’정책과학원초빙연구위원
•전 · 현직장관및국회의원과정책포럼,수준높은정책설계능력보유
•더불어민주당싱크탱크‘민주연구원(원장:정태호)’정책전문가
우수공로포상
•별난효성마을관리사회적협동조합사회공헌팀장
•새마을금고안마의자 · TV기증유치등주민편의시설확충
•청년요리사레시피공유,주민선행전시등나눔문화확산
•청년독서토론및지역현안정책화모임주도
•단순토론을넘어청년들의제안을실제정책대안으로전시및기획
[예술]지역문제를해결하는‘문화재생’전문가
[정책]중앙과통하는‘강력한인적네트워크’
[헌신]효성동공동체를살리는‘따뜻한기획자’
[소통]청년의목소리를‘정책’으로만드는가교계양의가치를높이고,
주민의일상을바꿉니다!
• 효성 · 계산원도심재개발 · 재건축신속추진
효성도시재생사업을진행했던경험을 살려 노후 주거지의 재산권을 보호하고
주거 환경을 획기적으로 개선하기 위해 행정적 · 정치적지원을아끼지
않겠습니다.
• ‘작전역복합환승센터’조속추진
계양의교통허브인작전역을복합문화 · 상업공간을갖춘환승센터로
빠르게변모시키겠습니다.
•GTX-D국가철도망구축계획반영및서울지하철2호선청라연장적극추진
계양테크노밸리의성공을이끌고주민여러분의아침에여유를
선물하겠습니다.
원도심의확실한변화,정비사업전폭지원
“막힌 곳은 뚫고, 낡은 곳은 새로고침!
활력 넘치는 경제 계양”
• ５인미만사업장‘계양근로장려금’지급
노동정책의사각지대에있는소규모사업장근로자들의노동가치를인정하고
지원하겠습니다.
• 계양사랑상품권(지역화폐)및소상공인지원
지역화폐 혜택을 강화해 소비를 늘리고, 영세 소상공인을 위한 특례보증을
확대해 금융 부담을 덜어드리겠습니다.
• 계산시장현대화사업
캐노피설치및주차시설확충으로누구나다시찾고싶은명품전통시장을
만들겠습니다.
일할맛나는계양,살아나는골목상권
• 부실 맨홀 제로! ‘안심 뚜껑’ 교체
수해 시 인명 사고를 막는 빠짐 방지 장치를 전수 조사하고 안전한
맨홀로 교체해 365일 안전한 보행로를 만들겠습니다.
안전과소통이기본이되는동네
도시혁신&민생경제실력있는젊은일꾼,
기호1-가백승화의실천약속
•‘인천창의예술교육센터’ 계양 유치
40억 규모의 서울 센터를 성공적으로 총괄운영한 경험을 살려,
우리 아이들에게 최고 수준의 창의 예술 교육을 제공하겠습니다.
• 계양형 ‘꿈의 오케스트라(엘 시스테마)’ 완성
취약계층 아동 음악 교육과 청년 예술인 일자리를 결합한 한국형
엘 시스테마 모델을 계양에서 실현하겠습니다.
• 계양문화원 연계 생활문화 공간 확대
문화원과 동네 소규모 공연장을 유기적으로연결해집가까운곳에서
수준높은문화를즐기게하겠습니다.
수도권최고수준의문화·예술교육유치
• 경인교대 산학협력 ‘지역-대학 융합 모델’ 구축
국민대와 계원예대와 협업했던 경험을 살려 대학에겐 실습,
연구의 장을 제공하고 우리 지역 아이들에겐 대학을 통해 우수한
교육 인프라와 인재를 확보하는 상호 성장의 산학협력 모델을
구축하겠습니다.
대학과지역이함께성장하는산학협력
• 계양산 무장애 둘레길 완성
단절된 구간을 잇고 경사를 완화해 어르신, 어린이,휠체어이용자모두가
편안하게 자연을 누리는 환경을 조성하겠습니다.
• ‘모두의 1층’ 유모차·휠체어 친화 계양
턱이 있는 1층 상가에 경사로를 설치하고 보행로의 턱을 낮춰 보행
친화 도시를 만들겠습니다.
누구도소외되지않는무장애(Barrier-Free)환경
• 노후 놀이터 개방 및 노인 일자리 관리
낡은 놀이터를 개선해 주민에게 개방하고, 관리를 어르신 일자리
사업과 연계해 아이들에겐 안전을, 어르신께는 보람을 드리겠습니다.
세대통합형아동·노인복지
문화의 문턱은 낮게, 복지의 온기는 높게!
품격 있는 문화 계양
문화+교육&체감복지
