공주시의회의원선거 공주시 나선거구
[ 신관·월송·의당·정안 ]

  책자형 선거공보




준비된
시의원
• (전)박수현 국회의원 비서관
• 신관초등학교 15회 졸업
• 공주중학교 31회 졸업
• 공주고등학교 58회 졸업
• 충남도립대학교 자치행정학과(전공심화) 졸업
후보자 정보공개자료
공주시의회의원선거 공주시 나선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                              직업        학력              경력

                                                                           (전)국회의원박수현 비서관
                                                              충남도립대학교
                                       1966. 12. 20.
 1       더불어민주당      김명환       남                       정당인     자치행정학과
                                         ( 59세 )
                                                              (전공심화) 졸업
                                                                           (현)신관초등학교 총동문회장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                            병역사항
                                                                                  18세이상
     계      후보자       배우자 직계존속                 직계비속             후보자        배우자
                                                                                  직계비속
                                              장남:고지거부           육군 상병            장남:육군 이병
364,010    137,805   193,297       0                                         -
                                              장녀:32,908       복무만료(소집해제)            (복무만료)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역
 구분        납세액                                                             후보자 전과기록
                     체납액 누계(완납일자)                      현 체납액

     계      2,502              0                          0

 후보자        467                0                          0

 배우자        746                0                          0                  해당없음

직계존속         0                 0                          0

직계비속        1,289              0                          0




4. 소명서
지역의 고민과 해법을 찾아
반드시 지키겠습니다!
 시민들의 의견을 폭넓게 듣고, 제도를 정비하는 일꾼이 되겠습니다!



복지사각지대를 직접 찾아 다니겠습니다.
저출산 문제를 비롯하여 노인, 여성, 아동, 장애인, 소외계층, 저소득층 등
다양한 분야의 복지정책에 대해 시민들의 의견을 폭넓게 듣고, 제도를 정비하여
복지 사각지대가 발생하지 않도록 노력하겠습니다.



자녀를 키우기 좋은 공주를 만들겠습니다.
세종시 및 인근 도시로의 인구 유출을 막기 위해, 자녀 키우기 좋은
공주시를 만드는 데 최선을 다하겠습니다.



더 살기 좋은 공주시를 위해
감시와 견제 역할을 하겠습니다.
집행부에 대한 예산 심의와 결산 감사,
그리고 감시와 견제의 역할을 성실히 수행하겠습니다.




준비된 시의원
직접 찾아가 시민의 소리에 귀를 기울였습니다.
공주시와 시민에게 필요한
 김명환의 약속 1

             송선·동현지구 개발 신속 추진
  송선·동현지구
             공공기관 및 생활 인프라 유치
 신도시 조기 완성
             정주 여건 개선으로 인구 유입 확대

 김명환의 약속 2

             세종~공주~부여 자전거도로 안전 개선
안전한 교통환경 및
             어린이·보행자 중심 교통환경 조성
 생활 인프라 확충
             주차난 해소 및 보행로 정비

 김명환의 약속 3

             대학가 및 신관동 상권 활성화
 지역상권 활성화
             소상공인 지원 확대
 및 일자리 창출
             실시간 일자리 정보 제공 시스템 구축

 김명환의 약속 4

             고령 농업인 지원 확대 (농작업 대행 등)
 농업 경쟁력 강화
             외국인 노동자 안정적 수급 및 근로환경 개선
  및 농촌 지원
             지역 농산물 보호 및 유통 경쟁력 강화

 김명환의 약속 5

             학교 배치 및 통학환경 개선
교육·문화·정주환경
             파크골프장·생활체육시설 확충
    개선
             문화·관광 인프라 확대 및 체류형 관광 활성화
목소리를 높이겠습니다!

       발로 뛰는 정치, 김명환의 발자취




  관불산과 유구천 지키기 운동                                 김장 담그기·나눔 봉사




       송전 철탑 반대 운동    공주시와 사회복지협의회 환경정화 활동    다육 농가 수해 복구 현장 봉사




  오이 농가 수해 복구 현장 봉사                          하우스 농가 수해 복구 현장 봉사
공주시민의 삶을 구석구석 살피겠습니다

준비된 일꾼 김명환의 6대 지역 핵
1 도시개발·교통·생활인프라
▪ 송선·동현지구 신도시 개발 신속 추진
▪ 청년공동주택(꿈비채) 송선지구 계획도시 내 입지
▪ 공주역 활성화(유통·편의시설 유치 등)
▪ 공주교도소 이전 추진
▪ 세종·공주·부여 자전거도로 안전한 연계
 (위험구간 안전시설 보강, 불합리한 구간 개선)
▪ 신관동, 월송동 주차공간 부족 해결
                                              정안면

2 상권·경제·일자리
▪ 신관동 대학로 인근 상권 활성화(간판정비사업 등 환경 개선)
▪ 신관동 국민은행 뒤편 구도심화 대응 및 활성화 방안
▪ 여성기업협동조합 보조금 지원 확대
▪ 젊은 주부 대상 파트타임·실시간 일자리 정보 제공
 (시내버스 교통알림이 등 플랫폼 활용)
▪ 공주역 중심 상권·물류 기능 강화



3 농업·농촌·축산                                      신관동
▪ 축산인 보조금 지원사업 검토
▪ 농촌 노인 농부를 위한 농작업단 운영 확대
▪ 외국인 노동자 잦은 고용 이탈 문제 해소(편의시설 제공 등 근무환경 개선)
▪ 공주 밤의 품질과 생산성 향상을 위한 지원
▪ 귀농 귀촌인의 생활안정 및 영농정착 지원
역 핵심 공약
             4 교육·안전·보육
             ▪ 학교 재배치 및 학군 구조 개선 검토
             ▪ 관내초등학교 등하교 시간 교통·보행 안전 강화 및 불편해소
             ▪ 인공지능(AI) 교육공간 조성(무료체험 및 실습)
             ▪ 어린이·보행자 중심의 안전한 교통환경 조성


             5 문화·관광·여가
             ▪ 파크골프장 신설 및 시설 보강
             ▪ 공주시 대표 놀이공간 및 체류형 숙박시설 확충
             ▪ 공산성 조망(뷰) 자원 적극 활용
             ▪ 기적의 도서관 접근도로 꽃길 조성 등 경관 개선
             ▪ 송선수영장 시설보강
      의당면    ▪ 호태산 등산로 개발 및 물 이용 공원조성
             ▪ 정안면 밤꽃축제 활성화
             ▪ 의당면 소재 저수지 및 천태산 둘레길 조성
             ▪ 의당·정안 산책로 및 자전거 도로 연결



신관동          6 주민자치·복지·공동체
       월송동
             ▪ 읍·면·동 지역발전토론회 구성
              → 실질적 의견 청취 위원회 운영
             ▪ 마을회관 남녀 공간 분리 및 남성공간 조성
               (부모의 삶의 질 향상이 자녀 교육으로 연결)
             ▪ 다문화 거리 신설 및 활성화 방안
      더 봉사하겠습니다!
      더 소통하겠습니다!
                                                         공주 시민들의 마음의
 공주 시민들 속에서                     듬직하고 일 잘하는
                                                        소리에 귀 기울여 더 살기
봉사·소통에 앞장설 일꾼!                   밥값 하는 일꾼!
                                                        좋은 마을을 만드는 일꾼!



          김명환이 앞장서겠습니다!
 학력                     경력
• 신관초등학교 15회 졸업       • (전)박수현 국회의원 비서관         • 전) 공주시 주민자치협의회 회장
• 공주중학교 31회 졸업        • 전) 대한산악연맹충청남도공주시연맹 회장   • 공주시 주민자치 협의회 회장(2019-2020)
• 공주고등학교 58회 졸업       • 현) 신관초등학교 총동문회장         • 월송동주민자치위원회 회장(2019-2020)
• 충남도립대학교                                       • 월송동주민자치회 회장(2021-2022.02)
  자치행정학과(전공심화) 졸업




이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
