더불어민주당                        책자형 선거공보
                         고양시의회의원선거 고양시 라선거구
                           능곡동, 행주동, 행신1동, 행신3동




    이제 덕양이
         뜬다!

                능곡동, 행주동, 행신1·3동
                고양시의원 후보


         1-가




               이해림
후보자 정보공개자료
고양시의원선거
고양시라선거구

1. 인적사항
기호        소속정당명        후보자 성명       성별       생년월일(세)            직업        학력        경력
                                                                                    전)고양시의회 건설교통위원회
                                                                제9대
                                            1967.01.21                 고려대학교 의과대학     부위원장
1-가       더불어민주당         이해림            여                      고양시의회
                                              (59세)                      간호학과 졸업    현)고양시의회 환경경제위원회
                                                                 의원
                                                                                      위원장




2. 재산상황 및 병역상황
                       재산상황 (천원)                                                병역사항
  계        후보자       배우자        직계존속          직계비속             후보자       배우자             18세이상 직계비속
                                                               병역의무
932,678    523,623   414,233   모 : 고지거부     장녀 : △ 5,178                 해당없음              해당없음
                                                                없음




3. 최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록
                         소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                  체납내역
          구분                    납세액                                                        후보자 전과기록
                                                     체납계 누계               현 체납액
           계                    4,353                      0                0
          후보자                   2,460                      0                0
          배우자                   1,461                      0                0               해당없음
      직계존속                                       모 : 신고거부
      직계비속                       432                       0                0




4. 소명서
의회에서

더 깨끗한 고양, 더 건강한 내일을 만드는 조례 발의!
             고양시 음식물류 폐기물 감량기기 설치 및 지원 조례안 (의안번호 950)
             • 고양시에서 발생하는 음식물류 폐기물의 감량과 자원 재활용을 위하여
               감량기기를 보급 지원함으로써 환경의 보전과 지속가능한 발전에 기여
             • 매일 나오는 음식물 쓰레기, 이제 가정과 사업장에서 원천 감량합니다!
               감량기기 설치 및 보급 지원을 통해 고양시 쓰레기 대란을 막고,
               수거·처리 비용을 획기적으로 줄여 더 깨끗하고 쾌적한 도시를 만들겠습니다.

             고양시 자원 순환 기본 조례 전부개정조례안 (의안번호 802)
             • 생산·유통·소비·재사용·재활용 전 과정에서 자원의 효율적 이용 및 순환이용을 도모하여
               순환경제사회로의 전환에 기여
             • 단순한 재활용을 넘어 생산부터 소비, 재사용까지 아우르는 ‘순환경제사회’로 체질을 개선합니다.
               탄소 배출은 대폭 줄이고, 자원순환 관련 일자리는 늘리는 1석 2조의 효과를 이끌어내겠습니다.



주민의 목소리로 고양시정을 깨우다! 시정질의 5분 발언
             행신 평생학습관 & 장애인 종합복지드림센터 조속 재개 촉구
             • 이유 없이 멈춰 선 공사 현장, 피해는 고스란히 주민의 몫입니다. 시정질의를 통해 공사 중단에
               대한 명확한 진위 파악을 요구하고, 하루빨리 공사를 재개할 것을 강력히 촉구했습니다.
               무너진 행정 신뢰, 제가 앞장서서 바로잡겠습니다.

             경기도 31개 시·군 중 유일한 지역화폐 예산 미편성 지적
             • 2025년 경기도 31개 시군 중 유일하게 지역화폐 예산 편성을 하지 않은 고양시.
               시의회 자유발언을 통해 현재의 지역화폐 정책과 내수부진 악순환의 문제점을 지적하였습니다.
               동시에 지역화폐(고양페이)를 통한 지역경제 활성화 도모 대책 마련을 촉구하였습니다.



의회 연구회 <공간활용연구회> 활동 성과
             2년 연속 ‘지방의정대상’ 수상! 전국이 인정한 명품 의정
             • 고양시 공간의 가치를 높이기 위해 동료 의원들과 함께 머리를 맞댔습니다.
              끊임없는 정책 연구와 혁신적인 대안 제시로 2023년과 2024년, 연이은
              ‘지방의정대상’ 수상이라는 값진 결실을 맺으며 고양시 의정의 위상을 높였습니다.
             버려진 땅을 주민의 품으로! 유휴부지의 체육시설 전환
             • 동네 곳곳에 방치되어 있던 유휴부지를 꼼꼼히 발굴하고 실효성 있는 활용 방안을
              연구했습니다. 쓸모없던 땅을 주민들이 건강을 다질 수 있는 ‘체육시설 및 휴식
              공간’으로 탈바꿈시키며, 전국 지방의정의 대표적인 모범사례로 평가받았습니다.


                               상도 받았습니다
                             2022 경기언론인협회 의정·행정대상 의정대상
                             2023 지방의정대상 정책연구부분 연구회 최우수상
                             2024 지도농협 감사패
                             2024 소상공인연합회 표창장
                             2024 경기도 북부시·군의장협의회 공약실천분야 표창장
                             2024 지방의정대상 정책연구부분 연구회 최우수상
                             2025 신청사 존치 주민소송단 감사장
                             2025 덕양행신복지관 더불어봉사단 표창장
                             2025 고양시의회 공로상
                             2025 대한민국 친환경 우수 지방자치단체 우수의원 대상
                             2025 한국여성단체협의회 여성지도자상
· ·
약속하겠습니다
   능곡2,5 재개발지역 신속 집행




 대곡역 복합환승타운, 지식융합단지
 개발을 효율적, 경제성있게 추진

                                        능곡동

능곡1904 문화예술 플랫폼으로 완성
(지역 예술인들의 지원센터 확보)


     한강평화공원 캠핑장 조성 및
         시민 체육시설 설계



         토당근린공원 조성사업 지속적인 점검




                행주산성 소로정비사업 완벽 추진




                   행주산성~강매석교공원 산책로 조성사업 추진


                       행주산성 공원화 사업 완성도 있게 조기 완공
 대장동 생태 습지공원 시민 보행로 확보



      행신도서관 현대식 리모델링 예산확보


          교통통제센터 장기적 활용방안 계획

                     행신중앙로역 진출입구 추가 확보 주력


                              노후화된 도로시설 재정비

                              주요 교통거점을 중심으로
                              동네를 촘촘히 잇는 마을버스 노선 정비
               행신3동               안전한 교육환경을 위한
                                  학부모연대와 주기적인 소통
            행신              가라산공원 재정비,
            1동              시민들의 피크닉 장소로


                                완충녹지내 힐링공간 조성사업
                                연계 추진

                            행신 1동내 산책로 조성사업지 확보

                            주민들과 함께하는 주기적인 주민축제


행주동
                 미래타운 재개발 지역 신속 행정 추진




              창릉천 코스모스밭 거점시설 조성
              (축제와 관광의 랜드마크)



                     행주산성 복원을 통한 역사 복구 사업
이렇게 해왔습니다


            토당근린공원 착공
            능곡·행주·행신의 중심이 될 10만㎡ 초대형 공원,
            드디어 첫 삽을 떴습니다.
            시작부터 완공까지, 주민 접근성을 최우선으로
            책임지고 완성하겠습니다.




            행주산성 역사공원 착공
            고양창릉 훼손지 복구사업 결정을 이끌어내며
            행주산성 역사공원 착공의 물꼬를 텄습니다.
            역사문화 관광 거점 구축으로 사람이 모이고
            돈이 도는 고양시를 만들겠습니다.




            햇빛마을 23단지 산책로 조성
            주민들의 오랜 염원이었던 산책로 조성,
            발로 뛰며 ‘도비’를 확보해 개통했습니다.
            일상 속 녹색 쉼터를 약속대로 전해드립니다.
봉사는 이렇게




                                 우리 동네를
 8년째 이어온 따뜻한 밥상               더 푸르고 깨끗하게!                  수해봉사

행신복지관에서 8년 넘게 이어온 배식 봉사.   지역 주민들과 함께 한강 수변 생태공원     갑작스러운 수해로 침수 피해를 입은
 제가 속한 더불어봉사단의 감사패 수상은         일대의 쓰레기를 주우며,        가구를 위해 도배 시공부터 세탁 봉사까지,
 주민 여러분이 주신 가장 큰 영광입니다.       우리 아이들이 뛰어놀기 좋은            일상으로의 빠른 복귀를
                            쾌적한 생태 하천을 가꾸었습니다.           온 힘으로 도왔습니다.




주민과 함께




행신중앙로역 유치 기념 음악회                        꽃 향기 가득한 행주동 만들기
주민 공동체 ‘행신누리’와 함께                       주민자치회, 부녀회, 통장협의회 등 지역 주민들과 손잡고
행신중앙로역 유치 성과를 축하하며,                     꽃 가꾸기 행사를 열어, 지역 환경 개선에 이바지하고
주민이 직접 기획하고 참여하는 소통의 음악회를 열었습니다.        지역 주민 화합의 장을 만들었습니다.




활기찬 능곡시장, 든든한 민생 경제
                                         온기를 나누는 김장 봉사
능곡시장 상인들의 목소리에서 답을 찾았습니다. 핵심점포 육성,
특화 콘텐츠 개발, 문화장터 운영 등 능곡시장 브랜드 가치를 높일     지역 직능단체와 한마음 한뜻으로 김장 나눔을 실천하며,
실질적인 활성화 방안을 마련을 위해 노력했습니다.              소외된 취약계층에게 따뜻한 겨울을 선물했습니다.
사랑하는 행신1·3동, 행주동, 능곡동 주민 여러분,
                                                          더불어 민주당




안녕하십니까!

처음 정치를 시작하며 “오직 지역주민과 함께 하겠다"는
8년 전 그 마음 그대로,
저는 여전히 운동화 끈을 조여 매고
여러분의 삶 속으로 달려가고 있습니다.
지난 의정활동 기간,
지역의 해묵은 과제들을 하나씩 해결하고,
우리 동네의 지도를 바꾸는 변화를 이끌어냈습니다.
"역시 이해림이 일 하나는 최고로 잘한다"는
주민 여러분의 격려와 칭찬은
저를 움직이게 한 가장 큰 원동력이었습니다.

검증된 능력은 결코 우연히 만들어지지 않습니다.
그동안 쌓아온 탄탄한 경험과 실력으로,
우리 행신·능곡·행주의 가치를
확실하게 끌어올리겠습니다.

따뜻한 시선으로 살피고,
당당한 확신으로 추진하겠습니다.
한 번 더 기회를 주신다면, 완성해야 할 지역 사업들을
막힘없이 마무리하겠습니다.
처음처럼 낮은 자세로 듣고,
결과는 누구보다 압도적으로 만들어내겠습니다.
일 잘하는 일꾼, 믿음직한 우리 동네 해결사!
저 이해림!이 우리 동네의 더 큰 행복을
반드시 증명해 보이겠습니다.



                   능곡동·행주동·행신1동·행신3동   이해림의 이력
                                       현) 제9대 고양시의회 의원

                   고양시의원 후보            현) 제9대 고양시의회 환경경제위원회 위원장
                                       전) 제8대 고양시의회 의원
                                       전) 제8대 고양시의회 건설교통위원회 부위원장




          이해림
  1-가                                  전) 대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원
                                       전) 국무총리 자문위원
                                       전) 더불어민주당 고양을 지역위원회 여성위원장
                                       전) 제19대 대선 더불어민주당 중앙선대위


                                       T. 010-6737-4521
                                       E. hae7766@naver.com
