                                                                책자형선거공보
              고성군의회의원선거 고성군나선거구
              (하일면, 하이면, 상리면, 삼산면, 영현면, 대가면)




농•어업인이 살아야
고성이 산다!
 새로운 시작!
 주민과 함께!
 참신한 일꾼
 지역경제활성화




농·어업 소득증대 및    농번기 마을공동       수산구조물 대형화에       버스 전면 공영화를 통한   농·수산 폐기물
 지역경제 활성화     급식지원사업 확대       따른 피항시설 확충         주민 복지 향상       분기별 회수
                                  후보자정보공개자료
                                고성군의회의원선거 고성군나선거구

1.인적사항
기호 소속정당명          후보자 성명 성별         생년월일         직업              학력             경력

                                                         경남과학기술대학교       (현)(사)한국후계농업경영인
                                  1968.12.20.                                고성군연합회 회장
 1   더불어민주당          오태호        남                농업       식품과학과 졸업
                                    (57세)                (현 경상국립대학교)    (현)고성군농업인단체협의회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계         후보자       배우자        직계존속          직계비속           후보자   배우자    18세이상 직계비속

                                                                               장남:공군병장
                                                장남: 11,645    해군 하사
                                                                                (만기전역)
739,739       724,577   △24,938    모:고지거부       차남: 없음       (원에 의한    해당없음
                                                                               차남:육군병장
                                                장녀: 28,455     전역)
                                                                                (만기전역)




3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                            체납내역
         구분             납세액            체납액 누계                             후보자 전과기록
                                                 현 체납액
                                        (완납일자)

         계              2,095              0                 0

     후보자                1,566              0                 0

     배우자                 519               0                 0                해당없음

     직계존속                             모:신고거부

     직계비속                10                0                 0




4. 소명서
   발로 뛰는
   고성의 미래를 만듭니다!




            5
         농·어업 소득증대 및 지역경제 활성화
     1   스마트 농·수산업 지원 확대, 판로 확보를 통한 농수산물 경쟁력 강화와 지역별
         특화된 작물을 관광상품화하고 일자리 창출을 통해 지역경제 활성화 하겠습니다.


         농번기 마을공동 급식지원사업 확대
     2   농번기 마을공동 급식 지원을 확대하여 여성들의 노동을 줄여주고
         여가활동을 할 수 있는 시간을 줌으로써 삶의 질 향상에 기여하겠습니다.


         수산구조물 대형화에 따른 피항시설 확충
     3   선박이 접안 할 수 있는 항구도 부족하지만 대형화와 고가인 수산구조물을 위급시
         피항할 시설이 부족함으로 이를 해소하여 안정적인 양식사업을 할수 있게 하겠습니다.


         버스 전면 공영화를 통한 주민 복지 향상
     4   교통사각지대 해소를 위해 버스를 전면 공영화하여 누구나 편리하고
         안전하게 이용할 수 있는 대중교통 환경을 만들어 주민복지를 향상 시키겠습니다.


         농·수산 폐기물 분기별 회수
     5   농·수산 폐자재를 분기별 횟수를 통한 주변환경 개선과 오염된 바다 정화로
         깨끗하고 살기 좋은 고성을 만들겠습니다.




더불어민주당 기호 1번
참신한 일꾼, 지역경제활성화
오태호가 해내겠습니다!


 •경남과학기술대학교 식품과학과 졸업



 •전)하일목욕탕 이사장
 •전)하일면 자율방범대장 역임
 •전)하일면 청년회장 역임
 •전)민주평화통일자문위원
 •현)(사)한국후계농업경영인고성군연합회 회장
 •현)고성군농업인단체협의회 회장




                            고성군의회의원선거 고성군나선거구




                             농•어업인이 살아야 고성이 산다!
