     까지 당선돼야
이재명정부의 완성입니다
위대한 국민입니다.
전대미문 계엄을 막아냈습니다.
국민은 승리했고
이재명 정부가 탄생했습니다.
하지만 내란옹호세력은
아직도 윤어게인을 말합니다.


투표로 민주주의 후퇴를 막아 주십시오.
압도적 지지로 1-나까지 당선시켜
이재명정부를 완성해 주십시오.



 고양시시의원선거(고양시아선거구)
                                 이종미가 걸어온 길
 1-가   더불어민주당   OOO
                                •더불어민주당 고양시(병) 지역위원회 여성위원장
 1-나   더불어민주당   이종미
                                •제21대 대선 고양시(병) 지역위원회 여성본부장
  2    ▵▵▵▵     OOO
                                •제21대 대선 고양시(병) 지역위원회 자원봉사단장
                                •더불어민주당 당대표 1급 포상
  사전투표 안내 29일(금), 30일(토)        •12.3 내란을 막아낸 시민영웅상(뉴스토마토 K연구원)
   신분증 지참, 가까운 사전투표소에서 가능
                                •경북대학교 지리학과 졸업




      이종미                   선거사무소｜경기도 고양시 일산동구 장항동 847, 웅신아트 406-1호
                            H.P｜010-5593-5755
                            책자형 선거공보



고양시의회의원선거
(고양시아선거구)
정발산동 | 풍산동 | 장항1,2동




나를 위해
일할 사람




                      쓸모있는 시의원

                  이종미
                              후보자 정보 공개자료
                              고양시의회의원선거 (고양시아선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명       후보자 성명 성 별 생년월일(세)                  직업          학력                 경력

                                                                         •(현) 더불어민주당 고양시병 지역위원회
          더불어                          1967.02.26.            경북대학교
1-나                이종미          여                     정당인                  여성위원장
          민주당                            ( 59세 )             지리학과 졸업
                                                                         •(현)백마초등학교 운영위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역상황
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
      계         후보자        배우자         직계존속          직계비속         후보자   배우자      18세이상 직계비속

                                                              병역의무
 986,058      874,991     111,067         0          장녀:없음               -                -
                                                               없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                      후보자 전과기록
      구분                납세액             체납액 누계
                                                            현 체납액
                                        (완납일자)
          계             5,433                 0               0
      후보자               3,144                 0               0
      배우자               2,263                 0               0                  •해당없음

     직계존속                 0                   0               0
     직계비속                26                   0               0



4. 소명서
나를 위해
이종미의 생활정치가 시작됩니다

2022년, 당시 이재명 민주당 대표에 대한
무리한 기소에 항의하며 매주 광화문 집회에 나갔습니다.

2025년, 내란의 밤 망설임 없이 국회로 달려갔습니다.
탄핵 집회에 빠짐없이 참석하며 윤석열 퇴진을 외쳤습니다.

검찰개혁과 사회개혁을 외치며 나라를 지켰던 촛불전사 이종미.
이제 고양시민의 삶을 바꾸는 일에 당당히 나섭니다.




시민의 삶을 세밀하게 살피는
쓸모 있는 정책으로
‘나’를 위한 정치,
‘나’를 위한 변화를 펼치겠습니다.




      이종미
신념으로 걸어온 외길,
행동하는 일꾼의 기록
옳다는 일에 주저하지 않았습니다. 지치더라도 결코 멈추지 않았습니다.
고양을 위해 뜨겁게 뛰고 단단하게 일할 사람 이종미입니다.




2002년             이재명과              12.3 내란의 밤과
대구 노사모            민주당의 현장에서         탄핵 집회

정치적 험지라 불리는   제20대 대선 이재명 후보        국가적 위기였던 12.3 내란의
대구에서 2002년    자원봉사를 기점으로, 후쿠시마 핵    밤, 망설임 없이 국회로
노사모 활동을       오염수 저지를 위한 민주당 활동에    달려갔습니다. 모든 탄핵 집회에
시작하며 ‘사람 사는   앞장섰습니다. 이재명 대표의 법원    빠짐없이 참석하며, 늘 역사의
세상’을 향한 첫발을   출두 때마다 현장을 지키며, 굽히지   중심에서 시민의 명령을 수행해
내디뎠습니다. 변화를   않는 신념을 응원했습니다.        왔습니다.
향한 간절함으로
시민 정치의 소중함을
깨달았습니다.
                                이종미
고양시병               21대 대선               아선거구
여성위원장              고양시병 여성본부장           1-나 새로운 희망

고양시병 여성위원장 임명      선거 현장의 야전사령관인     오랜 세월 현장에서 다져온
후, 일산종합노인복지관       여성본부장과 자원봉사단장을    내공과 진심을 이제 고양시를
배식 봉사 등 낮은 곳에서     맡아 누구보다 뜨겁게 발로    위해 쏟아부으려 합니다. 시의원
주민들과 호흡했습니다. 말보다   뛰었습니다. 탁월한 조직력과   출마라는 새로운 도전에 나선
실천을 우선하며 어르신들의     헌신적인 리더십으로        고양시 아선거구 ‘1-나’ 이종미,
삶을 살피는 생활 정치를      기여했습니다.           시민의 삶을 바꾸는 확실한
구현했습니다.                              도구가 되겠습니다.
쓸모 있는 시의원             이종미
주민 삶을 세밀히 살피는
생활정치!



  1   이종미의 특별한 제안

      라페스타와 웨스턴돔 상권의 공실 문제 해결
      •해당 공간을 스타트업 오피스로 전환
      •임대료를 지원하는 조례 제정
      •청년 창업과 지역 예술 공간 활용



  2   이종미의 특별한 제안

      K팝 공연 연계한 숙박 프로그램 추진
      •K팝 공연 관람객들이 일산에서 숙박과 관광 동시 해결
      •고양시와 에어비앤비를 연계한 숙박 프로그램 추진



  3   이종미의 특별한 제안

      청년행복주택 교통 소외 최우선 해결
      •버스 배차 간격 단축과 신규 노선 신설
      •수요응답형 교통수단인 ‘똑버스’ 확대 추진
        골목까지 안전하게
        상권까지 활기차게
        육아까지 든든하게
      생활을 통째로 바꾸겠습니다




      •민간 유휴지와 노후 주택 매입, 주민과 공유하는 ‘상생주차장’ 확대
      •밤리단길 고양시 공식 음식문화 특화 거리 조성
      •3~5만원권 쿠폰 활용한 음식 투어 프로그램 운영해 지역 상권 활성화
정발산
      •골목길 가로등과 CCTV, 안심 조명 설치로 야간 보행 안전 강화
      •쓰레기 배출 시스템 개선
      •정발산 지역 맞춤형 재건축 지원



      •국공립 어린이집, 돌봄센터 확대로 육아부담 경감
장 항   •장항 건설 현장 먼지와 소음 문제 해결, 주민 감시단 운영 지원
      •장항습지 보전과 생태 탐방로 안전 강화



      •출퇴근 시간 역세권 공공셔틀버스 운행
풍산동   •백마역, 풍산역(백마, 후곡학원 포함) 직행하는 똑버스 풍동지역 확대
      •추위와 더위를 피할 수 있는 스마트 쉘터 주요정류장 설치
