책자형선거공보
계양구의회의원선거 (계양구 라선거구)
계산2동, 계양1·2·3동
계양의
내일을 바꾸는
계양의
복지
전문가
현)계양구의회 의원
가 가 가
현)계양구의회의원
문미혜계양구의회의원선거 (계양구라선거구 )
문미혜
(현)계양구의회의원
(현)더불어민주당
인천광역시당여성위원장
921,507 781,083 35,089
병역의무
없음
해당없음
-장남:공군병장
(만기제대)
장남:없음
161,813
20,466
141,207
140 0 0
0 0
0 0
0 0
1-가 더불어민주당 여
1968.10.21.
(57세)
후보자정보공개자료
모:고지거부
모:신고거부
(현)계양구의회
의원
서울한영대학교
대학원박사과정
수료
(사회복지학전공)
장녀:105,335지방의원매니페스토약속대상은
공약이행과조례입법분야에서
탁월한의정활동을펼친의원에게
수여되는상입니다.
고맙습니다
구민여러분 덕분입니다.
문미혜
한국매니페스토약속대상
최우수상수상!
문미혜 의원은 장애인의 건강권 보장을 위한 혁신적 조례
입법으로그성과를인정받았습니다.
문 의원이 공모한 '인천광역시 계양구 장애인 건강권 및 의료
접근성 보장 조례'는 인천광역시 최초로 제정된 조례로, 장애
인의건강증진에필요한사항을규정하고의료접근성을강화
한 점에서 높은 평가를 받았습니다. 특히, 건강권 보장에 대한
인식 부족과 의료시스템의 미비로 어려움을 겪는 장애인을
위한실질적인지원방안을마련했다는점에서주목받았습니다.
책상앞에서만든것이아니라,의원연구단체활동과토론회를
통해 장애인분들과 보호자분들 그리고 전문가들의 목소리를
정말많이듣고또듣는과정에서탄생했습니다.
건강하게살권리는모든사람에게평등하게주어져야한다.
이 조례가 그 권리를 지키는 작은 디딤돌이 되기를 진심으로
바라는마음으로조례를제정했습니다.계양테크노밸리를
미래첨단산업의 핵심 거점으로!
대기업(첨단기업)유치로,청년이일하고지역이성장하는좋은일자리를만들겠습니다.
·계양테크노밸리를미래산업이모이는혁신성장거점으로조성
·대기업(첨단기업)유치로청년이일하고머무는계양실현
·수련관·연수원·호텔등머무는산업도시인프라확충
·여성의일과성장을지원하는맞춤형일자리확대
계양테크노밸리에서시작되는첨단산업의새중심계양테크노밸리,계양의내일을키우다.
문미혜의 약속 ➀ 미래경제도시
문미혜
계양의 미래,
실천하는 진심으로
완성하겠습니다.계양의길을넓히고일상의속도를높이겠습니다.
선주지동IC·생활도로·주차장확충으로
더빠르고더편리한계양을만들겠습니다.
·GTX-D·E노선 계양 경유로 수도권 접근성 강화
·M버스 도입 추진으로 계양신도시 출퇴근 교통 불편 해소
·계양-강화 간 고속도로 선주지동 IC 조기 추진
·다남동·둑실동·선주지동·이화동·평동 생활도로망 확충
·병방동·장기동 공영주차장 조성으로 주차난 완화
·계양형 공유자전거시범사업으로 생활 속 친환경 이동권확대
·보행자 통행로 확대 및 계양대교 안전시설 강화 추진
·계산역 사거리 보행 환경 개선 (X자 횡단보도 등) 추진
길은 더 빠르게,
생활은 더 가깝게!
원도심과 신도시가
함께 성장하는 균형발전 실현!
귤현탄약고이전·주거환경개선, 친수공간과역사
탐방로조성으로계양권역의균형발전을실현하겠습니다.
·계양권역주거환경개선으로살기좋은생활권조성
·아라뱃길문화예술공연장건립지원
·귤현탄약고이전·GB해제로지역발전기반마련
·계양구립종합누리센터건립으로주민생활문화인프라확충
·계양형햇빛연금도입및재생에너지전환이익공유제추진
오래 기다린 변화, 계양권역부터 앞당기다.
길은 더 빠르게! 생활은 더 가깝게!
·김포공항소음피해보상확대를통한주민권익보호
·황어장터보행로·역사탐방로조성으로계양의역사문화가치회복
·서부간선수로친수공간2단계조성으로걷고쉬는수변공간확대
·공원내어린이물놀이장조성사업추진
·범죄예방·안심귀가CCTV확대를통한안전한생활환경조성
문미혜의 약속 ➁ 교통혁신도시
문미혜의 약속 ➂ 균형발전도시소상공인과전통시장,
지역화폐확대!
지역내에서소비가도는활력있는경제를만들겠습니다.
문미혜의 약속 ➃ 골목활력도시
촘촘한생애주기별
맞춤복지실현!
아이·여성·어르신·장애인
돌봄이필요한순간,계양이곁에있겠습니다.
출생부터 노년까지, 구민의 삶을 지키는 계양
문미혜의 약속 ➄ 통합복지도시
촘촘한복지안전망마련
누구도소외되지않는계양실현
건강한지역사회기반강화
여성의문화·복지·일자리지원확대
청각·언어장애인의소통권·생활권보장
안심출산환경조성
아이키우기좋은계양조성
양육부담완화
새로운가족형태에맞는생활안전망구축
· 계양형 생애주기별 통합돌봄 플랫폼 구축으로
· 어르신·취약계층 돌봄 사각지대 해소로
· 의료·요양 통합돌봄 서비스 확충으로
· 여성문화복지센터 건립으로
· 수어통역센터 설치로
· 출산병원·산후조리원 유치·건립 촉구로
· 공립어린이집과 초등돌봄 확대로
· 다자녀·맞벌이 가정 지원 확대로
· 1인 가구 지원사업 추진
· 사는 곳은 달라도, 자부심은 같아야 합니다.보훈수당격차해소
·소상공인경영안정자금·특례보증확대로든든한버팀목마련
·전통시장시설현대화로더편리하고쾌적한장보기환경조성
·골목상권특화거리조성으로지역상권의매력과경쟁력강화
골목상권이 살아야 계양경제가 산다.
·상환경맞춤형간판정비사업추진
·계양사랑상품권발행확대로지역안에서돈이도는소비선순환실현
·전통시장주변주차환경개선으로이용편의와상권접근성확대조례 28건, 의정자유발언 . 구정질문6건, 건의 . 결의안 10건
· 인천광역시 계양구 장애인 건강권 및 의료접근성 보장 조례안
· 인천광역시 계양구 양성평등 기본 조례안
· 인천광역시 계양구 산후조리비 지원 조례안
· 인천광역시 계양구 자활사업 지원에 관한 조례안
· 인천광역시 계양구 감정노동자 권익 보호 등에 관한 조례안
· 인천광역시 계양구 장애인 일자리 창출 및 고용촉진에 관한 조례안
· 인천광역시 계양구 산업재해 예방 및 노동안전보건 증진을 위한 조례
· 인천광역시 계양구 공공시설 내 청각장애인 편의시설 설치 및
한국수화언어 활성화 지원 조례 일부개정조례안등
· 자유발언 : 계양구립종합누리센터 수어통역 전용 공간 선택이 아닌 필수
· 건의문 : 소음공해 법적 규제 및 대책 마련 촉구
복지를행복으로읽는그순간,정책의중심에다시
‘사람’이놓이게됩니다.
복지는거창한제도나숫자에만있는것이아닙니다.
이웃과의따뜻한결속에,누군가의하루를지탱하는
일상의순간에숨어있습니다.
앞으로도문미혜는계양의모든일상에복지의
온기가스며들수있도록,
확실한변화를만들어가겠습니다.
문미혜
작은소리도귀담아들었습니다.걸어온길
수 상
현)제9대계양구의회의원/전반기기획주민복지위원장
현)더불어민주당인천광역시당여성위원장
현)더불어민주당사회복지특별위원회부위원장
현)더불어민주당당대표특보
현)한국열린사이버대학교사회복지학과특임교수
전)21대대통령선거계양구을공동선대위원장
전)계산여중,계산여고,계양고,병방초,임학중운영위원회지역위원
-더불어민주당대표1급포상
-한국매니페스토실천본부약속대상기초의원최우수상
-인천광역시군구의회의장협의회지방의정봉사상
-인천광역시사회복지사협회장감사패
-인천뉴스사회봉사대상
·인천대학교정책대학원졸업(정치학석사)
·서울한영대학교대학원박사과정수료(사회복지학전공)
계양구의회의원선거 (계양구 라선거구)
계산2동, 계양1·2·3동
계양의
야무진 일꾼!
계양의
기분좋은 변화!
문미혜가
앞장서겠습니다.
말보다 깊은 공감, 약속보다 확실한 실천!
가 가 가
현)계양구의회의원
문미혜
