 관악구의회 의원선거 마선거구                           책자형선거공보
 (난곡동 ·난향동)




난곡·난향의
따뜻한 변화!



                   전) 관악구의원
                   현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
                   사회복지사
                   제21대 대선 이재명 대통령 후보 총괄특보단 전략특보
                   제 8대 관악구의회 도시건설위원회 부위원장 (후반기)
                            후보자 정보 공개 자료
                         - 관악구의회의원선거 (관악구마선거구) -


1. 인적사항

         소속    후보자             생년월일
기호                     성별                     직업              학력             경력
        정당명     성명              ( 세)

                                                        서정대학교            (전) 관악구의회의원
        더불어                   1966.05.01.
 1-나           이상옥      여                   사회복지사       글로벌융합             (현) 더불어민주당
        민주당                     ( 60세 )
                                                        복지과 졸업            정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                          병역사항
    계         후보자       배우자          직계존속          직계비속            후보자      18세 이상 직계비속

                                                                              장남:육군 병장
  54,219      35,219    해당없음         해당없음         장남:19,000    병역의무 없음
                                                                               (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

               소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                       후보자
        구분              납세액                                                     전과기록
                                            체납액 누계
                                                               현 체납액
                                            (완납일자)
        계               407                   0                    0

       후보자              339                   0                    0

       배우자                                  해당없음                                해당없음

       직계존속                                 해당없음

       직계비속              68                   0                    0



4. 소명서
사랑하고 존경하는 난곡동·난향동 주민 여러분,
관악구의회 의원 후보 기호 1-나

이상옥입니다
“우리 동네가 참 따뜻해졌다”는 말씀을 꼭 듣고 싶습니다
사회복지사로서 소외된 곳을 살피고, 난향초등학교 녹색어머니회장으로 아이들의
등굣길을 지켰던 마음은 늘 하나였습니다. 주민의 삶이 어제보다 오늘 더 따뜻해지
는 것, 그것이 제가 정치를 하는 이유이자 목표입니다

실력은 이미 증명되었습니다
제8대 관악구의회 도시건설위원회 부위원장으로 활동하며 우리 동네의 굵직한
현안들을 챙겼습니다. 특히 어르신들을 위한 ‘관악구 노인요양원 건립기금
조례’를 발의하여 우수조례로 선정되었고, 그 성실함을 인정받아 지방의정
대상과 더불어민주당 중앙당 1급 포상을 받았습니다.

난곡·난향을 가장 잘 아는 ‘우리 곁의 일꾼’입니다
중앙당과 서울시당에서 쌓은 정무적 역량과 현장에서 발로 뛴 의정 경험을
오직 우리 지역을 위해 쓰겠습니다. 거창한 구호보다 주민 여러분의 작은
불편에 귀 기울이고, 실질적인 변화를 만들어내는 든든한 이웃이
되겠습니다.

따뜻한 변화, 이상옥이 시작합니다
중단 없는 지역 발전, 더 촘촘한 복지, 더 안전한 우리 동네를 위해
다시 한번 저 이상옥의 손을 잡아주십시오. 여러분 곁에서
끝까지 함께하겠습니다.
감사합니다.



관악구의회 의원선거 후보

이상옥 올림



우리곁에               이상옥
검증된 실력, 관악에 진심!
사회복지사로 현장의 고단함을 함께 했고,
구의원으로서 정책의 힘을 배웠습니다.
말과 구호보다 예산과 조례로 증명해온 이상옥이
더 따뜻한 난곡·난향을 위해 다시 한번 뛰겠습니다!




         "약속은 지키고,
          변화를 이끌었습니다”


이상옥이 이끌어낸 성과!
 [노인 복지]
 관악구립 노인요양원 설립 조례 제정 (시민단체 선정 우수사례)

 [장애인 복지]
 기초지자체 최초 ‘장애인 나들이 버스’ 조례 발의

 [여성 안전]
 1인 여성가구 안심홈 지원사업 및 경력단절 여성 재취업 지원

 [처우 개선]
 사회복지사·요양보호사 처우 및 지위 향상 조례 발의
왜! 이상옥인가?
현장을 아는 사회복지 전문가
직접 요양보호 현장을 누비며 복지 사각지대의 비효율을 경험했습니다.
수요자가 진짜 원하는 행정이 무엇인지 아는 사람, 이상옥입니다.

구석구석 찾아가는 생활정치인
공원의 돌계단 하나, 고장 난 신호등 하나까지 세심히 살폈습니다.
골목 구석구석 무엇이 필요한지 가장 잘 아는 우리 동네 전문가입니다.

핵심을 꿰뚫는 예산 전문가
예결위원으로서 구민의 혈세가 허투루 쓰이지 않도록 감시했습니다.
체계적인 예산 집행으로 더 큰 복지 혜택을 돌려드리겠습니다.




"더열심히,
 일하겠습니다”


이상옥이 챙깁니다!
        조례 제정
        예산 심의
       행정 사무감사
      구의원의 3대 책무이자 권한입니다.
      이상옥은 책무와 권한을 다해,
      주민의 삶을 뒷받침 하겠습니다!



                       우리곁에              이상옥
이상옥이 그리는 따뜻한 변화
서울시장, 국회의원, 구청장, 시의원과 원팀이 되어
난곡선부터 책임지겠습니다. 그리고 재개발 등
주거환경 개선을 이루겠습니다!

  경전철 난곡선·주거환경 개선사업 적극 지원
“구의회에서 난곡선과 재개발 등 주거환경 개선사업을 앞장 서 추진하겠습니다”
 현재 진행중인 난곡선 예비타당성 조사 조속 통과를 위한 구의회 행정지원
  전)도시건설위원장의 경험을 살려, 관내 진행중인 재개발, 모아타운 등 주거환경 개선사업이
 원활히 추진될 수 있도록 지원



  아이들이 안전한 ‘으뜸 교육 환경’ 조성
“학교 문제로 이사 가는 일 없도록, 학교 현장의 목소리에 답하겠습니다”
 디지털 미래 교육 기반 강화 : 난향초 디지털 기기 교체 등 정보화 사업을 지속 지원하여 우리 아이들이
 뒤처짐 없는 교육을 받도록 하겠습니다.
  쾌적한 학습 공간 혁신 : 도서관 시설 개선과 같은 학교 내 노후 시설을 전수 조사하고,
 예산을 집중 투입하여 머물고 싶은 학교를 만들겠습니다



  쉼이 있는 ‘쾌적한 명품 주거지’ 실현
“내 집 근처 공원이 삶의 여유가 되는 도시를 만들겠습니다”
 생활 밀착형 공원 정비 사업 : 난향숲길지구공원, 대머리산공원 지역 내 근린공원을 주민들이
 더 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 지속적으로 관리·개보수하겠습니다.
  촘촘한 생활 안전망 확보 : 골목길 구석구석 신호등 하나, 돌계단 하나까지 살피는 ‘세심한 행정’으로
 주민들의 보행 안전과 쾌적한 주거 환경을 보장하겠습니다



  65세 이상 무료 이미용권 바우처 지급
“예산이 없는게 아니라 실천할 사람이 없습니다”
 충남 아산시 모델의 이미용권 바우처, 분기별로 1회씩 지급
 관내 이미용실과 협약하여 신속하게 추진
난곡∙난향의 기분 좋은 변화
경험 해본 일꾼, 실력 있는 구의원이 필요합니다.
조례와 예산으로 관악을 바꿔나가야 합니다.
이상옥이 주민의 삶과 행정을 잇는 단단한 연결고리가 되겠습니다!

         난곡동
         탄소중립을 위한 자원순환 마을 조성 및 지원
          내용 : 2050 탄소중립 계획에 맞춰, 난곡동과 난향동이 탄소중립의 모범지역이
                되도록 추진
          기대효과 : 주민 주도의 탄소중립 실천을 통해 난곡동을 관악구 환경 사업의
                    모범 사례로 자리매김


         난곡동 골목길 ‘안심 보행 환경’(열선) 전면 정비
          내용 : 경사진 골목이 많은 난곡동 특성을 고려, 도로열선을 설치하고 노후화된
                돌계단과 보행로를 전수 조사하여 정비하고 스마트 로드히터(자동 제설 장치) 및
                보행 약자를 위한 안전 손잡이를 확충
          기대효과: 어르신들과 아이들이 겨울철이나 비 오는 날에도 미끄러짐 사고 없이
                   안전하게 다닐 수 있는 환경을 조성




         난향동
         난향초·난우중 ‘디지털 미래 교육 인프라’ 고도화
          내용 : 관내 학교의 디지털 기기 교체 사업을 지속하고 도서관을
                현대적인 ‘복합 창의 도서관’으로 리모델링하는 예산 확보
          기대효과 : “학교 때문에 이사 가는 일 없는” 난향동을 만들어 학부모들의 만족도를
                   높이고 지역 교육 위상 제고


         난향숲길지구공원 공원 내 황톳길 조성
          내용 : 난향동 주민들의 쉼터인 난향숲길지공원에 황톳길을 조성하고, 어르신들을 위한
                ‘치유 숲길’과 야간에도 안전하게 산책할 수 있는 경관 조명을 대폭 보강
          기대효과 : 집 근처 공원이 단순한 공간을 넘어 주민들의 건강과 여유를 책임지는
                   명품 휴식처로 재탄생




                                우리곁에                이상옥
난곡·난향을 위해!
따뜻한 눈길과 힘찬 실천,
이상옥입니다!
구의원을 역임한 확실한 실력, 사회복지사의
풍부한 현장경험으로 꼼꼼히 살피고 촘촘히 돌보는
구의원이 되겠습니다!




                           *대한민국
사전투
   표   5/29(금), 30(토),      군인 여러분을
                            응원합니다
선거일    6/3(수) 투표시간
              06시~18시

 ※준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증



  이상옥이 걸어온 길                                수상경력
 전) 관악구의원                               관악구의회 지방의정 대상
 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장                    더불어민주당 중앙당 1급 포상
 사회복지사                                  2021년 올해를 빛낸 한국인 대상
 제21대 대선 이재명 대통령 후보 총괄특보단 전략특보             관악구 우수조례 선정
 제 8대 관악구의회 도시건설위원회 부위원장 (후반기)             ‘관악구 노인요양원 건립기금 설치 및
 전) 더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장                 운용조례안’
 전) 더불어민주당 관악을 여성위원장
 전) 난향초등학교 녹색어머니회장


관악을 위해                                를 위해
                                               선거사무소
                                               서울특별시 관악구 신림동 704-2 4층

                                               이 공보물은 「공직선거법」 제 60조의 3 제1항 제4호에
                                               따라 제작한 것입니다. 제작 : ㈜아트인. 경기도 파주시
                                               교하로 1105-23(다율동) 031-935-6996
