책자형 선거공보



           괴산군의회의원선거 괴산군다선거구
                 (청천면, 청안면, 사리면)
                             후보자 정보공개자료
                            괴산군의회의원선거 (괴산군다선거구)

1. 인적사항
                          후보자               생년월일
기호          소속정당명                  성별                      직업      학 력            경 력
                          성 명                (세)

                                            1969.01.24.          청주농업고등학교   (전)괴산군 축제 추진위원장
1-가 더불어민주당                김종화          남
                                              (57세)
                                                           농업
                                                                  축산과 졸업    (현)충청북도 쌀전업농 부회장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

   계           후보자           배우자           직계존속           직계비속     후보자      배우자   18세이상 직계비속

                                                                  육군 상병
                                                       장남:고지거부                      장남:육군 병장
2,950,771     1,841,476    1,109,295        0                      복무만료
                                                       장녀:고지거부                       (만기전역)
                                                                  (소집해제)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                     후보자
     구 분                  납세액                                                       전과기록
                                                체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                                (완납일자)
       계                  28,959                   0                 0

    후보자                   21,426                   0                 0                 명예훼손
                                                                                    벌금 200만원
    배우자                   6,040                    0                 0        사기:징역8월
                                                                                    2010.집행유예2년
                                                                                          03. 30.
                                                                                 (2012.09.21)
   직계존속                     0                      0                 0

   직계비속                   1,493                    0                 0



4. 소명서

2006년 충청북도 괴산군 사리면 소재 푸른들작목반에서 푸른들영농조합법인으로 전환하면서 초대 대표이사로 선임되어 운영하는중
시설 보완 비용의 집행과정에서 오류가 발생하여 영농조합법인의 대표이사로 도의적인 책임을 갖고 겸허히 수용했습니다.
이제는   확! 바꿔야 합니다!
  변화와 혁신 검증된 지역일꾼!

       존경하는 청천면, 청안면, 사리면 주민 여러분!
       안녕하십니까? 김종화입니다.


       농가 고소득을 창출하고 특화된 농업기술과
       새로운 농업 인프라를 구축하여 잘사는 농촌,
       정착하고 싶은 농촌구현과 지역발전을 위해
       일 잘 할수 있는 일꾼!
       어르신을 공경하고, 젊은이에게 희망과 꿈을 심어주고,
       비전을 제시하고 이끌어 줄 수 있는
       능력있는 진짜 농부 김종화!


       이번에는 꼭 보내 주십시오.
       지역주민의 복지와 지역주민을 섬기고 지역주민의
       발과 입이되어 성실하고 일 잘하는 참 일꾼
       김종화로 보답하겠습니다.

                김종화는 농업 발전에 진심입니다.
특화된 농업! 새로운 농업! 함께하는 농업!
농업의 신지식인, 김종화가
괴산 농업의 미래를 바꿉니다.


   김종화는 농업 발전에 헌신하였습니다.

1 농가  경영비 절감의 혁명, '못자리뱅크' 보급 활성화
  - 농가별 운영비 절감(못자리 비용과 노동력)


2 소규모   농업작목반을 영농조합법인으로 성장
  - 찰보리 등 2모작 재배로 농가 소득에 기여
    - 푸른들영농조합법인 전국적인 성공 사례로 벤치마킹 자리매김


3 대한민국을    사로잡은 '유색벼 논그림'의 선구자
  - 유색벼를 활용한 논그림을 전국적으로 홍보하여 괴산군의 선진 농업기술을 전파함.
    -김제 지평선축제, 순천만 국제정원박람회 등 국가적 행사 참여
    -지역 인재와 협업으로 농가소득 증대와 지역홍보 기여


     특화된 농업! 새로운 농업! 함께하는 농업!으로
        신지식인으로 지정을 받았습니다.
우리동네 군민을 위한 김종화의                     약속
  말로만 하는 의원이 아닌 실천하고
  약속을 지키는 일꾼이 되겠습니다.


  잃어버린 지역주민의 주권을 찾아 드리겠습니다.
  - 지역주민 참여형 정책 제안제도를 실천하여 의정활동에 적용하도록 하겠습니다.
  - 지역주민의 건강 증진을 위한 다목적 실내체육관 건립 추진에 힘쓰겠습니다.
  - 동호회 모임을 활성화하고 지역주민과의 교류 및 단합을 유도하여 신바람 나는
    생활 여건 조성에 힘쓰겠습니다.



  청년농업을 발전 시키겠습니다.
  - 스마트 농업단지 조성에 힘쓰겠습니다.
  - 신재생 에너지에 기반한 자동화 시스템 시설하우스를 적용하도록 힘쓰겠습니다.
  - 젊은 농업인 육성 프로그램 발굴에 힘쓰겠습니다.
  - 유휴지를 활용한 청년 주거시설 확대에 힘쓰겠습니다.



  든든한 버팀목이 되겠습니다.
  - 주민의 권리를 위한 조례 제정에 힘쓰도록 하겠습니다.
  - 노인 일자리 사업의 신규 발굴 및 충북형 노인 일자리 밥퍼사업의 범위 확대에
    힘쓰도록 하겠습니다.
  - 효도교통비 지원 조례 제정
    (고향의 부모님을 직접 찾아 뵙고 효도하는 인프라 조성)에 힘쓰도록 하겠습니다.
  - 고령의 어르신들의 의료지원 예약 제도개선에 힘쓰도록 하겠습니다.
         괴산군민과 함께
       김종화가 바꾸겠습니다!

      ●사리면 선사유적 고인돌을 기준으로 한
       주민 쉼터 공원 조성
       - 다목적 실내체육관 및 산책,지역행사 등 지역주민이 수시로
         만나 화합하는 교류의 장으로의 인프라 구축

      ●보광산 관광농원에서 출발 등산로를 경유하여 백마사와
사리면    소매리 저수지를 연결하는 트레킹 코스 조성
       (약 3시간 소요)
       - 등산 동호회 및 괴산을 방문하는 관광객 유치로 지역 경제 활성화
         효과 기대
       - (현) 충청북도 유형 문화유산으로 지정 관리되고있는 보광사와
             백마사의 스토리텔링을 연계한 이야기와 자연과 사람이
             공감하는 쾌유와 힐링의 공간으로의 재 창출 기대




      ●청안벚꽃길 팝콘축제의 지역축제로서의 정착과 활성화
       - 매년 벚꽃 개화시기에 맞추어 축제기간 확정에 어려움이 있어 축제
         의 의미가 퇴색되는 아쉬움이 있음
       - 축제장 인근 하천 제방 양쪽 범면에 4월에 만개하고, 꽃의 개화
         지속성이 긴 수선화를 식재하여, 새로운 지역 봄 축제로 기획한다면
청안면      더많은 방문객 유치와 지역 경제 활성화 및 홍보효과 기대

      ●주거 밀집공간 인접 돈사 정비
       - 쾌적한 주거 복지환경 조성으로 주민의 삶의 질 향상 기대
       - 양돈농가와의 지속적 협의 진행으로 상호간의 만족도 충족 필요
   머물고 싶고 활력넘치는
   괴산을 만들겠습니다!

             ●지리적 환경적 요건에 부합하는 주민 일자리 및 수익 창출
              - 다슬기 불법 채취 및 난획에 따른 수요 충족 조건을 맞추기 어려움.
              - 지자체와 연계한 다슬기 양식장 구축 운영.
              - 양식장에서 키워진 다슬기를 자연 산란 시기에 맞춰 하천에 방류하
                여 개체수 증대 및 일자리 창출 효과가 기대되며, 차별하된 지역 먹
                거리 활성화 기대.


청천면          ●청천 선비체험 문화마을 재 조성
              - 사업진행 능력 및 지자체 열의 부족으로 인한 국비 반납으로 취소된
                지역 활성화 사업 재추진

             ●청천 지역 농,특산물의 브랜드화 추진
              - 송면리 대야산 달고나 수박, 오이 등
              - 덕평리 브로콜리 등
              - 청정자연에서 키워진 친환경 농산물 브랜드화 추진으로
                농가 고수익 창출 효과 기대




             ●지역주민 복지향상,취미활동과 주민 만남
              단합의 공간 조성
지역공통          - 파크 골프장 부지 확보 및 개장 계획 추진
(사리,청안,청천)
             ●주택가, 주민 밀집구간 안전속도 구간지정으로
              주민안전 확보
                          김종화가 걸어온 길
이제, 군민의 삶을 바꾸는
                    경력 •前 괴산군 농업인단체 회장 3년
참신한 일꾼으로 선택받고자 합니다.    •前 괴산군 축제 추진위원장 2년
                                                •前 백마권역 추진위원장 2년
                                                •前 보광초등학교 사무국장 10년
“김종화는 지역주민과 함께 ‘함께 잘사는                          •前 청주농업고등학교 총동문회 부회장 4년
                                                •前 4-H 충청북도 연합 회장 1년
청천, 청안, 사리’를 만들어 가도록                            •前 푸른들영농조합법인 대표 5년
                                                •前 괴산군 농업경영인 회장 2년
더욱 노력하겠습니다.                                     •前 한국인 농업분야 신지식인 선정
                                                •前 괴산군 쌀전업농 연합회 회장 2년
                                                •前 증평농협 이사 8년
                                                •前 사리면 산정리장 10년
     6월 3일 투표참여가 어려우시면                          •前 사리면 방범대장 3년
                                                •現 충청북도 쌀전업농 부회장
   5월 29일 ~ 5월 30일 사전투표하세요                      •現 충북 4-H 본부 부회장
 •일시 : 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시~오후6시       학력 •보광초등학교 졸업
 •장소 : 전국에 설치된 모든 사전투표소 (주소지와 상관없이 어디서나 가능)     •증평중학교 졸업
                                                •청주농업고등학교 축산과 졸업




변화와 혁신
검증된 지역일꾼!!
