 ଼੗ഋࢶѢҕࠁ

ҟ઱द੄ഥ੄ਗࢶѢ ҟ઱दաࢶѢҳ
҃উ‫҃]ز‬উ‫ ز‬৉‫ز‬
ह۸‫]ز‬ह۸‫ز‬
ҟթ‫ ز؀઺ ز࢖]ز‬૒‫ ز‬క੹‫ܻݾ ࠗੌز‬ୌ࠘‫ ױ‬੢૑‫زݾ ز‬
ҟթ‫]ز‬క੹‫ܻݾ ࠗੌز‬ୌթ‫ױ‬




경험의 힘으로
더 큰 도약




                                             ҟ઱द੄ਗറࠁ
                                             ҟ઱दաࢶѢҳ
ࡩĨ଑ʼ
ňࢋ‫ڶ‬ԅா‫ݻ‬ϼպ
정치는 말이 아니라 결과로 평가받아야 한다고 믿습니다.
지난 시간 저는 시민 여러분과의 약속을 가볍게 여기지 않았고,
작은 변화라도 삶 속에서 체감될 수 있도록
한 걸음씩 쌓아왔습니다.


눈에 띄는 성과보다, 아이들이 안전하게 다니는 길,
어르신들이 편히 머무는 공간,
시민의 삶이 조금 더 나아지는 변화에 집중해 왔습니다.


그 과정에서 저는 한 가지를 분명히 배웠습니다.
정치는 누군가를 위한 것이 아니라,
이 도시를 살아가는 모든 사람의 삶을 책임지는 일이라는 사실입니다.



                       광주는 지금 중요한 갈림길에 서 있습니다.
                       도시의 성장과 삶의 균형, 개발과 보존,
                       미래와 현재를 동시에 풀어가야 하는 시기입니다.


                       이제 필요한 것은 새로운 약속이 아니라,
                       이미 시작된 변화를 끝까지 완성할 수 있는 책임감이라고 생각합니다.


                       저는 여전히 현장에서 답을 찾겠습니다.
                       시민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
                       끝까지 책임 있게 고민하는 사람으로 남겠습니다.


                       광주의 내일이 흔들리지 않도록, 시민의 삶이 뒤로 가지 않도록,
                       끝까지 책임지고 결과로 증명하겠습니다.


                       감사합니다.




                       광주시의원 후보                  이은채         올림
이은채가
드리는
      약속
막힘은 줄이고 이동은 편하게

            태전지구 직동 ↔ 성남 분당(야탑) 도로 신설 추진

            태전지구 ↔ 시·도 23호선 연결되는 우회도로 신설 추진

              경기광주역 ‘스마트 환승주차센터’ 건립 추진

            버스정류장 안전시설 및 스마트 안내시스템 설치

            시민의 밤길까지 책임지는 안전한 광주 “야간 버스 신설”

                 주차 걱정 없는 광주 공영주차장 대폭 확충!

                    어르신·청소년 교통비 지원 확대




    동네별 소규모 공원 및 쉼터 확충

노후 체육시설 리모델링 및 생활체육 공간 확대

   공공 화장실 및 편의시설 확충
주민 요청 기반 생활 민원 신속 처리 시스템 강화

   골목길 보행환경 및 조명 개선
   반려동물 산책로 및 편의시설 조성

     동네 커뮤니티 공간 확대
  ܱࠓாਚ߈Ɩாࡲ߻ாňࢋ

            초등학생 대상 방과후 돌봄 확대 및 대기 해소

                  학교 주변 안전 통학로 개선

              어린이집 및 유치원 환경 개선 지원 확대

              청소년 대상 문화·체육 프로그램 확대

              맞벌이 가정을 위한 긴급 돌봄 서비스 도입

                학교 시설 주민 개방 확대(체육관 등)

                 진로·직업 체험 프로그램 강화




  ҷ̷Ýாܳ‫ڽ‬଑ʼாňࢋ

어르신 대상 ‘맞춤형 통합 돌봄’ 서비스 확대

    취약계층 생활 안전 지원

  CCTV 및 스마트 안전망 확대 구축

여성·청소년 대상 안심 귀가 서비스 강화

지역별 재난 대응 시스템 및 교육 강화

 독거노인 고독사 예방 관리체계 구축

 장애인 이동 및 생활 편의시설 확충
  ĵҸ‫ؘ‬Űࠓாܱؑȯʼாňࢋ

                소상공인 대상 경영 지원 및 컨설팅 확대

               전통시장 및 골목상권 환경 개선 및 홍보 강화

             지역화폐 활성화를 통한 지역 소비 촉진
             청년 창업 지원 및 창업 공간 확대
              공공사업 시 지역업체 참여 확대

                지역 특화 산업 발굴 및 지원




ࢯٟÝ˄ଓாňࢋњாѱ͛ˏ˜

       미세먼지 저감을 위한 도시 녹지 확대

        친환경 교통수단 인프라 확충
     하천 및 자연환경 정비 및 친수공간 조성

    스마트시티 기반 도시 관리 시스템 도입

난개발 방지를 위한 체계적 도시계획 강화
        ୈ࠯ா࢔‫ڽ‬ாԅߗாଝĢ،
          말이 아니라 결과로 증명해 왔습니다.
          보이지 않는 곳에서도,
          시민의 삶이 나아지는 변화를 만들어 왔습니다.
          작은 약속도 가볍게 넘기지 않고, 끝까지 책임지며 지켜왔습니다.
          광주의 오늘을 단단하게 만든 그 길 위에서
          이제 더 큰 변화를 이어가려 합니다.
          이제, 선택으로 완성해 주십시오.




Ĉ‫ޗݟ‬ாƚ   현) 광주시의회 의원
        현) 더불어민주당 경기도당 광주시의회 원내대표
        현) 더불어민주당 경기도당 자치분권위원회 부위원장
        현) 더불어민주당 광주갑 지역위원회 자치분권위원회 위원장


        전) 더불어민주당 보육특별위원회 부위원장
        전) 더불어민주당 전국여성위원회 부위원장
        전) 더불어민주당 정책위원회 부의장
        전) 더불어민주당 광주갑 지역위원회 여성위원회 위원장
        전) 더불어민주당 광주갑 지역위원회 사무국장




                       ࢶѢࢎ‫]ࣗޖ‬ҟ઱द҃উ‫ز‬கഐ ҃উ‫ز‬਷ࢳ࠽٬
