             책자형선거공보
 광양시의회의원선거
  광양시 가선거구




함께 사는
방법을 찾는
                     후보자 정보 공개자료
                        광양시의회의원선거(광양시가선거구)

1.인적사항
            소속        후보자              생년월일
  기호                            성별                  직업   학력               경력
           정당명         성명               (세)

                                                         광주대학교
           더불어                       1968.07.29. 광양시의회 사회복지전문대학원
                                                                  현)광양시의회 총무위원장
 1-다
           민주당
                     박문섭        남
                                       ( 57세 )    의원       졸업
                                                                  전)더불어민주당 전국장애인
                                                                    위원회 부위원장
                                                       (사회복지학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                  병역사항

   계        후보자        배우자          직계존속        직계비속            후보자
                                                                병역면제
 537,069   533,769    해당없음          모:3,300     해당없음
                                                              (질병:흉곽기형)




3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                    체납내역                       후보자
  구분        납세액        체납액 누계                                  전과기록
                                              현 체납액
                       (완납일자)
   계        5,270           0                   0
  후보자       5,250           0                   0
  배우자      해당없음         해당없음                  해당없음
 직계존속        20             0                   0
 직계비속      해당없음         해당없음                  해당없음




4.소명서
박문섭의
정치(政治)는
‘사람’ 곁을 지키는 운동가
뛰어난 공감능력, 가슴으로 하는 생활정치



존경하고 사랑하는 광양 시민 여러분
저는 그동안 광양시의회에서 시의원으로 그리고 총무위원장으로 일하며 행정과 예산,
의회의 책임을 누구보다 무겁게 경험해 왔습니다.




의원으로 일하는 동안
광양읍 골목골목에서 만난 어르신의 한숨, 장사를 이어가기 힘들다고 말하던 소상공인
의 걱정, 장애인과 가족의 절박한 눈빛, 청년들의 막막한 미래 이야기들을 들었습니다.




함께 사는 지역사회
함께 사는 지역사회를 만들기 위해 힘써 온 제가 한 번 더 연결해서 일을 할 때 체감하는
변화를 만들 수 있다는 생각으로 다시 시민 앞에 서게 됐습니다. 이제 그 경험을 광양읍
의 변화로 온전히 돌려드리고자 합니다.



제게 기회를 주십시오.
아무것도 가지지 않은 제가 이렇게 설 수 있었던 것은 제가 지나온 시간들이 만들어낸
성과들 때문 아니겠습니까? 광양시에서 쓸 수 있는 가장 유용한 도구를 제게 주시면 시민
한 분 한 분이 정치의 효능감을 느낄 수 있도록 정성을 다해 일하겠습니다.
광양시, 함께사는 지역사회로
제313회 제3차 본회의(2022.10.26.) 첫 시정질의
▷ 2023. 4. 20 장애인의 날 무장애도시 선포
▶ 지역아동센터 종사자 명절 상여금 지원
▷ 경사로 설치 지원 (317개소)
▶ 드림카페(장애인고용카페) - 3개소 설치 / 1개소 설치 예정
 (성황수영장점,중마동커뮤니티센터점,광양읍예술창고점) / (광양읍 주민자치센터점)




                        시민의 발, 버스·택시를 편리하게
                         제322회 제3차 본회의(2023.10.26.)
                         ▷ 광양시 택시 운행 활성화 대책 마련 요구
                         ▶ 통합콜센터 상담사 음성기록 장비 설치
                         ▷ 2024년 택시 블랙박스 지원
정치, 시민편에 서서 바르게 해 왔습니다.

생활 SOC 개선, 불편은 줄이고 일상은 안전하게
제332회 제2차 본회의(2024.10.15.)
▷ 장기 방치차량 전수조사 실시, 견인 차량주차장 조성 완료
▶ 전동 킥보드 주차구역 설정




통학로 안전펜스 설치    좌회전 도로폭 조정    클린하우스 주변정비    덕례사거리 우회전 도로폭 조정




정책 감시와 견제, 조정자(mediator)의 역할




  데크 정비 사업 현장, 하자 보수 실태 점검   광양시 대학생 생활비 장학금 지원 사업 수정안 의결
          2025.02.                     2025. 12.
광양읍 현안사업 점검, 이행 촉구
▷ 제일자동차~덕례덕진아파트 도로 개설사업(대로3-6호선)
▶ 용강지구~용강정수장 도로 개설사업(대로1-6호선)
▷ 광양 행복타운 고급형 청년임대주택 건립사업
▶ 덕례리 대림아파트 뒤 주차장 조성 사업
▷ 인서지구, 목성지구, 덕례·도월지구 도시개발사업




내 마음속의 광양읍
        기본권               그냥드림센터 설치
      먹고사는 문제


       생명존중                보행로 개선,
       안전한 일상           개인형이동수단 안전 확보



        이동권             대중교통, 택시이용 부담 완화
 편리하게 이동할 수 있는 시설과 수단


       문화향유권              문화공간·사업확대,
  삶의 여유를 위한 관광과 문화        문화예술활동 지원



        교육권             예체능 프로그램사업 확대
  누구나 배울 수 있는 평생교육
정치, 정성을 다해 바르게 일 하겠습니다.

사회복지
◆ 광양시 교통약자 이동버스(휠체어 리프트 장착) 마련

◆ 사회복지기관 연합회관 건립

◆ 사회복지사 처우개선(건강검진·심리상담 지원)
◆ 돌봄 노동자 처우개선

 (특별수당 – 요양보호사·장애인 활동지원사 등)


아기부터 어르신까지
◆ 재)광양시어린이보육재단 활성화

◆ 광양유스호스텔 건립

◆ 광양의 미래, 청년과 함께

◆ 청년 일자리•정주여건 강화

◆ 어르신 여가•일자리 안정적 제공



광양읍
◆ 반려동물 놀이터(공원) 조성

◆ 도시가스 설치 확대(칠성로 48-1 주변) 등

◆ 윤슬길 화장실 설치 & 데크 보수

◆ 덕례리 커뮤니티 공간 건립(공모) - 덕례근린공원

◆ 덕례덕진아파트~덕례사거리 소형버스 셔틀 운행

◆ 동천 접근성 개선 및 친수공간 조성

◆ 마로산성 진입도로 개설사업 완공

◆ 구봉산 점동길 사업 진행

◆ 서산어울길 조성 사업 진행
                                    정치는 결국
                                   시민이 합니다.
                                   함께 가는 길은
                                  외롭지 않습니다.
                                             광양남초등학교 (현:마로초) 35회
                                                        광양중학교 40회
                                  광주대학교 사회복지전문대학원 졸업 (사회복지학 석사)
                                              전) 광양장애인자립생활센터소장
                                                 전) 광양장애인평생교육원장
                                                  전) 광양고등학교 운영위원
                                       전) 더불어민주당 전국장애인위원회 부위원장
                                              사회복지사 1급 · 평생교육사 2급
                                            제9대 광양시의회 후반기 총무위원장




      농협ㅣ301-0358-6195-11 예금주 : 광양시의회의원 박문섭후원회

후원안내       개인만 후원이 가능합니다. (법인, 단체, 공무원, 교원, 외국인 불가)
           후원은 1인당 연간 100만원까지 가능합니다.
           익명후원은 1회 10만원, 연간 120만원까지 가능합니다.

세금혜택 및 영수증 발급 신청
연말정산시 납부세액에서 공제 (10만원 이하 전액 환급/ 10만원 초과 15%~25% 세액 공제)
후원회에 인적사항 성명 / 연락처 / 이메일 / 직업 / 주민등록번호 / 주소를 알려주세요

후원문의
박문섭 후원회 : 010-5251-1175 / yya4042@naver.com
