책자형선거공보                광주시의회의원선거 광주시가선거구
                       퇴촌면, 남종면, 남한산성면, 탄벌동, 송정동




                        더젊은
                        광주!
                        새로운
                        변화!
                1-가 더불어민주당

               1-나 더불어민주당 이 경 선




1이경선
          -나
               2-가   국민의힘

               2-나   국민의힘


          오직 시민과 함께!
                                      후보자 정보공개자료
                                      광주시의회의원선거 (광주시가선거구)


1. 인적사항
               소속      후보자                    생년월일
 기호                               성별                             직업          학력                    경력
              정당명       성명                   (   세)

                                                                                           (현)퇴촌물류단지반대위원회
                                             1978.06.13.                서울신학대학교                위원장
 1-나      더불어민주당        이경선           여                      시민운동가
                                               ( 47세 )                  교회음악과 졸업
                                                                                           (전)광주시민연대 공동대표




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                                           병역사항
   계           후보자       배우자              직계존속        직계비속            후보자     배우자                18세이상 직계비속
                                                     장녀: 12,000
 83,730        3,350     68,380           모: 고지거부     차녀: 없음    병역의무 없음               -               -
                                                      삼녀: 없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                      체납내역                        후보자전과기록
          구분                  납세액
                                                           체납액 누계            현 체납액

          계                   767                            0                    0

       후보자                    97                             0                    0

       배우자                    670                            0                    0                 해당없음

       직계존속                                                모:신고거부

       직계비속                       0                          0                    0




4. 소명서




                                                           해당없음
               존경하는 광주시민 여러분
              시의원 후보 이경선입니다.




시작을 알리는 떨리는 마음으로,           또한 광주시의 우리들의 노부모님들이 날마다 한숨쉬며
그러나 정직한 마음과 열정을 가지고         삶을 살아가지 않고 보다 나은 공공복지를 누릴 수 있도록
이 자리에 섰습니다.                 하기 위함입니다. 광주 시민의 평범한 삶에서
                            ‘퇴촌물류단지반대위원회 위원장’으로 감사원 청구,
前정권 아래 경제는 흔들리고, 공정과 상식이    주민콘서트를 치러내며 여러분과 함께 막아낸
뒤엎어진 현실 앞에서 스스로에게 물었습니다.    ‘퇴촌물류단지’처럼 이 지역을 누구보다 사랑하고,
‘왜 나는 이 길을 선택했는가’           시민 한 분 한 분의 삶을 진심으로 바라보는 사람입니다.

제가 살고 있는 마을 곳곳의 이웃들과        첫 걸음이기에 더 낮은 자세로, 첫 걸음이기에 더 겸손하게
단골가게 사장님들이 오늘도 내일도          더 절실하게 더 젊은 열정의 끈을 맵니다.
웃을 수 있길 바라기 때문입니다.          이경선, 광주시민이 만들어주실 듣고 행동하며
자녀들을 키우는 부모님들이 남몰래 삼키는      바로 실천하는 일 잘하는 시의원이 되겠습니다.
고민과 어려움이 사라지기를 바라기 때문입니다.   이 지역의 현실의 걱정을 동참하여 덜어가며
                            변화가 기대되는 내일을 함께 만들어가겠습니다.
광주의 자녀들이 어느 골목에서도 안심하고
뛰놀다가 부모님의 밥 먹으러 들어오라는       광주시민 여러분
외침에 한걸음에 안전히 집으로            정직, 믿음, 열정, 섬김으로 여러분과

                                                    이경선
돌아가길 바라기 때문입니다.             함께 걸어가겠습니다.
대표 공약
- 1인 가구 어르신을 위한 생활밀착형 ‘바로도움’ 정책 구축
- 안전한 보행 환경정비 및 개선사업을 확대
- 방과후 수업 전문성 확보를 통한 교육격차 해소
- 돌봄 공백 zero!‘다함께돌봄센터, 학교돌봄터확대
- 마이스터고 신설, 대기업과 연계 계약학과 체결
 (취업 기회 확대)



                                 남한산성면


                                     탄벌동

                                           송정동
퇴촌면, 남종면, 남한산성면
- 개발제한구역 및 중복규제의 합리적 조례 제정
- 햇빛 마을을 통한 기본소득 실현
- 남한산성-퇴촌-남종을 잇는 시티관광순환버스 신설
- 팔당 물안개 코스 등 러닝 친화도시 조성사업 추진
- 퇴촌 토마토 축제 활성화 및 특화 거리 조성
- 출퇴근 및 생활 맞춤형 교통 지원 확대
- 퇴촌 우산천 산책길 조성
- 노인복지센터 신설
         송정동, 탄벌동
         - 지방도 338호선 3공구 조기 개통
         - 공영주차장 단계적 확충을 통한 주차환경 개선
         - 복합 커뮤니티센터 조성 추진
         - 안전한 마을회관 정비사업
         - 도서관, 놀이터, 생활체육시설 확충
남종면      - 공공·민간 도서관 확충
         - 송정동 청소년 복합문화센터 설치
         - 광주 자전거길 단절구간 연결사업 추진
 퇴촌면      L 경안천~곤지암천~목현천




                          규제 완화로
      광주의                 우리동네
 전, 교육 , 복지
안                         살리기
         강화
오직 시민과 함께! 특별한 희생! 특




              1-가 더불

             1-나 더불어


              2-가   국

              2-나   국
특별한 보상! 내일의 광주를 만들어 갑니다.




불어민주당

 어민주당 이 경 선


국민의힘

국민의힘
                             젊어서 좋다!
                             유능해서 더 좋다!

                      서울신학대학교 교회음악과 졸업               유튜브 @경선TV

                      現) 퇴촌물류단지반대위원회 위원장
                      現) 광주시 청소년 지도위원
                      現) 분원초등학교 운영위원
                      前) 광주 시민연대 공동대표
                      前) 분원초등학교 학부모회장, 운영위원장




                      일잘하는 ‘이경선’의 후원인이 되어주세요!
                      후원안내
여러분의 한 표가             농협 351-1394-6478-03
이 지역과 광주를                 (예금주 : 광주시의회의원선거 이경선후원회)

                      영수증 신청 발급안내
바꿉니다                  10만원 이하는 전액세액공제, 초과분은 소득공제를 받을 수 있습니다.
                      1인당(한 후보) 연간 최대 100만원 이하까지 후원이 가능합니다.
                      익명으로 10만원 이하, 연간 120만원 이하로 가능합니다.
                      법인, 단체, 공무원, 미성년, 사립학교 교사는 후원할 수 없습니다.


 선거사무소 경기도 광주시 행정타 운로 6-3, 702호 Tel. 010.2272.0649
