관악구의회의원선거
마선거구 난곡동 · 난향동

책자형 선거공보




한번더!
확실하게!


           가
현)관악구의원


손숙희
                                  후보자정보공개자료
                                관악구의회 의원 선거 (관악구 마선거구)

1. 인적사항

기호        소속정당명          후보자성명         성별   생년월일(세)        직업           학력                경력



                                                                                  (현) 제 9대 관악구의원
                                                           제9대    호원대학교
                                            1962.09.01.
1-가   더불어 민주당             손숙희          여                  관악구의회   항공관광학과
                                              (63세)
                                                            의원      재학             (현) 관악구의회
                                                                                 도시건설위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                         병역사항



  계            후보자      배우자       직계존속      직계비속          후보자                18세이상 직계비속



                                                          병역의무
220,192       220,192   해당없음      해당없음      해당없음                               해당없음
                                                           없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                     후보자 전과기록
          구분                   납세액
                                               체납액 누계             현 체납액

          계                    2,700               0                0

      후보자                      2,700               0                0

      배우자                     해당없음              해당없음              해당없음                해당없음

      직계존속                    해당없음              해당없음              해당없음

      직계비속                    해당없음              해당없음              해당없음



4. 소명서
어려운 일도 시원시원하게!
해결하겠습니다.
존경하고 사랑하는 관악구민 여러분.
저는 지난 4년 동안 거창한 구호보다 주민 한분 한분의 불편을 덜어드리는 일에 집중해왔습니다.
난곡동과 난향동의 오랜 숙원사업을 하나씩 해결하며
주민 여러분의 삶 가까이에서 변화를 만들어왔습니다.

현장에서 직접 듣고 끝까지 책임지는 의정활동으로 의회 안팎에서 실력과 성과를 증명해왔습니다.
이제 그 경험과 추진력을 바탕으로 더 큰 변화, 더 나은 미래를 만들겠습니다.

아직 해야 할 일이 많습니다.
더 안전한 골목, 더 편리한 생활환경,더 살기 좋은
난곡동·난향동을 위해 멈추지 않고 뛰겠습니다.


주민 여러분께서 보내주신 믿음,
더 큰 책임감과 성과로 반드시 보답하겠습니다.


“한번더! 확실한! 손숙희”
검증된 실력으로 다시 한번 일할 기회를 주십시오.

더 나은 난곡동·난향동을 위한
소중한 한 표,
손숙희에게 부탁드립니다.




      가      손숙희
관악구민의 불편을 정책으로 바꾼

주민 불편을 해결한 생활밀착 실행력
교통·보행·주차 문제를 구정질문과 현장점검으로 개선했습니다.

-난곡 교통불편 해소를 위한 구정질문 및 셔틀버스 운영 제안
-강감찬버스 노선 제안 및 운행 추진
-난곡동·난향동 급경사도로 열선 설치
-난곡동·난향동 버스정류소 온열의자 설치
-난곡 스마트 공영주차장 조성



아이부터 어르신까지 챙긴 생활 인프라 확충
교육·돌봄·문화, 주민 누구나 누리는 생활 기반을 만들었습니다.

-난향초등학교 수영장 리모델링 지원
-서울형 키즈카페 난곡동·난향동점 개관
-구립예지어린이집 재건축 사업 추진
-난곡지구 파크골프장 조성 및 운영 개선
-관내 교육환경 개선 및 생활체육 인프라 확충



복지와 미래를 함께 준비한 정책 의정
복지 사각지대를 줄이고,
 안전하고 지속가능한 관악을 만들었습니다.

-발달장애인의 사회활동을 위한 보험 가입 및 지원 조례안 발의
-중증장애인 자립생활 지원 조례 개정
-탄소중립 실천 5분 자유발언
 (종이없는 사무실 조성 및 기후위기 대응강화)
-재활용품 스마트수거함(수퍼빈) 확대 설치 추진
손숙희의 실행력
 말이 아닌 예산으로 변화를 증명합니다!




파크골프장          열선설치            교육경비 보조사업
조성 예산 확보       예산 확보   2022~
                       2026    지원예산 확보    2022~
                                          2026

2024           난곡동             난곡동
14억 2,000만 원   14억 원           29억 6,000만 원
2025           난향동             난향동
2억 3,500만 원    9억 1,000만 원     12억 5,000만 원



 주민의 목소리를 가까이에서 들은 '현장 의정'




주민 가까이에서 실천한 진정성, 주민 곁에서 예산으로 증명한 실행력.
손숙희의 의정활동은 현장에서
                       주민의 삶으로 이어졌습니다.
한번더! 확실한!
손숙희

더 편리한 동네,
더 든든한 삶,
더 활력 있는
난곡·난향을
위한 약속!
신속한 도시정비, 확실한 주거변화
· 재개발·재건축 전담 추진단 구축을 통한 정비사업 신속 지원
· 신림7·8·10구역 주택재개발 정비사업의 체계적 추진 지원
· 난곡동 697-20, 661-2 일대 모아타운 사업 추진 지원
· 난곡동 655-78 일대 가로주택정비사업 추진 지원




주민 이동편의 중심 교통개선
· 관악 강감찬 버스(공공문화시설 셔틀버스) 증차 및 배차간격 단축 추진
· 난곡선 조기착공 지원을 통한 서남권 교통 인프라 확충



활력 있는 골목경제 조성
· 난곡동 골목형 상점가 경영·시설 현대화 사업 지속 추진
· 난곡동·난향동 소상공인 지원 확대 및 지역상권 활성화




   소외 없는 지역사회 구현
   · 관악구 발달장애인 생활안심보험 사업 시행(2025년 조례 제정)
   · 관악구 중증장애인 자립생활 지원 사업 지속 추진




      생활 속 문화·교육 인프라 확대
      · 난향초등학교 수영장 운영 정상화 지원
      · 구립예지어린이집 재건축 사업 지속 추진(2027년 완료 예정)
      · 서울형키즈카페 난곡동점, 난향동점 운영 지원
      · 관내 초·중·고 교육경비보조사업 확대를 통한 교육환경 개선
관악구 마선거구
난곡동 · 난향동



역시
우리동네
구의원은


한번 더!                                    걸어온 길


손숙희
                                  제9대 관악구의회 도시건설위원회 부위원장
                                  제9대 관악구의회 제307회 예산결산특별위원회 위원장
                                  서울난곡초등학교 총동문회장(전)
                                  서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상 수상
                                  제3회 대한민국 공헌대상 수상
                                  대한민국 여성리더대상 수상
                                  서울보호관찰소 감사장 수상
선거사무소 주소
서울특별시 관악구 난곡로 170 2층                                   현)관악구의원
전화번호
02-852-4590                                  가       손숙희
       "만18세 청년유권자 여러분!"                      "사랑하는 국군장병 여러분!"
       소중한 첫 투표를 응원합니다.                       나라를 위한 헌신에 감사드립니다.
       청년의 미래를 함께 열 후보! 손숙희입니다.               건강한 모습으로 돌아오십시오.



     사전투표 안내 | 5월 29일 (금) ~ 30일 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시
        *신분증을 지참하셔서 가까운 투표소에서 미리 투표하실 수 있습니다.
