      관악구의회의원선거 사선거구           책자형선거공보

         (삼성동∙대학동 )




성과로 보답하는
믿고 쓰는 지역일꾼!




현) 관악구의원
현) 관악구의회 더불어민주당 원내대표
전) 관악구의회 윤리특별위원장
2025년 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상
전남 해남, 서경대학교 대학원 졸업 (경영학 석사)
                                후보자 정보 공개 자료
                             - 관악구의회의원선거 (관악구사선거구) -


1. 인적사항

        소속      후보자                  생년월일
기호                         성별                       직업          학력                경력
        정당명      성명                   ( 세)

                                                               서경대학교
                                                                       (현) 제9대 관악구의회 의원
        더불어                         1962.06.15.    관악구의회       경영대학원
 1-가            위성경         남                                         (현) 관악구의회 더불어민주당
        민주당                           ( 63세 )       의원        경영학과 졸업
                                                                             원내대표
                                                              (경영학석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                           병역사항
   계          후보자           배우자            직계존속          직계비속         후보자       18세 이상 직계비속

                                                                                   장남:육군 병장
                                                     장남:고지거부          소집면제          (만기전역)
  21,925      21,925            0              0
                                                     차남:고지거부         (장기대기)        차남:육군 병장
                                                                                    (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                         후보자
       구분          납세액                                                        전과기록
                                      체납액 누계
                                                      현 체납액
                                      (완납일자)
       계           4,465                   0              0
   후보자             1,209                   0              0       1. 산업안전보건법위반 :
                                                                     벌금 2,000,000원(1996.08.02)
   배우자                 0                   0              0
                                                                  2. 근로기준법위반 :
  직계존속                 0                   0              0           벌금 2,000,000원(2007.06.26)
  직계비속             3,256                   0              0



4. 소명서

1. 산업안전 보건법 - 작업현장 총괄책임자로 사고발생 책임
2. 근로기준법 - 경영악화로 인함
경험과 실력과 창의성으로
관악을 행복하게!
   존경하는 삼성동·대학동 주민 여러분!

            위성경 입니다!
   저는 전남 해남의 가난한 소농의 아들로 태어나, 중학교를 자퇴하는 어려움 속에서도
   결코 배움을 포기하지 않았습니다. 마흔이 넘어 검정고시를 거쳐 대학원까지 마친
   간절했던 삶의 여정이 있었기에, 누구보다 주민 여러분의 고단한 삶에 깊이 공감합니다.

   땀 흘려 일해본 사람만이 삶의 현장을 제대로 바꿀 수 있습니다!
   저는 1985년부터 지중화 사업 현장에서 연구에 매진했습니다. 그 결과, 기술적 한계를
   극복하고 '국가 건설신기술(제238호)' 지정을 받았습니다.
   현장을 누비며 발명 특허를 일궈낸 뚝심과 전문성을 이제 우리 동네의 주거 환경 정비에
   쏟아붓겠습니다.

   주민과 함께 호흡하며 건강한 관악의 내일을 열겠습니다.
   지역을 향한 저의 진심은 체육 현장에서도 이어졌습니다. 관악구 배드민턴 연합회장과
   체육회 부회장을 역임하며 30여 년간 동호인들과 땀 흘렸습니다. 주민 여러분이 활기찬
   일상을 누리도록 생활 밀착형 체육·복지 인프라 확충에 앞장서겠습니다.

   검증된 실력에 진심을 더해, 결과로 보답하겠습니다.
   제9대 관악구의회 임기 동안 우리 지역의 대표적 자연·관광자산인 관악산의 가치를 재조명하고,
   이를 지역 상권과 유기적으로 연계해 지역경제에 활력을 불어넣기 위한 다양한 정책과 활성화
   방안을 지속적으로 고민하고 추진해왔습니다. 후반기 민주당 원내대표로서 소임을 다했습니다.
   여야 동수의 어려운 여건 속에서 오직 주민만을 생각하며 협치와 조정을 이끌었습니다.
   그렇게 지켜낸 조례와 예산이 주민의 삶을 실질적으로 뒷받침하는 든든한 버팀목이 되었습니다.

   지난 4년의 의정 성과를 바탕으로, 약속은 반드시 지키고 실천은 끝까지 책임지는 구의원이
   되겠습니다. 그리고 언제나 주민 곁에 든든한 이웃으로 함께하겠습니다.



   관악구의회 의원선거 후보     위성경      올림
힘차게 일했습니다!
주민과 호흡하며 끊임없이 소통했습니다!
소통하고 공감하며, 연구와 실천으로
이어왔습니다!
  빈틈없는 예산 심의와
  행정 사무감사로,
  꼭 필요한 곳에 충분한 예산을!
  딱 알맞은 조례로 삶의 개선을!

                                보덕사 단풍길 조성
지역을 위한 토론회
 신림4구역 도시 정비를 위한 민관 합동 토론회
 고시원 생활주민 노동복지정책 토론회
 관악산 관광자원 개발과 지역활성화 토론회
 주민과 함께하는 관악구 공공건축물
  하자 방지 정책 토론회
                                             맨발 걷기길 정비
 관악산 지역 및 대학동 지역상권 활성화를
  위한 토론회
 관악구 사회적경제 활성화 방안 토론회
 지역활성화와 지역 주민의 역할 토론회
 관악구 마을버스 운수종사자 처우개선을 위한 간담회


지역을 위한 예산확보
 맨발 걷기길 정비
 보덕사 등산로 주변 위험수목 정비 및 수목식재 공사
 샘말공원 경관개선 공사
 나들목공원 정비
 관악산 등산 탐방로 안내표지판 설치
예산 확보가 성과입니다!
    더 큰 관악, 더 행복한 관악!
    지치지 않는 발걸음으로 만들어
    가겠습니다!
    5분 자유 발언 총 13회 발언
    [제289회] 서울대 캠퍼스타운 289번 종점부지 활용
    [제290회] 관악산 안내판에 지역정보 알리는 기능을 보강하는 정비보강
    [제292회] 산사태 복구 지연에 따른 대책 마련
    [제294회] 주민 편의를 반영한 탄력적인 버스 운행 제안
    [제295회] 안전한 관악을 위한 드론 및 AI 기술 적극 활용 제안
    [제295회] 버스정류장 추위가림막 설치 촉구
    [제296회] 관악구 지역 이미지 개선을 위한 대책 마련 촉구
    [제297회] 동별 특성에 맞는 주민자치회의 사업 추진 당부
    [제302회] ‘골목상권 살리기’ 실질적이고 효율적인 축제 제안
    [제304회] 별빛내린천 상류 하천길 조성 제안
    [제305회] 관악산 지형지물의 관광명소화 추진 제안
    [제307회] 관악산의 효과적인 활용을 위한 전담 조직 구성의 필요성
    [제308회] 재건축 시한이 경과한 공공건물의 효율적인 활용 방안
            마련 촉구

    제288회 구정질문 "대학동 국공립 어린이집
    충족율 감소에 따른 대책 외”
    동산어린이집 이전 후 접근성 저하로 이용률감소 문제지적,
     별빛내린천 경관사업에서 부서 중복 및 혼선 문제 제기
    어린이집과 별빛내린천 사례로 인프라 개선 강조 저출산 문제 해결 및
     구민 삶의 질 향상 요구



                  믿고 쓰는
민원해결은 시원하게!
민생의 현장마다 위성경이 늘! 꼭!
함께 하겠습니다!

관악산·별빛내린천 연계 ‘관광·상권’ 벨트 조성
 관악산과 별빛내린천 등 지역 자산을 상권과
  결합한 관광 콘텐츠를 개발
  외부 방문객이 자연스럽게 지역 상권으로
   유입되도록, 등산로 정비와 안내판 설치
   고시촌 상권 침체로 어려움을 겪는
    지역 경제에 활력과 돌파구 마련


주민 삶의 질 향상을 위한 ‘생활 인프라’ 강화
 스마트 도로 열선 시스템 확대 구축으로 겨울철
  보행·교통 안전 강화
  구립 종합복지타운 조성 및 삼성동 복합청사
   건립 사업 차질 없이 추진
   대학동 청소년센터 개선사업 추진
   지능형 CCTV 확대 설치 및 노후 CCTV
    성능 개선을 통한 안전한 생활환경 조성


교통소외 해소 및 ‘사통팔달’ 버스 노선 체계 구축
 정류장 내 추위 가림막 등 편의시설 확충으로
  보다 쾌적한 교통환경 조성
  대중교통 접근성 낮은 지역의 이동권을 보장하고,
   관악역과 연계되는 버스 노선 개설로 주민들의
   생활 편의성 개선
사업추진은 화끈하게!

   ‘관악S밸리’ 연계, 대학동 벤처기업 육성 거점화
   서울대학교와 연계한 민·관·학 협업 창업 지원 프로그램
   운영 및 제도적 지원 강화
    청년 창업가와 스타트업이 성장할 수 있는 창업 생태계
   조성을 위해 기술개발·투자연계 등 벤처·창업기업 성장
   지원 확대
     특정개발진흥지구로 지정된 관악S밸리와 연계한
   양질의 지역 일자리 창출 및 지역 경제 활성화


   전 세대를 아우르는 ‘생활체육 복지’ 인프라 확대
   관악청소년센터를 중심으로 배드민턴, 수영 등
   주민 수요가 높은 생활체육 강좌를 추가개설하고
   노후화된 체육시설을 정비
    파크골프장과 축구전용구장 건립에 발맞춰
   모든 세대를 위한 프로그램 운영
     일상 속 체육 활동 기회를 확대하여 체육을 통한
   활기찬 지역 공동체 실현


   대학동 주차난 해소를 위한 ‘공영주차장’ 건립 추진
   대학동 생활권 내 소규모 공영주차장 부지를
   조속히 매입하여 주차 공간을 확충
    불법 주정차 감소를 통해 주민들이 안심하고
   다닐 수 있는 안전한 거리 조성




                   믿고 쓰는
                                          필요한 곳에 늘! 꼭!
                                          함께 하겠습니다!




                                                                                      *대한민국
                                                       사전투
                                                          표    5/29(금), 30(토),         군인 여러분을
                                                                                       응원합니다
                                                        선거일    6/3(수)       투표시간
                                                                            06시~18시

                                                          ※준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증



 위성경이 걸어온 길                                                   수상경력

 현) 관악구의원                                                서울특별시장상 표창
 현) 관악구의회 더불어민주당 원내대표                                    서울시의회의장상 표창
 전) 관악구의회 윤리특별위원장                                        관악구청장상 표창
 전) 관악발전협의회 회장                                           2025년 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상
 전) 관악구 체육회 부회장                                          2024년 더불어민주당 당대표 1급 표창
 전) 관악구 배드민턴 연합회장 (14, 15, 18대)
 전) 서울지역 협동조합협의회 이사
 전) 관악구사회적경제협의회 부회장
 전) 관악구상공회 이사
 전남 해남, 서경대학교 대학원 졸업 (경영학 석사)
                                       1등 일꾼, 민주당의 1번째 주자



선거사무소    서울특별시 관악구 원신길 11, 3층   제작 : ㈜아트인. 경기도 파주시 교하로 1105-23(다율동) 031-935-6996
