                                  책자형 선거공보
관악구의회의원선거 다선거구(청룡동 중앙동 성현동 청림동)
후보자정보공개자료
관악구의회 의원선거 (관악구 다선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별              생년월일(세)         직업          학력              경력

                                                                            (전) 대통령 직속
                                                 도시생태      명지대학교
                                                                             정책기획위원회
                                                  공동체       경영무역
                                   1966.09.12.                                 전문위원
1-다 더불어민주당           조홍련      남                  서울살이       학부중퇴
                                     ( 59세 )                               (현) 구암초등학교
                                                 협동조합    1994.3~1996.9,
                                                                               총동창회
                                                  이사장    1997.9~1998.9
                                                                             회장(구암 1회)




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

  계        후보자        배우자         직계존속        직계비속      후보자      배우자       18세이상 직계비속

174,000    174,000    해당없음        모:없음        해당없음     소집면제




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                     후보자 전과기록
      구분             납세액             체납액 누계
                                                        현 체납액
                                     (완납일자)
      계              11,835               0               0

     후보자             11,835               0               0
                                                                       공무집행방해:
     배우자               0                  0               0          징역6월 집행유예2년
                                                                       (2008.12.04)
  직계존속                 0                  0               0

  직계비속                 0                  0               0



4. 소명서
책무와 권한을 다하는 구의회가 되도록 열과 성을 다하겠습니다.
주민과 소통하고, 현안을 파악하고, 정책을 구상해서 실천하겠습니다.




예산을 심의하고 주민을 위한 조례를 만들겠습니다.
그리고 대통령직속 정책위원회에서 쌓은 실력으로
행정사무감사를 이끌어 가겠습니다!




갈고 닦은 「조홍련의 12가지 약속」을 드립니다.
관악의 기분 좋은 변화, 조홍련이 해내겠습니다!
1   중앙동 주차난 해소
    •교회, 학교, 빌딩 등의 유휴 주차면을 주민에게 개방
    •시설 개선비와 보조금을 현실화하여 폭넓은 동참 유도


2   청룡동 마을버스 노선 신설
    •‘영락고 ~ 용천사 ~ 쑥고개(e편한세상APT)’ 노선 신설
    •교통 사각지대 해소로 주민 이동권 보장


3   청룡동 · 중앙동 재래시장 활성화
    •노후시설 리모델링으로 쾌적한 환경 조성
    •‘1인 가구 맞춤형’ 상품과 배송 시스템 구축을 위한 컨설팅과 예산 지원


4   성현동 고지대 보행 환경 개선
    •주요 경사로에 ‘그늘막 있는 온열벤치’ 설치
    •보행약자들이 무더위에도, 맹추위에도 쉬어갈 수 있는 환경 보장


5   청림동 주거 정비 및 재개발 지원
    •노후 단지 ‘신속 통합 재개발·재건축’ 행정 지원 강화
    •노후 경로당, 주민 복합 커뮤니티 리모델링으로 주민 소통공간 확대 개선


6   골목길 ‘범죄예방 안심 마을’ 조성
    •골목길에 ‘지능형 CCTV 및 스마트 보안등’ 전면 설치
    •사각지대 없는 안전망 구축으로 밤에도 마음 놓고 걷는 주거 환경 실현


7   봉천천을 생태하천으로 복원
    •‘원당초 ~ 당곡사거리 ~ 신대방역’까지 복원
    •80년대 복개된 봉천천을 주민들이 여가를 누릴 수 있는 생태하천으로 복원


8   청룡산 생태다리 건설
    •50여 년 전 도로 개설로 단절된 ‘청룡산과 관악산의 녹지축 연결’
    •주민이 자연과 함께 할 수 있는 ‘생태육교’로 건설
