                책자형 선거공보

            광명시의원선거
            광명시가선거구
            철산1,2,3동 광명1,2,3동




           광명시의원
   더불어민주당 당대표 특보단
     광명시검도회 회장(전)




똑소리 나는 일꾼!
                                   후보자정보공개자료
                              광명시의회의원선거 (광명시가선거구)


1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업        학력              경력
                                       (세)

                                   1968.10.15.           유한전문대학 (전)광명시 검도회 회장
                                                         (현 유한대학
1-가   더불어민주당        김정미      여                   광명시의회의원
                                      ( 57세 )            교) 경영정보
                                                         과 졸업    (현)광명시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                   병 역 사 항
      계         후보자         배우자          직계존속        직계비속     후보자     배우자    18세이상 직계비속




                                                              병역의무
 2,216,824     2,194,230    △24,159      모:46,753         0             -    -장남:병역준비역
                                                               없음




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체 납 내 역                        후보자 전과기록
 구 분          납 세 액        체납액 누계
                                                    현 체납액
                           (완납일자)
      계       196,610          0                      0

후 보 자         77,375           0                      0            -산업안전보건법위반 벌금 200만원
                                                                    (2002.6.7)
배 우 자         119,235          0                      0
                                                                   -도로교통법위반(음주운전) 벌금 100만원
직계존속                               모:신고거부                           (2003.3.24)


직계비속            0              0                      0




4. 소명서
 시민의 편에서 일하고
시민의 마음으로 생각하며
  시민만 바라보는

똑소리 나는 일꾼!



                어둠뚫고 지켜낸
                  민주주의
                 그늘은 지워내고,
                 답답함은 걷어내어
                행복한 광명을 만드는

                시민의 대변인
                       똑소리 나는 일꾼                            김정미의 약속

약속. 1   건강이 숨 쉬는 광명                                         약속. 5 우리의 미래가 활짝 웃는 광명

    국민체육센터 리모델링 추진                                              철산중 급식실 완공
    국민체력인증센터 확충                                                 안양천 참여형 어린이놀이터 조성
    유휴부지에 체육시설 설치                                               뉴타운 2구역의 초등학교 신설 적극 지원

                           약속. 3 청소년이 내일을 꿈꾸는 광명                                         약속. 7 막힘없는 교통 인프라의 광명

                              아동 · 청소년 현장 체험학습 지원 추진                                        목감교 확장(왕복2차로→4차로)
                              부모와 아이가 함께 하는 봉사활동 영역 개발,확대                                   구일역 광명 방향 환승시설 완공
                              예산이 보장되는 청소년 시의회 운영                                           광명대교 재가설 확장(왕복7차로→9차로)

약속. 2 문화가 활짝 피는 광명                                          약속. 6 어르신의 웃음이 가득한 광명

    야외 도서관 설치(안양천, 광명동굴)                                        광명형 주치의 제도 도입
    문화예술공동체 활성화                                                 1인가구 하우징케어 사업 확대
    다문화 가족에 대한 문화 지원                                            어르신 여가활동 프로그램 개발

                           약속. 4 안전한 재건축,재개발의 광명                                         약속. 8 여성이 행복한 광명

                              재건축, 재개발 사업 시 안전통학로 확보                                        경력보유 여성 취업 교육 확대
                              재개발, 재건축 갈등조정관 설치                                             엄마와 아이들을 위한 맘카페 추진
                              학교주변 미세먼지 측정기 설치                                              여성을 위한 양질의 일자리 창출
시민의 대변인으로                                          일해온 지난 4년
                                          광명시민 삶의 질 향상을 위해
        여성과 청소년, 시민의                      지역화폐 활성화, 시민체육관 잔디광장 활용,
    행복과 안전을 위한 조례 제정                      삶의 질을 높이는 건강체육, 서울진입 교량 신설,
                                          주민부담 경감을 위한 재건축 용적율 상향 등을
                                          시정 질문을 통해 집행부에 요구
           · 광명시 관광상품 개발 및 활성화 조례
                   · 스마트 농업 육성 및 지원 조례
                       · 여성기업 지원에 관한 조례      집행부의 효율적인 예산집행을 위해
    · 장애인 및 보호자의 알 권리와 정보격차 해소 조례            활용 가치 없는 공유재산 매각 등 효율적인
                · 어르신 보청기 구입비 지원 조례          공유재산 관리, 영세 화훼 단지를 위한 대책 마련 등을
                                             5분 발언을 통해 집행부에 촉구
             · 초·중·고생 입학 축하금 지원 조례
             · 여성 청소년 생리용품 지원 조례
                   · 임신 및 가임 지원 조례
 · 전기자전거 보급 촉진 및 이용 활성화 조례
· 국기게양일 지정 및 국기선양에 관한 조례
         · 옥외 행사의 안전에 관한 조례
  · 산모, 신생아 건강관리 지원 조례 등
                     현)광명시의원
                     현)더불어민주당 당대표 특보단
                     현)광문고등학교 운영위원
                      전)더불어민주당
                        체육특별위원회 부위원장
                      전)더불어민주당 정책위 부의장
                      전)광명시검도회 회장
                      전)철산초등학교 운영위원장
                      전)철산초등학교 학부모회장
                      전)철산중학교 운영위원
                      전)광명문화원 이사
                      전)하안종합사회복지관 운영위원장
                      전)원더풀광명 운영위원장
                      전)적십자사 경기도 대의원




    광명의 이야기를
   가장 가까이서 듣고
  제대로 해결하겠습니다.




광명시의원선거 [광명시가선거구] 철산1,2,3동 광명1,2,3동
