       관악구의회 의원선거 라선거구           책자형선거공보
       (신사동· 조원동 ·미성동)




말보다
실천으로!

검증된 일꾼


현) 더불어민주당 관악구의회 의원
전) 제9대 관악구의회 의회운영위원회 위원장
현) 관악구 청년정책위원회 위원
제21대 대선 이재명 대통령 후보 총괄특보단 전략특보
                             후보자 정보 공개 자료
                          - 관악구의회의원선거 (관악구라선거구) -


1. 인적사항

         소속     후보자              생년월일
기호                      성별                       직업           학력              경력
        정당명      성명               ( 세)

                                                            호원대학교       (현) 제9대 관악구의회 의원
        더불어                     1965.03.04.   관악구의회
 1-나            정현일      남                                  아동복지학과        (현) 서울특별시 관악구
        민주당                       ( 61세 )      의원
                                                              졸업           청년정책위원회 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                           병역사항
    계         후보자        배우자           직계존속           직계비속          후보자      18세 이상 직계비속

                                                   장남:16,203       5급 전시       장남:육군 병장
 1,041,662    289,070    452,458      부:283,931
                                                   차녀:고지거부          근로역         (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

                소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                           체납내역                    후보자
        구분               납세액                                                      전과기록
                                              체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                              (완납일자)
                                                  117
        계                1,651                                      0
                                              (25.08.05)
       후보자               558                      0                 0

       배우자               406                      0                 0             해당없음
                                                  117
       직계존속              520                                        0
                                              (25.08.05)
       직계비속               167                     0                 0



4. 소명서
존경하는 신사·조원·미성동 주민 여러분!

더불어민주당 관악구의원 후보

정현일 입니다!
정현일은 ‘관악 외길 인생’입니다. 20대 초반 관악에 터를 잡은 후, 35년 동안 민주당을 지키며
오직 관악에서 울고 웃으며 이 길을 걸어왔습니다. 민주당 관악을 청년위원장부터 조원동 협의회장,
운영위원을 거쳐 상무위원에 이르기까지, 저는 한결같이 민주당을 지키며 지역을 위해 헌신했습니다.

지난 14년 동안 매달 경로당을 찾아 어르신들의 손을 맞잡았습니다. 말뿐인 효도가 아니라,
몸소 실천하는 봉사로 경로효친의 가치를 실천했습니다. 관악산포럼, 이공일사 등 다양한 활동으로
주민 한 분 한 분의 목소리에 귀를 기울였고, 특히 신사·조원·미성동 주민 여러분과는 끈끈한 의리를
다져왔습니다.

저 정현일, 약속드립니다. 언제나 곁에 있는 ‘동네 이장’의 마음으로 가장 낮은 곳에서 여러분을
섬기겠습니다. 주민의 목소리를 가슴에 담고, 여러분의 고충을 해결하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.

이제 저 정현일의 모든 열정과 진심을 담아 더 나은 관악의 내일을 만들어 가겠습니다.
감사합니다.




관악구의회 의원선거 후보    정현일     올림
 정현일이 우리
완료! 최선을 다했습니다!
예산심의∙조례제정∙행정사무감사
구의원의 책무와 권한을 다하며,
관악 발전을 이끌어온 검증된 일꾼 정현일!
현역 구의원의 확실한 실력!
지역을 발전시키는 주민 밀착형 조례!
  총 41건의 조례 제정∙개정 추진!
서울특별시 관악구 부실공사 방지 조례안         부실공사 원천 차단
2024년 1월 공공건축물의 하자 방지를 위한 토론회 개최
주민자문단 대상 각 공정마다 공사 경과 설명 + 주민 의견 청취
공종 시공 확인, 준공검사 참관을 통해 공사 과정을 투명하게 관리하여
안전한 공공건축물 건립


관악구의회 운영위원장을 지낸 검증된 경험,
꼭 필요한 곳에 충분한 예산을!
  직업교육훈련 아카데미 운영, 5백만원 증액하여 총 1천 7백만원 확보
   미니태양광 보급, 2천만원 증액하여 총 5천만원 확보
마을문화축제 육성 및 지원, 2천만원 증액하여 총 5천만원 확보
 통합안전 스마트폴 구축 1억원 증액하여 총 2억원 확보
  치매안심마을 운영, 2억 1천만원 확보
   관내 황톳길에 캐노피 시범 설치



수십 년간 난제였던 난우초등학교 앞 보행로 문제,
정현일의 추진력으로 해결!
  제287회 정례회, 제290회 임시회 등 구정질문을 통해
  난우초등학교 앞 전신주 이설 및 지중화 필요성 강조
난우초등학교 앞 보행로 확장으로 안전한 통학 환경 조성
 지역주민의 숙원사업 해결
지역을 바꿉니다!
  추진!            경험과 실력으로!
 확실하게 마무리 하겠습니다
  신사동        "전통과 활력이 공존하는 지역 상권의 도약”
  신사시장 및 골목상권 활성화 : 관악사랑상품권 발행 및 사용처 확대, 신사시장의 물류 환경 개선과 주차 편의
                       확대로 상권 활성화
   소상공인 자생력 강화 : 관악 소공인 상품의 우선 구매를 추진, 지속 가능한 성장을 도모하고 전통시장
                  현대화를 통해 활기찬 지역 경제 생태계를 구축
    신사시장 '문화 먹거리 축제' 브랜드화 : 전통시장에 문화와 예술을 입혀 주민들이 즐겨 찾는 '우리 동네 골목
                             축제'를 개최하여 지역상권 활성화



  조원동        "생활 SOC와 복지가 결합된 안심 주거지”
  금천경찰서 이전 부지 복합 개발 : 금천경찰서 이전 부지에 주민 편의시설과 생활 SOC 시설을
                       조기에 추진하여 지역의 랜드마크화!
  지하 공영주차장 확보 : 금천경찰서 이전 부지 등을 활용하여, 주택가 주차난을 획기적으로 해결할
                 지하 공영주차장을 건립 추진
  조원동형 '치매안심마을' 시범 운영 : 어르신 비중이 높은 지역 특성을 고려해, 확보한 예산 을 활용하여 치매
                         예방 교육과 전문 돌봄 서비스가 결합된 안전마을 구축



  미성동        "쾌적한 친환경 휴식 공간으로”
  신봉터널 유휴부지 '주민 복합 시설' 건립 : 유휴부지를 활용해 수영장, 농구장, 마을공동작업소 등 주민들이
                             갈망하는 생활 편의시설 조성
  미성동 특화 소규모 공영주차장 확충 : 고질적인 골목길 주차 갈등을 해결하기 위해 지역 내 자투리 공간을
                         활용한 주차 공간 확보를 추진
  선우공원내 자연휴양림 조성 : 관악구민의 휴식과 힐링공간을 제공하기 위한 건강한 숲 조성 추진




                                   검증된 일꾼                  정현일
역시! 정현일!
치밀하게 구상하고
치열하게 실천하겠습니다!
   주거 안전
“더욱 안전하게, 훨씬 쾌적하게”
침수 걱정 없는 방재 시스템 완성 : 신사동 및 도림천 인근 저지대 주민들이 더 이상 수해를
입지 않도록 빗물 저류조 확충과 노후 하수 관로 정비
 상생형 주차 공간 획기적 확충 : 주택가 자투리 땅을 활용한 ‘포켓 주차장’을 조성하고, 관내
학교·교회·상가와의 주차장 공유 협약을 적극적으로 이끌어 내어 골목길 주차 갈등 해결
  지능형 CCTV와 LED 보안등 확대를 통해 여성 안심 귀갓길 지원




   어르신·사회적 약자
“소외 없는 따뜻한 동행복지 관악”
경로당 ‘스마트 쉼터’구축 : 관내 노후 경로당을 전면 개보수하여 에너지 효율을
높이고, 어르신들을 위한 디지털기기 교육 및 건강 관리 프로그램을 상시 운영
 무장애 보행 환경 조성 : 유모차와 휠체어 이용이 많은 경사로와 보도턱을 정비하고,
미끄럼 방지 포장 및 안전 손잡이 확충
  경사로 그늘막 온열벤치 설치 : 어르신과 이동약자를 위해 관내 경사로에 그늘막과
온열기능이 있는 벤치 설치. CCTV 설치로 야간 음주 흡연 등 일탈행위 방지
다시! 정현일!
 우리 관악의 삶을 뒷받침할
 정현일의 복지공약입니다!
    교육
 “학생들을 품고 돌보는 교육 복지 실현”
 통학로 ‘AI 스마트 세이프존’ 구축 : 관내 초등학교 통학로 및 학원가 주변에 바닥 신호등과
 AI 보행자 감지 시스템 설치, 교통사고 제로(Zero) 구역 만들기
  학교 시설 현대화 및 방과 후 지원 : 노후화된 교내 체육관 및 지역 아동센터의
 공간 리모델링으로 미세먼지 걱정 없는 쾌적한 학습 환경 조성
   ‘학생복 은행’ 설치 : 교복, 생활복, 체육복을 나눌 수 있는 ‘학생복 은행’을 설치·운영하여
 각 학생 가정의 가계 부담 경감


    1인 가구·치매 환자 가정
 “복지 사각지대 없는 관악으로”
 조원·신사 1인 가구 청년을 위한 공유주방, 공동세탁실 조성
  1인 가구 어르신을 위한 '활력 경로당' 지원 및 어르신 맞춤형 일자리 확대
   치매 환자와 가족이 안심하고 살 수 있도록 치매안심마을 활성화 및 치매 예방 프로그램 확대


    문화 관악
 “도림천과 골목길이 문화가 되는 관악을 만듭니다”
 조원동·신사동과 접한 도림천변을 주민들이 버스킹, 전시회 등을 즐기는 '수변 갤러리 및
 공연장'으로 상시 운영
  동네 유휴 공간 '공유 연습실' 개방 : 미성동 주민센터 등 공공기관의 남는 공간을 주민들을 위한
 공간으로 개방, 주민 동호회 활동을 지원
   문화행사를 지원할 수 있는 예산을 확보, 배정

                            검증된 일꾼                   정현일
 관악 35년 민주당 외길인생,
 나의 1표가 아깝지 않을 우리동네 구의원!

지역을 잘 안다!
그래서 든든하다!
정현일이 걸어온 길

 현) 더불어민주당 관악구의회 의원
 전) 제9대 관악구의회 의회운영위원회 위원장                          한표 한표의 가치를 가슴에 소중히 새기며,
 현) 관악구 청년정책위원회 위원
 현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                                                   지역의 숙원사업을 해결하고 삶의 여건을 바꾸는
 전) 더불어민주당 서울 기본사회위원회 부위원장                         진정한 구의원이 되겠습니다!
 제21대 대선 이재명 대통령 후보 총괄특보단 전략특보
 더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상
                                                   사전 투표   5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시~오후 6시
                                                           전국에 설치된 사전투표소 어디서나
     수상경력
                                                   본투표     6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시
 제25회 올해를 빛낸 인물 대상 ‘지자체 의정활동 부문 대상’ 수상                     투표안내문에 기재된 투표소
 2026 주민투표 관악구의회 의정활동평가 종합 우수의원 선정
 2025 대한민국의정대상·지방자치행정대상 ‘지방자치발전 공헌대상’ 수상
 2023 공무원이 뽑은 베스트 구의원 선정
 2023 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상 수상
                                                                  검증된 일꾼
 2023 서울특별시 경찰청장 감사장 수상
 2023 서울난우초등학교 감사장 수상
 2023 서울특별시 자치구의회 운영위원장 협의회 표창장 수상
 2022 제8회 대한민국 청소년대상 수상

 선거사무소           서울특별시 관악구 신림동 513-12 대신빌딩 601호
제작 : ㈜아트인. 경기도 파주시 교하로 1105-23(다율동) 031-935-6996
