라선거구 신사 조원 미성
책자형 선거공보




젊은
관악!
관악이 키운
일꾼!


           가
관악구의회의원선거

양윤정
                                  후보자정보공개자료
                                관악구의회 의원 선거 (관악구 라선거구)

1. 인적사항

기호        소속정당명         후보자성명     성별    생년월일(세)            직업          학력                  경력


                                                                                    (전) 더불어민주당
                                                                     단국대학교        전국청년위원회 부대변인
                                        1978.09.18.                 문화예술대학원
1-가   더불어 민주당           양윤정        여                  여행가자 대표
                                          (47세)                    문화관리학과 졸업
                                                                    (경영학 석사)      (현) 민주평화통일자문회의
                                                                                 관악구협의회 여성분과위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                             병역사항



  계            후보자       배우자       직계존속         직계비속            후보자             18세이상 직계비속



                                  부:고지거부
                                                                병역의무
247,014       247,014   해당없음                    해당없음                              해당없음
                                                                 없음
                                  모:고지거부




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                     후보자 전과기록
          구분                    납세액
                                                  체납액 누계               현 체납액

          계                    12,494                  0                 0

          후보자                  12,494                  0                 0            -교통사고처리특례법위반
                                                                                        도로교통법위반(음주
          배우자                  해당없음                   해당없음             해당없음
                                                                                      운전):벌금 2,500,000원
      직계존속                     해당없음              해당없음
                                           부: 신고거부, 모: 신고거부            해당없음              (2007.03.08)

      직계비속                     해당없음                   해당없음             해당없음



4. 소명서
존경하고 사랑하는 관악 주민 여러분,
더불어민주당 관악구의원 후보 양윤정입니다!


 관악은 저에게 단순히 살아온 동네가 아닙니다.
 제가 자라고, 배우고, 꿈을 키워온 고향이자 청춘이며 삶 그 자체입니다.

 관악이 저를 키워주신 만큼, 이제는 제가 관악을 위해 뛰겠습니다.

 저 양윤정은 젊은 감각과 성실한 실행력으로 관악의 변화를 만들겠습니다.
 신사동·조원동·미성동 주민 여러분의 삶 가까이에서,
 청년과 상권이 함께 성장하는 동네 경제,
 안심할 수 있는 주거 환경, 안전한 골목과 편리한 출퇴근 생활까지
 주민의 일상에 꼭 필요한 변화를 꼼꼼히 챙기겠습니다.

 관악에서 시작된 저의 작은 꿈이
 주민 여러분의 더 나은 내일을 만드는 힘이
 되도록 하겠습니다.

  관악이 키운 일꾼,
 현장에서 답을 찾겠습니다.
 말이 아니라 결과로
 증명하겠습니다.




       가 양윤정
관악이 키운
생활기획형 정치인, 양윤정




     문창초등학교                     남서울중학교

관악에서 처음 세상을 배웠습니다.         생각의 폭을 넓힌 청소년기.
문창초에서 친구들과 함께 사람을 챙기는      다양한 친구들과 서로 다른 생각을 이해하고
마음과 공동체의 소중함을 배웠습니다.       세상을 바라보기 시작했습니다.




     더불어민주당 관악을                 더불어민주당 전국청년
     청년위원회 운영위원                 위원회 부대변인
관악 청년의 목소리를 현장에서 들었습니다.    전국청년위원회에서 활동하며 청년 세대의
지역 청년들과 함께 청년이 겪는 현실을 듣고   고민과 가능성을 알리고, 청년 정치의 역할을
지역 정치의 과제로 옮겨왔습니다.         넓히는 데 힘써왔습니다.
                            #양윤정이 관악에 필요한 이유




     신림고등학교                     단국대 문화예술대학원

관악의 미래를 고민하기 시작한 시간.       문화예술을 공부하며 지역을 살리는
신림고 시절, 제가 살아온 동네와 사람들을    기획, 공동체를 연결하여 사람과 세상을 잇는
돌아보며 무엇을 위해 일하고 싶은지        방식들을 석사 과정을 거쳐 배웠습니다.
고민했습니다.




     여행가자 대표
                           다문화·평화통일·생활체육·여행
다양한 지역과 사람을 만나며 동네가 가진     다양한 현장을 경험한 양윤정은
매력과 문제를 바라 보았습니다. 그 경험으로   주민의 삶을 넓게 보고
관악의 가능성도 더 크게 보고 있습니다.
                           꼼꼼히 연결하겠습니다!
신사·조원·미성의
내일을 바꾸는 생활 공약!


              01
              상권과 청년을 잇는 로컬 경제 스마트 허브

              -신사시장 고객편의센터×사회적경제지원센터 연계 검토
              -청년 소셜벤처의 전통시장 디지털 전환 지원
              -조원동 강남골목시장 청년 팝업스토어 지원 모색
              -미성동 도깨비시장 CCTV·방송설비 스마트화 논의


 #전통시장디지털격차    전통시장과 청년 창업을 연결해 상권은 살리고,
  #빈점포활용문제     청년 기회는 넓히겠습니다.




              02
              세무·행정이 함께 돕는 안심 다세대 주택

              -전세사기 예방 상담 및 안내 창구 검토
              -임대인·임차인 맞춤형 세무·행정 상담 지원
              -공동 하수관 침수·악취 개선 방안 논의
              -분리배출 안내 강화로 주민 갈등 완화


 #다세대주택관리공백    신사·조원·미성의 다세대 주택 밀집 환경,
               주거 불안을 줄이고 세입자와 임대인이 모두 안심하는
  #전세사기불안      동네를 만들겠습니다.
                         #신사조원미성_생활변화
                            #관악생활밀착공약



             03
             골목 안전 틈새를 채우는 안심 네트워크

             -AI 지능형 CCTV·스마트 가로등 확충 모색
             -비상벨 연동 안전망 구축 논의
             -공공건물 활용 안심택배함 확대 검토
             -안심귀가 스카우트 운영 실효성 강화


#안심귀가실효성부족    우리 지역은 1인 가구와 빌라촌 골목이 많은 곳
 #어두운골목불안     입니다. 안전 사각지대를 줄이고 1인 가구도 밤길이
              안심되는 골목을 만들겠습니다.




             04
             출퇴근이 쾌적한 마이크로 생활 편의 개선

             -주요 지하철역 연계 마을버스 노선 조정 검토
             -전동킥보드 전용 주차구역 확대 모색
             -보행·교통 불편 구간 데이터 기반 개선
             -생활 동선 중심의 출퇴근 편의 강화


#마을버스이용불편
              마을버스, 공유 모빌리티, 생활 동선을 꼼꼼히 살펴
 #출퇴근동선불편
              작지만 확실한 출퇴근 이동 편의를 만들겠습니다.
      라선거구 신사 조원 미성


        가 양윤정




문창초, 남서울중, 신림고 졸업
단국대학교 문화예술대학원 석사
전) 더불어민주당 전국청년위원회 부대변인
전) 더불어민주당 서울시당 다문화위원회 부위원장
현) 민주평화통일자문위원회 관악구협의회 여성분과 위원장
현) 관악구 축구협회 섭외부회장
현) 여행가자 대표
전) 더불어민주당 관악을 청년위원회 운영위원
Tel. 010-8868-5063



 만18세 청년유권자 여러분!             사랑하는 국군장병 여러분!
 생에 첫 투표를 응원합니다.             헌신에 깊이 감사드립니다.

 청년의 미래를 위해 일할 후보! 양윤정입니다.   부모님의 자랑스런 아들·딸 건강한 모습으로 돌아오십시오.




사전투표 안내 | 5월 29일 (금) ~ 30일 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시
*신분증을 지참하셔서 가까운 투표소에서 미리 투표하실 수 있습니다.
