책자형 선거공보

광주시의회의원선거 광주시가선거구
퇴촌면, 남종면, 남한산성면, 탄벌동, 송정동




기초부터 튼튼하게

든든한
광주일꾼


                    윤기서
                             후보자 정보 공개자료
                                      광주시의회의원선거 (광주시가선거구)




1. 인적사항
기호 소속정당명         후보자 성명      성별     생년월일( 세)          직업             학력                  경력

          더불어                       1965 .05.06 .                단국대학교 행정법무    (전)더불어 민주당] 21대 대선후보 이재명 직속
1-가                윤기서        남                     동진 ENC 대 표   대학원 사회복지학과    위원회 경제성장위원회 경기발전위원장
          민주당                         ( 61세 )
                                                                 졸업(사회복지학석사)   (현)광주시 충청향우연합회 수석부회장


2. 재산 상황 및 병역 사항
                           재산 상황 (천원)                                             병역 사항

      계          후보자          배우자          직계존속           직계비속        후보자       배우자     18세 이상 직계비속
                                                         장남:68,785    소집면제                 장남 : 육군병장
 407,131        245,093      61,798        모:고지거부        차녀:31,455   (장기대기)    해당없음         (만기전역)
                                                         손자1:없음



3. 세금 납부ㆍ체납 실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)

                                            체납 내역                              후보자 전과기록
      구분            납세액
                                  체납액 누계             현 체납액

       계            3,914              -                 -

      후보자           2,292              -                 -

      배우자             55               -                 -                       해당사항없음

  직계존속                            모:신고거부

  직계비속              1,567              -                 -



4. 소명서
“광주가 저를 키웠습니다.
이제 제가 광주를 지키겠습니다.”
광주시민 여러분,
저는 광주에서 뿌리를 내리고, 광주에서 먹고 살아온 사람입니다.
이 말이 선거 때마다 등장하는 구호처럼 들리실 수도 있습니다.
하지만 저에게 이 말은 삶 그 자체입니다.

좁은 논두렁길을 함께 걸으며 하소연을 들어준 어르신들,
마을회관에서 늦은 밤까지 불편을 토로하던 주민들,
골목에서 마주친 아이들의 해맑은 얼굴
그 하나하나가 저를 이 자리에 서게 만들었습니다.

저는 이 광주의 불편이 얼마나 오래됐는지 압니다.
버스 한 대, 신호등 하나, 복지관 하나가
왜 그토록 절실한지도 압니다.
그래서 뜬구름 잡는 약속이 아닌,
지금 당장 시민이 체감할 수 있는 변화부터 시작하려 합니다.

말만 내세우지 않겠습니다.
한 번 한 약속은 결과로 책임집니다.
발로 뛰고, 귀로 듣고 행동하는 의정활동으로
광주시민 여러분 곁에 서겠습니다.

시민과 함께, 광주를 새롭게

윤기서에게 일할 기회를 주십시오.
반드시 보답하겠습니다.


광주시의원 후보

윤기서 올림
        기초부터 튼튼

              01                                 0
교통 혁신으로 빠르고 편리한 광주!                 균형있는 개발로 문
스마트 교차로와 AI 교통체계를 도입해 생활 속 교통 불편을   경안천과 팔당호를 잇는 수변
끊어내겠습니다. 수십 년째 멈춰있는 지방도 338호선       천진암을 연결하는 '역사·신
3공구를 조기 개통시키겠습니다.                   경기 남동부의 관광·문화 거
버스와 택시조차 닿지 않는 교통 사각지대에는            퇴촌 토마토 축제는 전국 브
공공형 교통정책으로 주민의 이동권을                 농촌 체류형 쉼터와 로컬푸드
되찾아 드리겠습니다.                         농업인의 소득과 삶의 질을
한,새로운 광주

2                          03
화가 함께하는 광주!    돌봄과 안전, 시민이 안전한 광주!
힐링벨트, 남한산성에서   어르신 전용 노인복지관을 반드시 유치하겠습니다.
앙 순례길'을 조성해    환경정비구역 확대로 주민 생활환경도 개선하겠습니다.
점으로 키우겠습니다.    아이들의 통학길 안전도 챙기겠습니다.
랜드로 고도화하고,     시민들께 먼저 다가가고 한 분 한 분 소외되지 않고
기반을 확충해        모두가 안전하고 모두가 함께할 수 있는
함께 높이겠습니다.     모두가 행복한 광주의 기초를 튼튼하게 다지겠습니다.




    광주에서 뿌리내린 ‘광주사람’ 윤기서는
    광주시민과의 약속을 반드시 실천하겠습니다
   광주시민의 삶, 더 세 심
 남한산성면
ㆍ 퇴촌 토마토축제 활성화 및 특화 거리 조성
ㆍ 남한산성 커뮤니티센터 적기 건립
ㆍ 신속한 제설 대응을 위한 적사장 적기 설치
ㆍ 남한산성~천진암 ‘명품 역사 순례길’ 조성
ㆍ 남한산성 술 페스티벌 및 전통주 체험관 건립              남한산성면


 탄벌동
                                        탄벌동
ㆍ 주거 밀집지역 비탈길 등 상습 결빙 구간                        송정동
  스마트 도로 열선 설치
ㆍ 자연친화적 어린이공원 조성
ㆍ 농업기술센터 청사 적기 건립
ㆍ 목현천 생태하천 복원사업
ㆍ 탄소중립 목재교육종합센터 적기 준공 및
  목재친화도시 완성




 송정동
ㆍ 지방도 338호선(이배재) 3공구 조기 개통
ㆍ 이동노동자 거점형 쉼터 설치 확대(경안/송정)
ㆍ 빌라 밀집 지역 가로등·CCTV '안심 귀갓길' 구축 확대
ㆍ 원룸 빌라촌 거주 1인 가구를 위한 스마트 무인 안심 택배함 설치 확대
ㆍ 송정권역 청소년 문화·돌봄 거점 조성
ㆍ 보건소 신축(이전) 적기 준공
심하게 챙기겠습니다
       남종면
      ㆍ 상수원관리지역 주민 복지증진 사업 추진
남종면   ㆍ 팔당물안개공원 적기 조성
      ㆍ ‘광주 로컬푸드 복합센터’ 설치 추진
      ㆍ 분원 도요지 종합정비 추진
      ㆍ 경안천·팔당호 수변 힐링벨트 완성
퇴촌면

                퇴촌면
               ㆍ 퇴촌면 우산천 산책로 조기 조성
               ㆍ 도시가스 미공급 지역 배관망 확충
               ㆍ 교통약자 이동 보장 위한 택시 확대
               ㆍ 상수원관리지역 주민 복지증진 사업 추진




                   공통 공약
                  ㆍ 스마트 교차로 및 AI 교통체계
                  ㆍ 교통 취약 해소 공공형정책 추진(택시, 버스)
                  ㆍ 생활밀착형 작은도서관·복합문화공간 확대
                  ㆍ 주차난 해소를 위한 공유주차장 추가 확보
                  ㆍ 광주 생활권 자전거 네트워크 연결사업 추진
광주에 뿌리 내리고,
광주에서 살아온 사람
시민의 불편을 가볍게 보고 지나가지 않겠습니다.
더 낮게 듣겠습니다.
더 빠르게 움직이겠습니다.
더 꼼꼼하게 책임지겠습니다.




걸어온 길
제21대 대선 이재명후보
총괄선거대책본부국민참여1본부 상임위원 (전)
제22대 총선 소병훈후보 총괄선대위원장 (전)
퇴촌ㆍ남종 당원협의회 회장 (현)
광주시 충청향우연합회 수석부회장 (현)
광주시 파크골프 수석부회장 (현)
광주시 사회복지협의회 이사 (현)
송정동 체육회 이사 (현)

단국대학교 행정법무대학원
사회복지학과 졸업 (사회복지학 석사)



                                사전투표
 지역구구ㆍ시ㆍ군의회의원선거                  9일  )-30일(토)
                             5월 2  (금
                                         6시
  1-가   더불어민주당   윤기서
                              오전 6시~오할후수 있습니다!
                                     투표
                             전국 어디서나




        투표용지 첫번째칸
        1-가 윤기서를
        꼭 확인하여 찍어주세요!        윤기서
