                                       책자형선거공보




광산구의회의원선거 광산구 마선거구
    수완, 하남, 임곡동




(가칭) 광산고 착공
하남시립도서관 개관
농민조례 제정




                  다      현)광산구의회 경제복지위원장
                      현)시립도서관 광산구 유치추진위원장




  김영선
                                후보자 정보 공개자료
                                광산구의회의원선거 (마선거구)

1. 인적사항
기호     소속정당명        후보자 성명      성별     생년월일(세)     직업           학력                 경력
                                                                     (현) 광산구의회의원
                                                              대진대학교
                                     1973. 03. 10. 광산구               (경제복지위원장)
1-다 더불어민주당 김영선                   남
                                       ( 53세 )     의회의원
                                                             사회과학대학
                                                                     (현) 시립도서관 광산구
                                                           디지털경제학과졸업
                                                                     유치 추진위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항
   계        후보자      배우자        직계존속      직계비속       후보자       배우자        18세이상 직계비속


                                                                     -장남: 1급
                                                 육군 중위
                                      장남: 12,069                     현역병입영대상(2025. 12. 29.
1,538,394 869,086   572,867 모: 69,469            (원에 의한         -
                                      장녀: 14,903                     학군사관후보생
                                                   전역)
                                                                     편입)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체 납 내 역                   후보자 전과기록
       구분              납부세액              체납액 누계
                                                        현 체납액
                                         (완납일자)
       계               19,813              0               0

     후 보 자              6,448              0               0
                                                                     - ‌건설폐기물의재활용촉진에
     배 우 자              400                0               0           관한법률위반: 벌금 7,000,000원
                                                                       (2014.11.28)
     직계존속              12,965              0               0

     직계비속                  0               0               0



4. 소명서
- 본인은 건설기계 임대업체로서 장비를 임대해 드렸으나, 사용자가 신고없이 장비를 가동하여 발생된 내용으로 사용자의 처리시설 설치신고를
  확인하지 못하고 장비를 임대한 연대 책임에 따른 벌금부과 내용임.
                                                      믿으니까
                                                   다 김영선
교육을 필수로
“ 교육은 말이 아니라 시설이 필수입니다 ”

             시립 하남도서관 개관(2025.12 개관)
             - 시립도서관 유치추진위원장으로서 유치노력
             - 총 사업비 292억원 예산 (국비107억+시비185억)

             수완·하남 고교 신축 유치!
             - 원거리 통학과 과밀학급 문제를 해결하기 위해 추진 (사업비 298억)
             - (가칭)광산고 2027년 3월 개교 예정 (25.12. 22 착공)

             광산교육지원센터 개소 및 교육환경 개선 특위 구성
             - 하남3지구 내 광산교육지원센터 개소 (2025. 7. 운영)
             - 교육 국제화 특구, 유보통합, 다문화 교육에 적극 대응

             진로체험지원센터 설치·운영 조례 제정
             - 학생들에게 폭넓은 진로탐색 기회제공 발굴을 통한 교육 환경개선
             - 진로심리 검사 및 상담 수행




복지를 채우다
“ 가장 소외되고 어려운 곳부터 살폈습니다 ”

             ‘저장강박 의심가구 지원 조례’
             - 조례 제정으로 정신건강상담, 주거환경개선, 사후관리 통합지원
             - 24년 11월 ~ 25년 12월 총 17세대 대청소 서비스 지원, 통합사례관리 62건

             전국 최초! 농민 역차별 해소 제도적 근거 마련
             - 광역시 편입후 각종 지원에서 소외된 농촌동을 위한 지원 근거 조례 마련
             - 농민 역차별 실태조사 실시, 역차별 해소 국회 입법 추진 중

             출산·양육 지원, 자원봉사 처우개선 조례 제정
             - 출산양육지원금 확대(2자녀부터 20만원) 조례 개정
             - 자원봉사활동 지원 조례 일부개정 대표발의 (자원봉사 활동의 가치 인정)

             무장애 도시 지원 조례 제정
             - 무장애 인증 확대 지원 (도시계획·공공시설·민간시설)
             - 인권도시, 지속가능한 사회를 만들어 감
안전한 광산구
   “ 위험을 방치하지 않았습니다”

             풍영정천·장수천 맑은 물길 조성
             - “죽어가는 장수천을 시민의 품으로” 강력 촉구! <5분발언>
             - 오접 하수관로 정비 및 악취 차단 (풍영정천, 장수천 오염 감소 효과)

             절수기기 보급 ‘물 절약 조례’ 제정
             - 취약계층 9,215가구 절수기기 보급 완료
             - 간담회, 5분발언, 조례 제정으로 추진

             흑석사거리 침수 예방 등 예산 37억 확보
             - 흑석사거리, 수완 상하완길, 하남산단 등 하수관로, 우수관로 개선
             - 상습 침수 해결을 위한 근본 대책 마련

             범죄예방설계 안심골목길, 하남산단 오염수 조사
             - 역산근린공원~장수천보행로, 산정초·중 통학로 등 경관조명 및 조형물 설치
             - 하남산단 지하수 오염 실태조사 예산 확보 (3억)




경제는 살리고
“ 소상공인을 살리는 환경을 만들었습니다 ”

             전국 최초! 대법원 무인민원발급기 동센터 설치
             - 하남동<23년 7월 설치 완료>, 수완동<26년 4월 설치 완료>
             - 지역 산단 기업, 소상공인들의 법원 민원 발급 수월하게 함

             소상공인 지원 조례 개정
             - 정책 지속적 확보를 위한 조례 개정 및 소상공인연합회 운영 예산 확보
             - 소상공인 연합회와 광산구 소상공인 정책 거버넌스 체계 구축

             골목형 상점가 확대 추진
             - 골목형 상점가 확대 및 정기적 민원 청취
             - 수완 나들목 상권 조명 등 설치 사업 추진

             전통시장 화재보험 가입률 최고
             - 보험가입률 공공부분 100% 가입
             - 각종 공모사업 응모기반 마련
                                                   믿으니까
                                                 다 김영선
지역을 만드는
   “ 삶이 달라졌다는 말이 나옵니다 ”

              ‘내 집 앞 맨발길’ 40개소 조성
              - 대표발의 조례 제정으로 관내 40개소 맨발로 정비 및 세족장 확충
              - 어등산 등산로, 수완 완충 녹지 조명 설치 등

              수완동 난개발 해소 및 소방 도로 확장
              - 구정질문을 통해 도로확장 및 성장관리계획 수립
              - TF팀 구성으로 확장안 용역 완료 (시비 59억 확보)

              구청사 광장조성 및 주차난 해결
              - 교통민원실 이전 (일평균 150대 감소)
              - 구청사 앞 광장 및 인도 조성

              체육시설 확충,숨은 세원 발굴
              - 하남다누리센터, 임곡동 파크골프장 조성, 안청 테니스장, 족구장 개선사업 등
              - 광산구 부가가치세 경정청구로 숨은 세원 발굴 (8억 8천만)




과정을 성과로
“ 정책이 완성되는 그날까지 김영선은 멈추지 않겠습니다 ”


                                                 18
                                                 14
                                                  7
                                                  3
김영선과 함께하는 광산
                                   임곡




               1 명품학군조성
                - 명품고등학교 정상적 개교(가칭 광산고등학교) 하남
                - 명품 하남시립도서관 환경조성(평생학습, 교육문화특구) 하남


               2 지구단위계획조정(수완, 하남, 임곡동)
                - 복합커뮤니티센터유치(하나중 옆 부지활용) 수완
                - 원당산 인라인스케이트장 활용방안 수완
                - 차량등록사업소 이전(교통지도과.교통행정과, 하남 3지구) 하남
                - 임곡동 위험도로 개선사업추진(원임곡교 하단) 임곡


               3 지하철 2호선(수완 국민은행 사거리)
                - 225정거장의 안전하고 신속한추진 수완
                                          믿으니까
수완·하남·임곡 공통                          다 김영선
 완충녹지 및 도로망 등 기타 도시계획 조정시민협의회 구축
 풍영정천 및 장수천 맑은 물길 정비사업
 소상공인 및 골목상권 활성화 정책 추진
 복지정책제도 추진(장애인, 노인, 어린이 키우기 좋은 복지 환경조성)
 학원가 안전한 거리 조성




                    수완




 하남




4 황룡강변 파크골프장 확장추진(9홀->18홀) 임곡

5 하남~임곡~삼계간 도로 확포장사업 원활한 추진 임곡
주민의 눈높이에서
현장의 목소리가 정책이 되는 그날까지
김영선은 멈추지 않겠습니다.

대표약력
·현)제9대 광주 광산구의회 후반기 경제복지위원회 위원장
·현)시립도서관 광산구 유치 추진위원회 위원장
·현)더민주 전국혁신회의 상임위원
·현)광산구 태권도협회 자문위원
·현)더불어민주당 광산(을)지역위원회 교육환경개선위원회 위원장
·전)하남동 주민자치회장
·전)바르게살기 광산구 하남동 위원장
·전)하남 2지구 공동체협의 회장
·전)하남 2지구 중흥에스클래스 입대위회장
·전)광산구 바둑협회 부회장



                                     투표로 소중한 권리를



                 다
                                       행사하세요!

                                       제9회 전국동시지방선거
                                     전남광주통합특별시 광산구의회의원선거 투표

                                      기호       성명       기표




김영선 6 3 선택!                          1-다


                                     월
                                            김영선

                                             일
