              광명시의회의원선거 책자형선거공보
          나선거구ㅣ광명4·5·6·7동·철산4동·학온동




                   나를
                   위한
                   시의원



-1-나
   광명의 필승카드


이승희
               숭실대학교 정치외교학과 졸업

               前 국회의원 임오경 민원특보

               前광명시 제2청년동 청춘곳간 센터장

               前 경기도지사 직속 미래위원회 위원

               前더불어민주당 청년미래연석회의 4기 위원

               現 광명시 지속가능발전위원회 위원

               現 광명시 공익활동증진위원회 위원
                          후보자정보공개자료
                          광명시의회의원선거 광명시 나선거구

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성별 생년월일                          직업        학력             경력
         성명

                                                                전) 더불어민주당 경기도당
                                                       숭실대학교       광명갑 지역위원회
                               1992. 7. 6                          임오경 국회의원 민원특보
1-나   더불어민주당        이승희    여                  정당인      정치외교학과
                                (33세)                           전) 광명시 제2청년동
                                                         졸업
                                                                   청춘곳간 센터장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                    병역사항

      계    후보자          배우자        직계존속 직계비속            후보자     18세 이상 직계비속

                                   부 : 고지거부        -    해당없음           -
 △40,873   △40,873        -
                                   모 : 고지거부


3. 세금납부 체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                    체납세액                       후보자 전과기록
  구분        납세액
                           체납액 누계           현 체납액
      계        2,683           0               0

  후보자        2,683             0               0
                                                                   -
 배우자            -              -               -

 직계존속                  부 : 신고거부 모 : 신고거부

 직계비속           -              -               -


4. 소명서
준비된 청년 민주당의 필승카드
1-나 이승희 입니다.

“정말 내 삶이 나아질 수 있을까요?”
제가 광명에서 만난 시민들은 다양한 언어로,
늘 그 질문을 하고 계셨습니다.


저는 그 질문 앞에서 더 신중해졌고, 더 치열해졌습니다.
무책임한 희망을 말하기보다, 실제로 바꾸는 방법을 고민했습니다.
듣기만 하는 사람이 아니라, 듣고 움직이는 사람이 되고 싶었습니다.
그래서 결심했습니다.
시민께 효능감을 드리는, 신속정확한 젊은 일꾼이 되겠다고.


저는 완벽한 사람이 아닙니다.
하지만 누구보다 간절한 사람입니다.
저는 보여주기 위한 정치를 하고 싶지 않습니다.
시민의 삶에 실제로 필요한 일,
시민이 정말 체감하는 변화,
그것을 만들어내는 정치인이 되고 싶습니다.


저 이승희에게 기회를 주십시오.
시민 여러분의 삶을 더 가까이에서 듣고,
더 빠르게 움직이고,
더 분명한 결과로 보답하겠습니다.


                                            이승희
간절한 마음으로, 그리고 반드시 해내겠다는
책임감으로 뛰겠습니다.
                                   시의원 후보
   10대 핵심
   공통공약

시민의 삶을 바꾸는
        동네 가까이 누리는 문화생활권 확대
        · 광명 내 대형 문화개발 사업이 지역 주민의 일상과 연결되도록 생활문화 프로그램 확대
문화·생활
        · 동별 소규모 공연, 전시, 청년문화 프로그램 정례화
        · 공공시설 유휴공간을 활용한 주민 문화활동 공간 확충

        골목상권을 살리는 생활밀착 지원
        · 전통시장·골목상권 환경개선, 간판정비, 보행환경 정비 확대
        · 지역 상권 활성화 행사, 야간 상권, 로컬 콘텐츠 연계 지원
민생·상권
        · 소상공인에게 실질적으로 도움이 되는 홍보·디지털 전환·상권 연결 지원


        누구나 편하게 다니는 배리어프리 광명
        · 보행약자, 어르신, 장애인, 유모차 이용자 관점의 보행환경 점검
        · 경사로, 손잡이, 점자블록, 안전표지 등 생활 속 이동권 개선
안전·복지   · 공공시설부터 배리어프리 기준 확대 적용
        · 주민 참여형 생활불편 신고·개선 체계 활성화

        청년이 머물고 성장하는 광명
        · 청년공간 기능 확대와 권역별 접근성 개선
        · 취업·창업·문화·자립·고립 문제를 함께 다루는 청년지원 강화
 청년     · 청년 네트워크와 커뮤니티 형성 지원
        · 보여주기식 청년정책이 아니라 실제 삶에 도움이 되는 청년정책 추진

         생활체육과 주민 쉼터 확충
        · 공원, 유휴부지, 공공시설을 활용한 생활체육 공간 확대
        · 동네 단위 운동시설, 산책로, 주민 휴게공간 정비
체육·여가   · 아이부터 어르신까지 함께 이용할 수 있는 체육·여가 인프라 확충
        · 장애인과 비장애인이 함께 누리는 체육환경 개선
가장 빠르게 듣고,
가장 빠르게 해결하겠습니다


10가지 약속
                        출퇴근과 통학이 편한 생활교통 개선
  · 광명4·5·6·7동, 철산4동 버스 노선과 배차 간격 점검 및 개선 촉구
               · 철산역·광명사거리역·구일역 연계 교통 불편 해소
             · 마을버스, 환승, 보행 동선 등 주민 체감형 교통 개선     교통·생활
                  · 대규모 입주 지역의 교통 혼잡 문제 선제 대응

                         부모의 부담을 덜어주는 촘촘한 돌봄
                · 국공립 보육시설 확충 및 돌봄 공백 해소 노력
        · 맞벌이 가정, 한부모 가정, 조손가정 등 돌봄 사각지대 점검
                      · 방과후·틈새돌봄·긴급돌봄 체계 보완       보육·돌봄
    · 어린이집·유치원·학교·지역사회가 연결되는 돌봄 네트워크 강화

                           골목과 일상이 더 안전한 동네 만들기
        · 어린이보호구역, 통학로, 골목길, 공원 주변 안전시설 확충
    · 겨울철 결빙 취약구간, 침수 우려 지역, 야간 취약구간 집중 점검
              · CCTV, 조명, 안심귀갓길 등 생활안전 인프라 보강      안전
           · 재개발·재건축·대형공사 현장 주변 주민 안전관리 강화

                         여성의 일상 안전과 경제활동 지원
                    · 1인 여성 가구·자영업자 안심환경 조성
                 · 경력보유여성의 지역 내 재도전 기회 확대         여성·가족
         · 아이 키우는 부모가 체감할 수 있는 생활지원 정책 강화


                         듣기만 하지 않고 해결하는 시의원
             · 정기 주민간담회, 생활민원 상담, 현장점검 정례화
  · 접수된 민원을 ‘즉시 처리’, ‘예산 필요’, ‘제도 개선’으로 구분해 관리    행정·소통
          · 의정활동 결과와 예산 반영 현황을 주민에게 쉽게 설명
우리동네가
광명 4동ㅣ재개발 이후까지 챙기는 생활정치
· 대규모 입주 대비 통학로·보행로·교통 혼잡 대책 점검
· 국공립 보육시설 및 주민편의시설 확충 촉구
· 공사장 주변 안전·소음·먼지 문제 지속 점검
· 입주민과 원주민이 함께 살아갈 수 있는 생활 인프라 보완

“재개발만이 아니라, 재개발 이후의 삶까지 챙기겠습니다.”


광명 6동ㅣ시장과 골목, 생활체육이 살아나는 동네
· 새마을시장 주변 환경 개선과 상권 활성화 지원
· 둥지어린이공원 등 주민 체육·여가 공간 확충
· 겨울철 결빙사고 예방 시설 확대
· 생활도로, 골목길, 공원 환경 정비

“광명6동의 불편을 줄이고, 주민 일상을 더 안전하게 만들겠습니다.”


철산 4동ㅣ뉴타운 이후의 불편까지 책임지는 시의원
· 대규모 입주에 따른 교통 혼잡, 보행 불편, 주차 문제 점검
· 광덕초 진입로 등 학생 안전 통학환경 개선
· 철산역 접근 동선, 버스 환승, 보행환경 개선 촉구
· 정비사업 과정의 주민 불편과 갈등에 대한 행정 소통 강화

“입주가 끝이 아니라, 살기 편한 동네가 되도록 끝까지 챙기겠습니다.”
확달라집니다
                 광명 5동ㅣ골목상권과 생활환경을 살리는 변화
                                 목감천 주변 보행환경·휴식공간 개선
                              · 광사먹골·새터로 일대 상권 활성화 지원
                              · 노후 골목길 정비와 생활안전 시설 확충
                                   · 도시숲, 쉼터, 주민 휴게공간 확대

                   “광명5동의 변화는 거창한 사업보다,
                매일 체감되는 환경 개선에서 시작됩니다.”

           광명 7동ㅣ 도덕산과 생활교통, 안전을 함께 챙기는 동네
                      · 도덕산 주변 무장애 보행환경 및 주민 휴식공간 개선
                        · 공원·산책로·물놀이 공간 등 가족친화형 시설 보완
                                · 광명스피돔 주변 체육·여가 기능 확대
                                 · 통학·보행 안전시설과 생활교통 개선

                         “광명7동의 강점을 살리고,
                   불편은 줄이는 생활정치를 하겠습니다.”

          학온동ㅣ대형 개발 속에서도 주민의 삶을 놓치지 않는 동네
         · 가학동·학온동 대규모 개발사업이 주민 생활편의 증진으로 이어지도록 점검
            · 영회원, 가학산 등 지역 자원을 살린 주민 친화형 휴식·여가 공간 조성 지원
· 신도시·역세권 개발 과정에서 기존 주민의 교통, 안전, 생활불편이 소외되지 않도록 지원
               · 대형 개발의 이익이 지역 상권, 일자리, 생활 인프라로 연결되도록 지원
      · 개발 과정의 소음, 교통, 안전 문제에 대해 주민 의견이 반영되는 상생 행정 실현

                “학온동을 살기편한 동네로 만들겠습니다.”
     젊은실력            1-나




     이승희를 써주십시오!
    1-나         더불어민주당                     이승희
 나번은 투표용지 두 번째 칸에 있습니다.                 주요경력
 더불어민주당을 지지하신다면,                        숭실대학교 정치외교학과 졸업
 완전한 내란 종식과 진정한 민주주의를 원하신다면,            前 국회의원 임오경 민원특보
 효능감 있는 일꾼을 원하신다면                       前 광명시 제2청년동 청춘곳간 센터장
 반드시 나 번을 선택해주십시오.                      前 경기도지사 직속 미래위원회 위원
                                        前 더불어민주당 청년미래연석회의 4기 위원
 1-가, 1-나 모두 당선되어
                                        前 이재명 대선 선대위 조직본부 공동본부장
 모두가 살기 좋은 광명시 반드시 만들겠습니다.
                                        前 임오경 총선 선대위 유세단장
 광명의 젊은 일꾼 민주당의 필승 카드                   現 광명시 지속가능발전위원회 위원
 이승희가 하겠습니다!                            現 광명시 공익활동증진위원회 위원



     사전투표 ㅣ 5. 29. (금) ~ 5. 30 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시까지, 전국 어디서든 가능
     본 투 표 ㅣ 6. 3. (수) 오전 6시 ~ 오후 6시까지, 지정된 투표소에서만 가능

선거사무소 경기도 광명시 광명로 830, 3층 T. 010-3400-0592 E. goodcitygm@gmail.com
