책자형 선거공보     제9회 전국동시지방선거 광산구의회의원선거
           광산구 가선거구 | 송정1 2동, 도산동, 동곡동, 어룡동, 평동, 본량동, 삼도동




           상상이상
           광산발전
                                 후보자 정보 공개자료
                                 광산구의회의원선거 (광산구 가선거구)



1. 인적사항

                                        생년월일
 기호    소속정당명 후보자성명               성별                  직업          학력              경력
                                        ( 세)

                                                                         (현)더불어민주당 광주광역시
                                                                송원대학
           더불어                         1965.04.19                        광산갑 지역봉사특별위원장
1-가               김길화            여                  정당인      (현 송원대학교)
           민주당                           (61세)
                                                             식품영양과 졸업
                                                                         (현)더불어민주당 기후위기대응
                                                                         특별위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                              병역사항
                                                                                     18세이상
   계          후보자             배우자         직계존속            직계비속     후보자   배우자         직계비속

                                                      장남:고지거부     병역의무         장남:육군병장(만기전역)
 287,819     226,234          61,585     모:고지거부                           -
                                                      차남:고지거부      없음          차남:해군이병(복무만료)



3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                 후보자 전과기록
      구분               납세액
                                       체납액 누계(완납일자)              현 체납액

       계               11,098             982(26.01.06)            0

      후보자               704                    0                   0

      배우자              1,214              982(26.01.06)            0
                                                                                해당사항 없음

   직계존속                  0                     0                   0

   직계비속                9,180                   0                   0


4. 소명서
                   전남광주특별시
                   중심광산
           존경하고 사랑하는 광산시민 여러분 안녕하십니까?
                 광산구의원 후보 김길화입니다.
       광산구가 자랑하는 풍부한 자연과 지역 공동체의 소중함을 바탕으로,
   투명한 소통과 실천 가능한 공약으로 광산구를 더 살기 좋은 곳으로 만들겠습니다.


                  *마부작침(磨斧作針)*
          ‘도끼를 갈아 바늘을 만든다’는 뜻을 가진 사자성어입니다.
 저 김길화 한 번도 가보지 않은 길지만, 여러분이 함께 해주신다면 제 모든 역량을 쏟아부어
아무리 어렵고 힘든 일 일지라도 도끼를 갈아 바늘을 만든다는 자세로 반드시 이루어내겠습니다.


                 여러분의 목소리에 귀 기울이며,
   가장 낮은 자세로 시민과 함께 고민하고 주민과 함께 해결하는 김길화가 되겠습니다.


            똑 소리 나게 일하는 김길화!
           여러분의 자부심이 되는 김길화가 되도록 하겠습니다.



              상상이상 광산발전
              김길화와 함께 해 주십시오!

                광산구의원 후보   김길화 올림
상상이상
광산발전
상상을 현실로
잘 사는 광산
  소상공인·자영업자

광산사랑상품권 혜택 확대
지역화폐(지역사랑상품권 등) 국고지원으로 발행규모 확대
지역 내 소비 촉진을 위한 환급형 인센티브 상향 조정

소상공인의 자금 접근성 제고를 위한
소상공인 정책금융기관 설립 추진
저신용·창업·청년 소상공인 지원 및 소상공인 생애주기별 맞춤형 프로그램 개발 등



  청년 일자리
지역주도의 지역맞춤형 양질의 일자리 창출을 위한
(가칭) 「지역고용활성화법」 제정
- 지역·산업 맞춤형 일자리 사업 운영방식 개선 등 중앙 지원-지역 주도
  지역산업 맞춤형 일자리 창출 고도화
- 지역일자리 목표공시제를 성과공시제로 강화, 성과에 따른 지원예산 차등화


  어르신 (실버 세대)

모두가 즐거운 '명품 파크골프장' 확충
- 유휴 부지를 활용한 권역별 파크골프장 확충
- 지역 주민 우선 이용권 확대 및 이용료 감면 혜택 강화

고령자 복지주택
어르신 친화형 ‘유니버설 디자인’ 적용된 고령자 복지주택 확대 추진 및
기존 주택 친환경 녹색건축·개조 지원

노인일자리 확대 및 수당 인상
공익형, 사회서비스형 등 다양한 유형의 일자리를 균형있게 확대
경로당 급식 지원 확대, 안전통학 지원 등 공익을 위해 우선 인력 배치
상상이상
동네발전

 삶은 더 편안하게
지역은 더 가치 있게
송정역세권 상권 활성화
KTX 이용객이 지역 상권으로 유입될 수 있도록
송정역 광장~시장 연결 통로 정비 및 야간 경관 조성


주거 환경 개선 및 주차난 해소
노후 저층 주거지 대상 '소규모 가로주택정비사업' 지원 및
자투리 땅을 활용한 스마트 주차장 확충


학교·직장·돌봄 연계 문화향유 시스템 구축
- 초·중·고 방과후 및 평생교육과 문화예술 프로그램 연계
- 돌봄시설·요양시설 방문형 문화예술 서비스 도입


‘소아·분만 24시간 지역 책임체계’ 구축
- 달빛어린이병원 – 소아긴급센터 – 소아응급센터 협력을
  통한 야간·휴일 소아환자 진료협력체계 구축
- 내가 사는 곳 중심, 24시간 분만 센터 지정 강화


농민 역차별 해소 (행정 체계 개선)
농어촌 주택 비과세나 건강보험료 경감 혜택에서 소외되지 않도록
'도농복합지역 특별법'제정 건의 및 구 차원의 보전 제도 마련


농촌 스마트 인프라
- 경로당 중심의 '스마트 건강 관리 키오스크' 보급 및
  농기계 임대 서비스 확대
- 농촌동 평동 도시가스설치 / 도로정비
                         우리 아이들의 미래를 위해
                         투표해 주세요!
                                                전국 사전 투표소 어디서나 (신분증 지참)




                                          주민등록지 내 지정된 투표소 (신분증 지참)




                                학력

                          ·평동초등학교 졸업
                          ·평동중학교 졸업
투표시 꼭 기억하세요!!             ·송정여자상업고등학교 졸업
                          ·송원대학(현 송원대학교) 식품영양과 졸업
첫번째칸을 찍으세요!
                                경력

       광산구의회의원선거          ·현) 더불어민주당 참좋은지방정부 정책자문위원
        (광산구 가선거구)
                          ·현) 더불어민주당 기후위기대응환경특별위원회 부위원장
                          ·현) 더불어민주당광산갑 여성 정무특보
 1-가   더불어민주당      김길화
                          ·현) 투게더광산 나눔문화재단 참여이사
 1-나   더불어민주당      ○○○
                          ·현) 바르게살기운동본부 광산구협의회 이사
                   ○○○
 1-다   더불어민주당
                          ·전) 21대 대통령선거 더불어민주당 선거대책위원회
 1-라   더불어민주당      ○○○      조직본부 조직특보
  3    조국혁신당       ○○○    ·현) 제22기 민주평화통일자문회의 자문위원

  4    개 혁 신 당     ○○○
                          ·현) 노무현재단 후원회원
                          ·현) 광주광역시 광산구파크협회 이사
  5    진   보   당   ○○○
                          ·현) 광산문화원 시니어합창 단원
                          ·손해평가사 ·사회복지사 2급

                          김길화 광산구의원후보 선거사무소 광주광역시 광산구 소촌동 534-3 3층
                           이 책자형공보물은 공직선거법 제65호에 따라 제작한 것입니다. 인쇄처 : 디자인다올 광주광역시 서구 풍금로57 T. 062-654-0701
