책자형선거공보
광양시의회의원 선거 광양시라선거구
[골약·마동·태인·금호]
겸손하게 배우고
성실하게 일하겠습니다.
새로운 선택
확실한 변화
최준길 최준길 최준길 최준길
철강전문가 철강전문가아이언맨 아이언맨 철강전문가아이언맨후보자정보공개자료
광양시의회의원선거 광양시라선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 최준길 남
1967.06.26.
(58세)
회사원
현) 포스코광양제철소 제강부 차장
전) 광양햇살학교사회적협동조합설립,
초대 이사장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
1,462,071 1,355,483 87,339 해당없음 19,249
해군이병
(복무만료)
-
장남 : 병역면제
(질병명등의 비공개)
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 (완납일자) 현 체납액
계 134,279 0 0
해당없음
후보자 131,765 0 0
배우자 252 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 2,262 0 0
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
순천대학교대학원
재 료 금 속 · 고 분
자·화학 공학부
박사과정수료일하는 시의원
최준길이 뛰겠습니다!
존경하는 광양시민 여러분!
오는 6월 3일 실시되는 제9회 전국동시지방선거 광양시 라선거구
더불어민주당 후보 최준길입니다.
저는 섬진강 하류 작은 섬 태인도에서 태어나, 가난 속에서도 성실하게
살아왔으며 광양제철소와 함께 40여 년 철강 현장을 지켜왔습니다.
어려운 환경 속에서도 가족을 지켜야 한다는 책임감과 땀 흘린 만큼
내일이 나아진다는 믿음으로 성실하게 살아왔습니다.
철강 현장에서 묵묵히 일하며 한 가정의 가장이자 세 아이의
아버지로 살아오며, 지역과 함께 성장하는 삶의 소중함을 몸으로
배웠습니다.
지금 우리 광양의 철강산업은 친환경·저탄소 전환과 글로벌 산업
변화 속에서 중대한 전환점에 서 있습니다.
40여 년 동안 철강 현장에서 쌓은 경험을 바탕으로 광양의 경쟁력을
지키고 시민의 삶을 살리는 데 힘을 보태고자 합니다.
광양이저에게기회를주었듯이제는제가광양의힘이되고싶습니다.
행정은 제대로 견제하고, 민원은 끝까지 해결하는
‘일하는 시의원’이 되겠습니다.
‘철강산업 경쟁력 강화 및 탄소중립 전환을 위한
특별법(K-스틸법)’ 연계 조례 제정, 중증장애인
주간보호센터 건립, 생활 불편 해소와 지역경제
활성화로시민이체감하는변화를만들겠습니다.
말이 아닌 행동으로, 결과로 증명하겠습니다.
광양의 미래를 위해 최준길이 뛰겠습니다.
시민 여러분의 지지와 성원을 부탁드립니다.
감사합니다.
광양시의회의원 후보 최 준 길
[골약·마동·태인·금호]「든든한 돌봄도시 광양」 「든든한 돌봄도시 광양」을 위해 을 위해 중증장애인 주간보호센터를 추가 건립 중증장애인 주간보호센터를 추가 건립하고 하고 공공 공공
돌봄 인프라를 확충 돌봄 인프라를 확충하여 하여 사각지대를 해소 사각지대를 해소함으로써 가장 약한 이웃까지 책임지는 함으로써 가장 약한 이웃까지 책임지는
도시를 만들겠습니다. 도시를 만들겠습니다.
「광양 해안·생활권 트래킹 벨트를 조성」 「광양 해안·생활권 트래킹 벨트를 조성」하여 하여 마동~금호동~태인동~배알도를 마동~금호동~태인동~배알도를
연결하는 트래킹 코스를 구축 연결하는 트래킹 코스를 구축하고 하고 쉼터·화장실·안전시설 등 편의시설을 확충 쉼터·화장실·안전시설 등 편의시설을 확충해 해
생활형 관광자원화와 시민 건강 인프라를 확대 생활형 관광자원화와 시민 건강 인프라를 확대함으로써 걷기만 해도 힐링되는 함으로써 걷기만 해도 힐링되는
도시, 광양을 만들겠습니다. 도시, 광양을 만들겠습니다.
광양,
이제는 결과로 바꿉니다.
산업은살리고,돌봄은책임지고,일상은더편하게만들겠습니다.
광양의 산업을 지키고, 미래 먹거리를 키우겠습니다!
「K-스틸 도시 광양 프로젝트」를 통해 K-스틸법과 연계한 ‘광양형 산업지원 조례
(K-조례)’를 제정하고, 철강산업 경쟁력을 강화하여 지역경제 선순환 구조를 구축
함으로써 광양의 산업을 지키고 미래 먹거리를 키우겠습니다.
가장 약한 이웃까지 책임지는 도시를 만들겠습니다!
최준길이 약속합니다!
걷기만 해도 힐링되는 도시, 광양을 만들겠습니다!광양을 찾게 만드는 도시 브랜드를 만들겠습니다!
「광양 벚꽃 마라톤 전국화」를 위해 ‘광양 벚꽃 마라톤 대회’를 신설하고 전국 단위
행사로 육성하여 관광과 지역경제를 연계한 스포츠 이벤트로 발전시킴으로써
광양을 찾게 만드는 도시 브랜드를 만들겠습니다.
책상이 아닌 현장에서 답을 찾겠습니다!
「골목까지 찾아가는 민심행정」을 위해 ‘골목지도 프로젝트’를 추진해 현장 중심으로
민원을 지도화하고 상시 소통 시스템을 구축하여 즉각 대응하는 행정을 실현함으
로써 책상이 아닌 현장에서 답을 찾겠습니다.최준길의 권역별 공약
일상이 달라지는
광양을 만들겠습니다.
골약동
■ 교육·돌봄 통합형 신도시 모델 구축
■ 초등 돌봄센터 및 방과후 학습센터 확대
■ 황금지구 통학버스 노선 개편
■ 주민센터·체육센터 등 생활밀착형 SOC 확충
■ 공원·주차·상업시설 복합 개발
마동
■ 생활이 편한 주거 중심 도시, 마동 재정비
■ 마동유원지 연계 테마형 상권 조성
■ 공영주차장 확충 및 주차공유 시스템 도입
■ 어린이·노약자 중심 보행환경 개선(안전한 골목길)
■ 생활형 커뮤니티센터(주민 소통·돌봄 공간) 조성최준길의 권역별 공약
어느 곳도 소외되지 않는
광양을 만들겠습니다.
금호동
■ 노후 주거지 재도약, 산업과 삶의 균형
■ 노후 주택단지 재정비 및 생활환경 개선
■ ‘민·관·사(포스코)’ 협의체 구성 추진
■ 근로자 복지·문화시설 확충
■ 빈집 정비 및 생활 SOC 확충
태인동
■ 소외 없는 균형발전, 정주 여건 혁신
■ 도로·생활기반시설 확충 및 정비
■ 취약계층 맞춤형 복지 지원 강화
■ 산단 차폐 숲 조성 및 환경 개선
■ 김 산업 육성 및 ‘김 박물관’ 건립 추진•포스코 40년 근무(1986.01.20.~현재)
•포스코패밀리인회 회장 (전)
•포항제철공고 광양지구 동문회장 (전)
•광양태금중학교 6회 동창회장 (전)
•광양햇살학교 사회적협동조합 설립, 초대 이사장 (전)
•한국방송통신대학교 영어영문학과 졸업
•순천대학교대학원 재료금속·고분자·화학공학부
박사과정 수료
•철야금 기술사
•올해의 포스코인(2005년) / 제철기술상(2008년)
•브라질 CSP 법인장1호 표창(2016년)
•광양시최고근로인상(2025년)
최준길이 걸어온 길
| 최준길후보 선거사무소 | 전남 광양시 눈소로 98, 1층 연락처 010-9431-4020 이메일 1403joon@naver.com
철강전문가아이언맨
최준길
