                             책자형 선거공보




광명시의회의원 선거
광명시 다선거구 (하안1․2․3․4동)




하안동이
키운
진짜일꾼
마을의 목소리를
광명의 비전으로




                        광명시의원 후보
                        후보자 정보공개자료
                     광명시의회의원선거 (광명시 다선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자성명 성별         생년월일(세)          직업        학력                 경력
                                                                            (전) 하안4동 주민자치회
                                                     하담사회적                         회장
                                     1973. 04. 26.         광명상업고등학교
1-가       더불어민주당     최미정       여                     협동조합
                                       ( 53세 )                졸업            (현) 하담사회적협동조합
                                                      이사장
                                                                                  이사장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                              병역사항
      계        후보자      배우자         직계존속             직계비속      후보자    배우자     18세 이상 직계비속
                                                 장남 : 14,685
                                   부 : 고지거부                    병역의무             - 장남 : 육군
 469,508        0      445,954                   장녀 : 8,869             -
                                   모 : 고지거부                     없음             중위(만기전역)
                                                  차녀 : 없음



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                       후보자 전과기록
          구분          납세액           체납액 누계
                                                      현 체납액
                                    (완납일자)
          계           14,855             0               0

      후보자            해당없음                0               0
                                                                      - 식품위생법위반 벌금100만원
      배우자             14,855             0               0
                                                                           (2015. 12. 17)
      직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

      직계비속           해당없음                0               0



4. 소명서
광명의 딸 최미정!
하안동의 변화를 만들겠습니다!
사랑하는 하안1·2·3·4동 주민 여러분,
광명시의원 후보 최미정입니다.

저는 광명에서 나고 자란 토박이입니다.
하안동에서 아이를 키우고 마을에서 활동하며
마을의 문제를 주민들과 함께 고민하고, 해결해왔습니다.

꽉 막힌 출근길에 지친 직장인들의 한숨,
오래된 아파트의 불편함,
아이 키우는 부모들의 걱정,
돌봄과 안전의 사각지대까지
주민들이 겪는 삶의 문제를
누구보다 가까이에서 함께 겪으며
마을의 문제를 개선하고
사람이 연결되는 따뜻한 공동체를 만들기 위해
발로 뛰었습니다.

이제 하안동은 큰 전환점 앞에 서 있습니다.
하안주공 재건축과 하안2 공공주택지구 개발 등
광명의 중심으로 재도약을 앞두고 있습니다.

하지만 개발만으로 삶이 좋아지지는 않습니다.
주민의 목소리가 빠진 개발은
또 다른 불편을 만들 수 있습니다.
이제 주민의 삶이 중심이 되는 변화가 필요합니다.

교통은 더 편리하게,
주거는 더 안전하게,
돌봄은 더 촘촘하게,
마을은 더 따뜻하게 바꾸겠습니다.

정치는 삶을 더 나아지게 만드는 실천입니다.
마을에서 답을 찾겠습니다.

                                 하안동이 키운 진짜일꾼
하안이 키워낸 최미정
골목의 목소리로
광명의 내일을 만듭니다




01 주민자치 길을 만든   하안4동 주민자치회장으로 활동하며
                29개 기관, 단체와 주민자치 모델 협약을 이끌어
  현장형 리더        주민참여형 마을 기반을 다졌습니다.

                행복마을지기, 행복마을지원단을 설립하고
02 마을공동체를 키운    작은도서관, 공유부엌, 나눔창고를 조성하는 등
  활동가           주민공유공간을 만들었습니다.

03 시민과 함께       아동·청소년 학교폭력·성폭력 제로존 캠페인,
                시민주도 국제안전도시 추진 등 시민동력을 모아
  행동하는 혁신가      지역의 문제를 해결하는데 앞장섰습니다.

04 하안동 변화를      하담길, 하안숲길 프로젝트로 걷고 싶은 마을길을
                조성하고 차없는 거리, 마을축제 등을 기획하여
  이끈 실행가        따뜻한 공동체 문화를 만들었습니다.

05 성과로 검증된      광명시민대상, 경기도지사 표창 등 성과를 인정받았습니다.
                마을전문가 최미정, 생활의 불편을 정책과 제도로 개선하는
  마을전문가         진짜 생활정치를 하겠습니다.
          소소하지만 확실하고 행복한 공약
                 오늘부터 더 살기 편한 광명!
        주차할 곳이 없어 몇 바퀴씩 도신다고요?
        학교 공공시설 야간 주차개방제를 실시하고 주차 앱으로 빈자리 찾아드리겠습니다.


        밤길이 불안하시다고요?
        CCTV, 스마트 가로등을 확대해 골목길까지 안전하게 밝히겠습니다.


        쉴 곳이 필요하시다고요?
        골목·상가 앞 의자·그늘막을 설치하고, 폭염·한파 대비 스마트 휴식공간 확대하겠습니다.


        일상의 여유를 즐기고 싶다고요?
        광명시-문화예술인-소상공인 상생협약으로 동네 식당과 카페가 고품격 갤러리로 변신합니다.


        안양새물공원 테니스장은 3,500원인데 광명시립테니스장은 1만원이라고요?
        조례를 개정해 다른 지역보다 비싼 공공체육시설 이용료 인하하겠습니다.




                                                안전에 기반한 성장
                                          노동 현장의 안전 | 재난 대응 | 일상생활에서의 안전

           지방 주도 성장                             문화가 이끄는 성장
지방 행정통합 | 교통·주거·의료 등 생활기반 확충 | 첨단산업 확산   문화산업 육성 | 예체능인 지원 | K-푸드·관광산업 육성

             모두의 성장                           평화가 뒷받침하는 성장
중소·벤처기업 지원 | 공정경제 확립 | 창업 지원·소상공인 지원     남북관계 개선 | 북극항로 개척 | 경제안보 위한 실용 외교


                   빛의 혁명으로 지켜낸 민주주의!
            대한민국 정상화는 민생을 돌볼 유능한 지방정부가 답입니다.
 이재명과 함께! 민주당과 함께! 민주당 대표주자 최미정이 뜁니다.
하안동, 더 큰 광명의 중심으로!
      속도 높이고⤴ 갈등 줄이고⤵ 품격 올리고⤴


속시원한 쾌속광명                                             서울


                                                     광명시흥선
                                                   광명사거리역
                                                           7호
                                                               선


                                                                                 철산역
                                                                                              호선
                                                                                           서울7


1. 신천~하안~신림선 등 신속 추진                                 GT                                                                 선
                                                          XD
                                                                                      XD                             •신림
✓ 신천~하안~신림선, 국가철도망 계획 반영 및 민자사업 동시 추진                광명시흥선
                                                    신도시4역
                                                                          GTXD
                                                                          광명•시흥역
                                                                                 GT

                                                                                                     신천하안신림선
                                                                                                     신천하안신림선
                                                                                                                신천
                                                                                                                  •하안


✓ 신안산선, 광명시흥선 등 광역철도망 차질없이 추진                                                              신천하안신림선
                                                                                           신천하안신림선
                                                                                                     하안역

                                                                                           하안2지구역
                                                                                           하안2지구역


2. 서울 방면 직결도로 조속 추진                   신천•하안•신림선 신도시3역
                                                     광명시흥선                신천하안신림선
                                                                          광명•시흥 신도시역


✓ 디지털로 지하도로, 범안로 지하도로, 철산교 연결교량,                                                                         철도           선

 서해안로 연결도로 신속 추진
                                                                                                                     산            G
                                                                                                         고속      신
                                                                                                                  안            X-
                                           GT                                                                             GT
                                            X- G
                                                                                                              KTX,GTX-G, 신안산선,
                                                                   GTXG      광명시흥선
                                                                             광명시흥선                            월곶•판교선, 광명•시흥선
                                                   광명•시흥 신도시역                신도시1역
                                                                             신도시1역                            광명역
3. 광역교통망 추진 민관협의체 설치                                                신안산선          신안산선•월곶판교선         고
                                                                                                                월곶
                                                                                                                  •판
                                                                                                                    교선
                                                                   월곶•판교선         학온역                속

✓ 교통현안 해결 위한 주민·전문가·행정 참여 상설 협의체 운영
                                                                                                     철
                                                                                                     도



✓ 사업 진행상황 정례보고 및 주민 의견 반영 시스템 구축
4. 광역버스 노선 확충
✓ 하안동~강남 광역버스 노선 신설 추진
✓ 지하철 연계 환승체계 강화 및 심야버스 확대 추진




살맛나는 명품하안
1. 하안주공아파트 재건축 신속하고 투명하게
✓ 용적률 330% 확보 추진
✓ 재건축 갈등조정제도 도입
✓ 주민 이주·금융지원 확대 추진
✓ 공사기간 통학로, 보행로 우선 조성 의무화
2. 하안2 공공주택지구 자족기능 강화
✓ 기업, 업무시설 유치
✓ 광명시흥 테크노밸리와 연계한 전략 구축
✓ 이주와 재정착 현실적 지원 강화
일상을 바꾸는 생활밀착 프로젝트

돈이 되는 환경도시
광명형 업사이클링 거점센터 조성             시민주도 환경거버넌스 지원 조례 제정
마을기반 녹색일자리 창출                 환경특화마을 지정 및 지원
다회용기, 친환경 포장재 사용 소상공인 지원 확대   청소년 녹색창업 캠프 운영



안심되는 돌봄도시
의료와 복지 연게한 통합돌봄도시 완성          대상포진, 독감, 폐렴 등 예방접종 지원 확대
우리 동네 10분 돌봄센터 조성             시니어 맞춤형 일자리 및 문화프로그램 확충
취약계층 생활밀착 돌봄서비스 확대            야간·휴일진료 어린이 전문병원 지정 확대



차별없는 교육도시
노후 학교시설 우선 개선                 공공형 방과후 프로그램 확대 운영
학교 안 심리상담·정서회복 프로그램 강화        청소년 체육문화공간 확충
학교폭력 예방 전담 지원체계 구축            장애학생 이동·학습 지원 강화



빈틈없는 안전도시
LED 바닥신호등, 스마트 횡단보도 확대        공동주택 전기차 화재예방 조례 제정
공사장 안전 강화 조례 제정               위험 공사장 실시간 공개 시스템 구축
지반침하·균열 점검 시스템 도입             AI 재난 대응 시스템 강화
하안이 키운 마을일꾼 최미정
하안을 더 크게 키우겠습니다!
  걸어온 길이 증명합니다
  하담사회적협동조합 이사장(현)
  경기도지속가능발전협의회 위원(현)
  경기도의회 의원 공무국외출장 심사위원(현)
  광명시 자치분권협의회 위원(현)
  하안9단지 아파트 입주자대표(현)
  경기마을넷 운영위원(현)
  경기도의회 자치분권발전위원(현)
  하안4동 주민자치회장(전)
  광명지역신문 편집위원(전)
  시민행동 놀탄 사무국장(전)
  연서초등학교 학부모회장ㆍ운영위원장(전)



                       1-가
  광명시민대상 수상(2024년)




     5월 29일(금)~30일(토)
     오전 6시~오후 6시 본투표는 6월 3일
    1-가       더불어민주당           최미정
 신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.
 18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다.
* 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능



             국군장병 여러분!
             든든한 여러분들 덕분에 오늘도 무사히 지냅니다.
             건강하게 돌아오는 날더 나은 광명과
             대한민국이 되도록 노력하겠습니다.
             고맙습니다. 사랑합니다.




                     민주당 대표주자

                                                          최미정의 진심캠프
                                          경기도 광명시 범안로 1050 성보프라자 206호
