제9회 전국동시지방선거
관악구의회의원선거 사선거구 (대학동, 삼성동)
책자형 선거공보




 이재명
 정부의
 든든한
 구의원!
      선택은
  민주당 필승전략!

   1-나   더불어민주당   김혜정

    ‘1-나’번에 투표하면 전략적으로
   2등까지 민주당 구의원이 당선될
         확률이 높아집니다.



                            구석구석 착 착!
                                        후보자정보공개자료
                                   관악구의회의원선거 (관악구사선거구)


1. 인적사항

                                         생년월일
기호       소속정당명      후보자 성명         성별                   직업          학력                    경력
                                          (세)


                                        1967.01.07.            숙명여자대학교       (현)더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
1-나 더불어민주당              김혜정        여
                                          ( 59세 )
                                                       정당인
                                                              영어영문학과 졸업            (전)관악구청 협치조정관




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                  병역사항

     계        후보자          배우자          직계존속           직계비속         후보자      배우자          18세 이상 직계비속


                                                      장남:고지거부
 1,769,480    682,088     1,035,120     모:고지거부                    병역의무 없음      -      - 장남:공군 병장(만기전역)
                                                      장녀:52,272




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역
                                                                                          후보자 전과기록
         구분              납세액
                                             체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                             (완납일자)

         계               187,512                  0                      0

      후보자                10,198                   0                      0

      배우자                169,348                  0                      0                 - 해당없음

     직계존속                                        모:신고거부

     직계비속                 7,966                   0                      0




4. 소명서
나부터 착착
김혜정이 함께하겠습니다.
스무 살 넘어 들어온 대학동·삼성동은
남편, 아들, 딸과 함께 살아온 김혜정의 35년 삶의 터전입니다.
저 김혜정은 골목에서 이웃들과 어울리며, 동네의 숙제를 함께 찾고 해결해 온
현장 실천가로 살아왔습니다. 삼성고 옆 고물상 부지를 시민공원으로 바꾸었고,
‘관악구립요양원’은 8년의 노력 끝에 착공을 이끌어냈습니다.
오세훈 시장의 불통에 맞서 서울시 주거복지센터 예산도 지켜냈습니다.

부모로서도, 공직자로서도 김혜정은 늘
‘정치와 변화의 주인은 시민’이라는 믿음으로 참여해 왔습니다.
내란 정국에서는 ‘행동하는 시민’으로 광장에 섰습니다.
지난 대선 때는 이재명 대통령의 승리를 위해 협치조정관직을 내려놓고
현장으로 뛰었습니다. 날마다 골목에서, 유세차에서 이재명을 외쳤습니다.

이제 우리는 ‘기후전환, 디지털전환, 인구전환’과
불평등, 내란 세력에 맞서 우리의 일상을 지켜내야 합니다.
거짓과 불공정에도 흔들리지 않는 힘, 골목 안 한 사람 한 사람의 조직된 힘을
믿습니다. 이웃을 지키고, 대학동·삼성동을 구석구석 착착 바꿔가겠습니다.

“나부터 착착” 앞장서겠습니다.


구석구석 착착
김혜정은 합니다!
구석구석 안전하게 주차장 확보 및 전동킥보드 관리 강화
구석구석 존엄하게 통합돌봄체계 및 주거기본선 도입
구석구석 배움터 교육환경 개선 및 평생교육 강화
구석구석 살만하게 장애인 및 어르신일자리 지원, 1인 가구 지원
구석구석 즐겁게 쉼과 문화가 있는 환경 조성, 관련 프로그램 다양화
주인답게 착착 주민참여, 협치구정 강화
골목도 청년도 착착 특색 있는 골목경제, 골목문화 활성화
탄소중립 실천도 착착 리사이클링 지원 조례 발의, 탄소중립 포인트제 강화
 이재명 정부의 정치철학을
 골목에서 꽃피우겠습니다!
           골목공약도 착착!

                           • 공공주차장 설립                     전남 장흥 출신
        대학동                                               숙명여대 영어영문학과 졸업
                           • 생활상권 활성화
                                                          전 이재명후보 총괄특보단
                                                            <더나은대한민국> 특보단장
                                                          전 관악구청 협치조정관
                                                          현 더불어민주당 정책위 부의장
                           • 관악요양원 건립                     현 녹두S밸리 상인회 고문
        삼성동
                           • 복지센터 건립                      전 삼성초중고 학부모회장. 학교운영위원(장)


                                                                     구석구석 착 착!
      차질 없이 진행하겠습니다!


             사전       5월 29일(금),                            선거사무소 서울시 관악구 신림로 167 2층
                                            본투표 6월 3일(수)
             투표          30일(토)                             전화 02-6368-0347

인쇄: (주)디엔비 서울시 중구 서애로5길 12-9, 한아빌딩 204호 T. 02)2285-6478
