           광진구의회의원선거
           광진구 나선거구
           ( 군자동, 구의2동, 광장동, 능동 )

 책자형선거공보




NEW !
광진
언제나 구민과 함께




                                    든든한 구의원

      - 나 고양석
                         후보자 정보 공개 자료
                         광진구의회의원선거 광진구 나선거구


1. 인적사항
 기호    소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일        직업           학력               경력

                                                                           전) 광진구 주민자치위원장
            더불어                         1952.05.24. 광진구의회  서일대학교
1-나         민주당
                      고양석         남
                                          (74세)       의원  사회복지과 졸업
                                                                              연합회장
                                                                           전) 제8대 광진구의회 전반기 의장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                             병역사항
   계            후보자           배우자         직계존속       직계비속          후보자          18세 이상 직계비속

                                                     장남·차남 :       육군하사       장남 : 육군병장(만기전역)
1,790,324    1,311,758        478,566          -
                                                      고지거부        (만기전역)      차남 : 육군병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역
                                                                             후보자 전과기록
      구분              납세액               체납액 누계
                                                          현 체납액
                                        (완납일자)
       계              36,909               없음              없음

    후보자               2,836                없음              없음

    배우자               9,802                없음              없음              교통사고처리특례법위반
                                                                            벌금 3,000,000원
   직계존속                                    -                                 (2001.09.17)

 직계        장남         24,201               없음              없음
 비속        차남            70                없음              없음



4. 소명서

   중랑구 면목로, 출근길 (9시경)에서 20km 서행 중 인도와 차도에 개구리 주차하고 있는 어린이집 차 앞, 신호등 없는
   횡단보도에서 갑자기 튀어나오는 학생이 본인의 차와 접촉된 사고였습니다.
                사랑하는 광진구민 여러분,
                      인사드립니다.
                 언제나 구민과 함께하는
                   든든한 3선 구의원,

                    고양석입니다.



                   존경하는 광진구민 여러분!
                  그동안의 사랑에 감사드리며
                지난 12년 동안 광진구의회에서
      다양하고 힘든 민원을 가진 구민 여러분의 목소리를
귀 기울여 경청하며 결코 침묵하지 않고 행동으로 답해왔습니다
   3선 의원으로서 뚝심 있는 추진력과 부드러운 리더십으로
   서민과 소외계층, 보훈가족, 다문화가정, 1인 가구 지원,
              사회적 약자를 위하여 일해왔습니다
     앞으로도 구민을 위하는 든든한 구의원이 되겠습니다
            일상 속 작은 민원 하나까지 놓치지 않고
              더욱 성실하게 해결해 나가겠습니다
            다가오는 6월 3일 변함없는 책임감으로
      광진구의 새로운 변화를 함께 만들어가고 싶습니다.


               광진구의회의원선거   고 양 석 올림
3선의 관록
       어린이집 표준보육료 현실화 촉구 건의안
       어린이집 보육료의 인상을 보건복지부에 촉구




     광진구 간접흡연 피해 방지 조례
             일부개정 조례안
 금연지도원 운영과 관련한 사항을 규정하여 간접흡연 피해 방지




       광진구 경로당 운영 활성화에 관한 조례안
       경로당 운영 및 지원을 위한 기본적 사항을 정함




광진구 소상공인 지원 등에 관한 조례안
          소상공인을 위한 자금지원, 교육, 마케팅 등의
                           지원방안 마련
 구민이 체감하는
‘생활 편의 정책’을
 만들었습니다

         광진구 공모사업 관리 조례안
         공모사업 타당성을 검토하여 불필요한 사업과 예산낭비 방지




     광진구 체육시설 설치 및 운영 조례
               일부개정 조례안
    구민 우선 이용 보장하여 이용 불편 해소 및 생활체육 활성화



         광진구 자치회관 설치 및 운영 조례
         일부개정 조례안
         주민자치위원 임기 안정화로 지속운영 기반 마련 및 기능 강화




광진구 장애인 생산품 우선 구매 촉진 조례안
      장애인 생산품의 구매를 촉진하여 직업재활과 소득증대
                           지역별 공약
                                군자동 · 구의2동 · 광장동 · 능동




               군자동 능동          구의2동    광장동




군자동                               구의2동

청년과 상인이 함께 성장하는 거리               생활이 편리한 주거 중심 지역
       군자동 재건축 지구지정 적극 추진                    거주자우선주차 재설계
                                             대공원 주변 주거환경 개선
       능동로 1종지역 종상향 추진
                                             재개발·재건축 현장 점검 의무화 조례 추진
       상권활성화(젊음의 거리)
                                             재개발지역 지구단위계획 적극추진
       세종대와 협력관계 강화                          용도지역 상향으로 역세권 정주환경 활성화


광장동                               능동

아이 키우기 좋은 교육 중심 도시               휴식과 문화가 공존하는 동네
        주민센터 신축
        ‌노후아파트(워커힐, 극동 아파트)                 공영주차장 확보
        재건축 신속추진                             골목 정비 / 외관 개선 지원
        광나루역 지구단위개혁 재정비                      어린이대공원 산책로 개선
        광장동 교육특화 시범동 지정                      어린이대공원 정문·후문 주차장 복합개발
        학교 연계 돌봄 확대
핵심 공약
 보훈/경로 · 문화/체육 · 지방자치
   여성/교육 · 청년/1인가구



                                                     *광진구 국가유공자 명비




  보훈 / 경로                문화 / 체육                   지방자치
 • 보훈단체 및 국가유공자     • ‌광진구 15개 동 체육회 활성화 및   • ‌광진형 주민자치회 활성화 조례
   실질적 지원 극대화         구민체육대회 부활                 개정을 통한 지방자치 극대화
 • ‌65세 이상 대상포진    • ‌관내 문화 / 체육시설 대관 시스템   • 주민참여형 민·관 협치 구현
   무료접종 확대            개편을 통한 주민이용 활성화         • ‌신속민원 해결을 위한 민원담당
 • 경로당 중식 도우미 확충    • ‌15개동 주민센터 프로그램          배치
 • 어르신 일자리 확대         경연대회 실시
 • 경로 1인가구 돌봄 확대    • 생활체육 활성화 추가 지원
 • 경로당 그린 리모델링 확대
 • 스크린 파크 골프장 확충



           • 어린이집 시설개선 지원을 통한                       • 청년지원정책 확충
               아이키우기 좋은 광진 조성                       • ‌청년 1인가구 지원센터
           • 임산부 바우처 확대                               예산 확대
           • ‌세대간 통합돌봄을 위한 광진형                     • ‌청년문화생활 바우처
             육아시스템 마련                                 지원확대
           • ‌어린이 특화 문화복합시설 조기 집행을                 • ‌반려동물가족 지원 확대
             통한 아동문화도시 광진 조성
여성 / 교육    • 다문화 여성 아동 지원 확대          청년 / 1인가구
NEW! 광진
언제나 구민 과 함께
                      이 걸어온 길             1-가

                                                더불어민
                                                    주당   고양석
                                          1-나

• 전라남도 고흥 출생
• 조대부고 졸업
• 서일대학교 사회복지과 졸업                       수상내역
• 제7,8,9대 광진구의회 의원
  (제8대 전반기 의장 역임)                    • TV 서울 개국 5주년 의정 대상 수상
• (전) 광진구 상공회의소 부회장                  • 2018 지방자치 의정부문 대상 수상
• (전) 광진구 주민자치위원장 연합회장               • 민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창
• (전) 광진구 정책자문위원                     • ‌‌2019 대한민국 소비자 대상 의회 정책
• (전) 광진갑 호남향우회 연합회장                   부문 대상 수상
• (현) 더불어민주당 광진갑 조직총괄부장              • 지구촌 희망 펜상 의정 대상 수상
• (현) 더불어민주당 서울시당 상무위원               • 제12회 지방의정봉사대상 수상




이 선거공보물은 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.    국군 장병 여러분의 노고에 감사드립니다


선거사무소 광진구 능동로 35길 24 1층                           T 010 - 3210 - 0496
