                               책자형 선거공보
          광진구의회의원선거 광진구나선거구
          (광장동·구의2동·능동·군자동)




젊은
변화
새로운
광진
서울대학교 행정대학원 행정학과 석사과정 수료
서강대학교 경제학과 졸업(경영학 복수전공)
광남초, 광남중, 광남고 졸업
한국농수산식품유통공사(aT) 공채 입사




                 가
               경제와 행정을 아는 젊은 구의원!


              유지훈
                              후보자 정보공개자료                                             광진이 더 젊어집니다.

1. 인적사항
                    광진구의회의원선거 (광진구나선거구)
                                                                                     광진의 가치가
기호
           소속
          정당명
                    후보자
                     성명
                        성별
                                   생년월일
                                    (세)
                                            직업         학력             경력
                                                                                     두배 커집니다.
                                                   서울대학교 (현) 한국농수산식품유통공사(aT)
                                  1986.03.08.      행정대학원      근무                     ‘저의 어린시절 꿈은 우리나라를 세계에 알리는 것이었습니다.’
1-가 더불어민주당 유지훈               남                회사원
                                    (40세)           행정학과  (현) 더불어민주당 중앙당            초등학교 시절, 저는 주재원이셨던 부모님을 따라
                                                  석사과정 수료     정책위원회 부의장              미국에서 거주한 경험이 있습니다.

                                                                                     한국 사람이 거의 없는 한 마을의 학교에서
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                     저는 대한민국을 대표하는 학생이었습니다.
                    재산상황(천원)                                    병역사항
                                                                                     그 경험은 우리나라를 더 알리고,
                                                                            18세 이상   발전하는 대한민국에 기여하고 싶다는 꿈으로 이어졌습니다.
  계        후보자       배우자         직계존속     직계비속         후보자      배우자
                                                                            직계비속
                                                                                     대학에서 경제학을 공부하고,
                                 부:고지거부                육군 병장                         공공기관에 입사해 실무를 경험했습니다.
431,404   137,989   293,415                 -                    -            -
                                 모:고지거부                (만기전역)                        대학원에서는 행정학을 공부했습니다.

                                                                                     우리나라가 더 발전하면 좋겠습니다.
3. 세금 납부 체납 실적 및 전과기록                                                                더 많은 사람들이 행복했으면 좋겠습니다.

최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                                             이제 그 꿈을,
                                          체납내역                  후보자 전과기록             주민의 삶에 실질적인 변화를 만드는 정치로
     구분             납세액                                                              저의 고향 광진에서 시작하겠습니다.
                                   체납액 누계        현 체납액
                                                                                     광장동에서 자란 광진 사람으로서,
      계             22,415            0            0
                                                                                     희망이 있는 광진·살기 좋은 광진을 만들겠습니다.
   후보자              12,623            0            0
                                                                                     젊은 변화, 새로운 광진!
   배우자              9,792             0            0                 해당없음
                                                                                     경제와 행정을 아는 젊은 구의원!
                                                                                     광진구의원 후보 유지훈입니다.
  직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속                -               -            -


4. 소명서                                                                                      가 경제와 행정을 아는
                                                                                              젊은 구의원!


                                                                                            유지훈
젊은                                                         광진이 더 젊어집니다. 광진의 가치가 두배 커집니다.



                유지훈의 10대 공약
변화
새로운
광진


                           경제·일자리          1                   도시·교통          4                       보건·건강·체육           7
                       ●
                           광진구 특성에 맞는 미래산업 발굴 및 육성 추진      ●
                                                               역세권·천호대로 등 종상향 및 도시 복합개발 추진       ●
                                                                                                      보건소 기능 강화 및 예방 중심 건강관리 서비스 확대
                       ●
                           기업하기 좋은 환경 조성 및 기업 유치 적극 추진     ●
                                                               재개발·재건축과 연계한 도로 확대 및 교통환경 개선 추진   ●
                                                                                                      맞춤형 건강관리를 위한 스마트 건강서비스 도입 추진
                       ●
                           구민 취업 지원 및 청년 창업 지원확대 추진       ●
                                                               주민센터·공공시설·공원 등을 활용한 주차공간 확충 추진    ●
                                                                                                      생활체육 활성화로 건강한 광진 조성
                       ●
                           광진세무서 유치 지원                     ●
                                                               대중교통 이용 편의 개선 및 신호체계 정비




                           지역상권·소상공인                   2       사회·복지          5                       문화·예술         8
                                                                                                  ●
                                                                                                      생활 밀착형 문화예술 프로그램 확대 추진
                       ●
                           골목상권 활성화를 위한 지역 축제·행사 확대 추진     ●
                                                               신청하지 않아도 안내받는 ‘스마트 복지’ 체계 구현 추진   ●
                                                                                                      공공시설·유휴공간을 활용한 문화공간·도서관 확대 추진
                       ●
                           상권 환경 개선 및 소상공인 지원 강화           ●
                                                               복지 사각지대 발굴 및 맞춤형 지원 강화            ●
                                                                                                      청년·예술인 활동 지원을 통한 문화가 있는 광진 조성
                       ●
                           청년 창업가 및 특색 있는 청년 가게 유치 지원      ●
                                                               취약계층 대상 돌봄 및 생활지원 확대 추진           ●
                                                                                                      해외 자매도시 확대를 통한 국제 문화교류 활성화




                           주거·주택         3                     교육·보육          6                       안전·환경         9
                       ●
                           재건축·재개발·리모델링 신속 추진 최우선 지원       ●
                                                               교육 인프라를 활용한 교육도시 광진 조성            ●
                                                                                                      범죄 예방과 안전을 위한 CCTV 확대 및 관리 강화
                       ●
                           역세권 및 아차산, 어린이대공원 일대 종상향 검토    ●
                                                               지역상권과 연계한 교육 바우처 도입 추진            ●
                                                                                                      통학로 및 골목길 중심 생활 안전 환경 개선
                       ●
                           노후 주거지 및 생활환경 개선 지원 확대         ●
                                                               돌봄·보육 인프라 확충 및 지원 확대 추진           ●
                                                                                                      쾌적한 주거환경 조성을 위한 생활환경 정비
                       ●
                           청년·신혼부부 대상 주거비 부담 완화 지원                                               ●
                                                                                                      생활권 중심 녹지 확충 및 관리 강화




                                                                                                      행정혁신          10
                                                                                                  ●
                                                                                                      예산 낭비를 막는 철저한 예산 심의 및 관리 강화

      가   경제와 행정을 아는
          젊은 구의원!
                                                                                                  ●
                                                                                                      주민 의견을 반영하는 소통 중심 행정 요구
                                                                                                  ●
                                                                                                      결과로 증명하는 성과 중심 의정 실천


      유지훈
명품광진을
만드는                   유지훈의                                            더불어 행복한
                                                                      광진을 위한                유지훈의
                      동별공약                                                                  세대별공약
           광장동·구의2동·능동·군자동 주민의 목소리를 담았습니다.                                        누구나, 차별없이, 더불어 행복한 광진을 만들겠습니다.



광장동    아이키우기 좋은 명품 주거지, 교육특구 광장동                                      청년    기회가 있는 도시, 청년이 머무는 광진
       [정비사업] 극동·워커힐·삼성·광나루현대·상록타워·현대3·5단지 재건축·리모델링 등 정비사업 신속 추진 지원         [일자리] 청년 맞춤형 취업 지원 강화 및 지역 청년 일자리 확대 추진
       [복합개발] 광나루역세권(체육공원·온달공원 일대) 복합개발 추진 여건 조성 및 적극 검토                    [창업] 신산업 청년 창업기업 세제혜택 확대 및 청년 상권 활성화 추진
       [교육환경] 학군 경쟁력 강화를 위한 교육환경 개선 및 교육바우처 도입·인프라 확충 지원                    [주거] 청년 맞춤형 주거 공급 확대 및 주거비 지원 확대 추진
       [생활환경] 광나루역 에스컬레이터 추가 설치 등 주차·보행 생활환경 개선 및 인프라 확충 추진                 [성장] 지방정부 청년수당 도입 및 문화·교육 바우처 도입 지원 추진
       [한강공원] 한강공원 일대 환경 정비 및 이용 편의 개선 추진                                   [여가] 청년이 머물고 싶은 문화·체육 등 편의시설 및 커뮤니티 공간 확대 추진



                                                                      중년·
구의2동   상권과 주거가 함께 발전하는, 살기 좋은 구의2동                                    학부모   아이 키우기 좋은 광진, 부모가 안심하는 도시
       [재개발] 노후 주거지 재개발 및 모아타운 등 정비사업 신속 추진 적극 지원                          [경제] 재취업지원 체계 구축, 소상공인 재기 프로젝트 등 경제적 기반 확충
       [상권활성화] 골목상권 및 지역상권 환경 개선 및 소상공인 지원 강화                               [교육] ‘교육바우처’ 도입 추진으로 사교육비 부담 완화 추진
       [역세권개발] 아차산역 일대 역세권 개발 추진 지원 및 상권 연계 활성화                             [돌봄] ‘온동네 초등돌봄’ 도입으로 돌봄 공백 해소 및 방과후 돌봄 확대
       [교통개선] 재개발·재건축과 연계한 도로 및 교통환경 개선 추진                                  [교육] 지역학군 경쟁력 강화를 위한 교육환경 개선 및 규제완화 추진
       [아차산] 아차산체육공원·구의야구공원·숲속도서관 연계 생활체육·문화·휴식 공간 활성화 추진                  [안전] 학교 및 통학로 등 어린이·청소년 생활 안전 환경 개선



능동     공원과 일상이 어루러진, 힐링도시 능동                                          어르신   활기찬 노후, 존중받는 어르신
       [어린이대공원①] 어린이대공원 활용 문화·여가·관광 중심지로 육성 추진
                                                                            [경제] 어르신 맞춤형 공공일자리 확대 및 역량 교육 프로그램 확대 추진
       [어린이대공원②] 어린이대공원 후문 복합개발 및 주차 시설 확충 추진(서울시 협조)
                                                                            [건강] 보건소 중심 치매·암·감염병 등 예방 건강관리 강화 추진
       [어린이대공원③] 어린이대공원을 ‘동서울 센트럴파크’로! 숲세권 활용 주거 생활 환경 개선 지원
                                                                            [돌봄] 지역사회 통합돌봄체계 구축 등 어르신 돌봄 서비스 확대 추진
       [가구거리] 천호대로를 테헤란로처럼! 가구거리 일대를 미래산업 클러스터로 개발, 기업 유치 추진
                                                                            [여가] 지역 문화·체육 인프라 개선, 커뮤니티 및 프로그램 확대 추진
       [문화예술] 선화예고 등 지역 자원을 활용한 문화예술 기반 강화 및 문화 공간 활성화 추진
                                                                            [안전] 고령자 안전 환경 개선, 보이스피싱 등 디지털범죄 보호 강화
                                                                                                                           가 경제와 행정을 아는
                                                                                                                             젊은 구의원!



군자동    청년이 모이고 상권이 살아나는, 활력도시 군자동
                                                                                                                           유지훈
       [청년상권] 군자동을 연남동처럼! 대학가 중심 청년 상권 활성화 및 창업 지원 확대 추진
       [재개발] 군자동 모아타운 등 정비사업 신속 추진 적극 지원
       [복합개발] 군자역 더블역세권 일대 복합개발 추진 여건 조성 및 기업 유치 지원
       [세종대연계] 세종대학교와 연계한 청년·창업·문화 협력 프로그램 확대 및 지역 상생 활성화 추진
       [문화활성화] 야간·문화 콘텐츠 확충을 통한 젊은 거리 조성 및 문화 활성화 추진
경제와 행정을 아는
젊은 구의원!
저는 더 나은 사회를 만드는 일에
직접 참여하기 위해 이 자리에 섰습니다.
정치를 지켜보던 한 시민에서 나아가,
주민의 삶에 실질적인 변화를 만드는 정치를
저의 고향 광진에서 시작하고자 합니다.

광진은 지금 재건축과 교육, 경제, 일자리 등
중요한 과제를 안고 있습니다.
저는 말이 아니라 예산과 정책으로 결과를 만드는
일하는 구의원이 되겠습니다.
광진에서 자란 사람으로서 그 변화를
끝까지 책임지겠습니다.

명품 도시 광진, 살기 좋은 광진,
희망이 있는 광진을 만들겠습니다.
구민 여러분의 선택으로                                ‘광진사람’ 유지훈이 걸어온 길
그 시작을 함께해 주시기 바랍니다.                          서울 출생
감사합니다.
                                             학력
광진구의원 후보 유지훈 드림                              광남초, 광남중, 광남고 졸업
                                             서강대학교 졸업(경제학, 경영학 복수전공)
                                             서울대학교 행정대학원 행정학과 석사 수료

주민의 목소리를 경청하며                                주요경력
                                             현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
하나씩 착착! 해 내겠습니다.                             현) 한국농수산식품유통공사(aT) 공채 입사 및 근무

믿고 선택해 주십시오.                                   (기획조정실, 비서실 등)
                                             현) 더불어민주당 서울특별시당 청년위원회 전략기획분과 위원
                                             현) 더불어민주당 광진갑 지역위원회 청년위원


          가 경제와 행정을 아는
            젊은 구의원!
                                             전) 더불어민주당 전국당원대회 전국대의원

                                             병역 및 포상



         유지훈
                                             육군 병장 만기 전역(카투사(KATUSA) 근무)
                                             농림축산식품부 장관 표창
                                             더불어민주당 1급 포상


선거사무소 서울특별시 광진구 천호대로112길 10, 3층 / T. 010-5468-3395 / yjh1gwangjin@gmail.com

 투표    사전 투표 일시 : 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토) 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 신분증 지참 시 전국 어디서나 가능
 일정    선거일 투표 일시 : 6. 3.(수)   시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시 장소 : 지정된 투표소에서 가능
