책자형 선거공보
광산구의회의원제9회 전국동시지방선거
유쾌하게!
따뜻하게!
함께!
신분증만 있으면 광산구관내 사전투표소에서
신분증을 꼭 챙겨주세요!
(오전6시~오후6시)
(오전6시~오후8시)
공병철
나
일겁 잘하는주민지킴이
기분좋은광산
검증된선택
호남대 사회융합대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)
광산구 우산동 출생
사전투표
5월29일(금)~30일(토)
본투표
6월3일(수)
공병철
유쾌, 상태, 통쾌
인쇄|(주)디자인그룹상상연구소|광주광역시서구화정로280번길12-2|062-222-3310
제9회 전국동시지방선거
광산구의원선거
1-가 ㅇㅇㅇ
ㅇㅇㅇ
더불어민주당
1-나 더불어민주당
1-다
공병철
더불어민주당
...
ㅇㅇㅇ 무소속
(나선거구)
투표관리관
선거 광산구나선거구(신흥/우산/월곡1/월곡2/운남동)
주민께는 진심으로!
· 제8대, 제9대 광산구의회 의원
· 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장(현)
· 광산구의회 군공항이전 특별위원장(현)
· 광산구 주민자치회 정책지원단 단장(전)
기분 좋은
광산!
검증된
선택
·제8대,제9대광산구의회의원
·더불어민주당중앙당정책위원회부의장(현)
·광산구의회군공항이전특별위원장(현)
·광산구주민자치회정책지원단단장(전)
·제8대,제9대광산구의회의원
·더불어민주당중앙당정책위원회부의장(현)
·광산구의회군공항이전특별위원장(현)
·광산구주민자치회정책지원단단장(전)
공병철 -나
호남대 사회융합대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)
광산구 우산동 출생후보자 정보공개자료
4.소명서
1. 1993년 대학등록금을 마련하기 위해 택시아르바이트를 하던 중, 빗길 운전 미숙에 대한 접촉사고 벌금입니다.
2. 1987년,만17세 청소년 시절 우발적인 시비 과정에서 발생한 일이었습니다. 당시의 경솔했던 행동에 대해 깊이 반성하며,
이후 성실한 자세로 지역사회와 주민을 위한 봉사와 의정활동에 최선을 다해 왔습니다.
3.세금납부 체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 2,272 0 0
-폭력행위등처벌에관한법률 위반: 징역8월
집행유예2년(1987.04.20)
-교통사고처리특례법위반: 벌금 1,000,000원
(1993.10.28)
후보자 441 0 0
배우자 816 0 0
직계존속
직계비속 1,015 0
0 0 0
0
2.재산상황및병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
175,735 49,167 75,334 0
기타
(신체등급
병역판정검사 생략)
장녀:51,234
차녀:고지거부
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-나
더불어
민주당
공병철 남
1969.08.09.
(56세)
광산구
의회
의원
호남대학교
사회융합대학원
행정학과 졸업
(행정학석사)
(현) 광산구의회의원
(현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회
부의장
제9회 전국동시지방선거 광산구의회의원선거 나선거구(신흥/우산/월곡1/월곡2/운남동)
광산과
생활환경 개선
민생중심의 의정활동
나를위한선택
기호 1-나 공병철
제8대·제9대광산구의회의원으로
주민과가장가까운현장에서소통하며뛰어왔습니다.
보도블록하나의불편까지직접살피며생활속문제해결에힘써왔습니다.
의정활동은책상위가아니라주민의목소리를듣고현장에서답을찾아정책으로해결하는것이라믿습니다.
“현장에서답을찾고,현장의문제를정책으로!”
주민불편해결을위해조례를발의하고,5분발언과구정질문으로변화를만들어왔습니다.
또한 항공장애등 유지관리로 인한 재산권 침해 전국 최초 공익소송 활동 등 주민 권익 보호에도 앞장서
왔으며,생활환경개선과주민자치활동도함께이어가고있습니다.
말보다결과를보여드립니다.
주민한분한분의목소리를듣고직접현장을뛰며문제해결에힘써왔습니다.
앞으로도주민곁에서실천하는정치로보답하겠습니다.
검증된 선택, 대표 조례 발의 10건 / 5분 발언 9건 / 구정질문 2건
주거복지지원조례,골목상권활성화조례,건강약자를위한병원이동편의증진조례,군공항피해해결활동
등주민삶과밀접한의정활동을이어왔습니다.
민생과생활환경개선,끝까지책임지겠습니다.
말보다 결과로,
주민 곁에서 끝까지!공병철의 8년, 성과로 평가받았고 더 큰 책임으로 나아가겠습니다!
기호 1-나 공병철
대표발의 조례 및 결의안
·광주광역시광산구공익소송비용지원에관한조례전국최초제정(2021년)
·항공장애표시등설치아파트주민권리구제를위한간담회개최(2023년)
·항공장애표시등공익소송추진5분발언(2023년)
·항공장애표시등부당이득금청구소송(2023년)
·항공장애표시등공익소송비용지원확정(2023년)
·항공장애표시등공익소송1심선고(2025년)
의정활동
주민 권리를 찾기 위한, 기나긴 여정!
말이 아닌 제도와 행동으로 주민 편에 섰습니다.
항공장애등 공익소송 진행 중
운남근린공원운동장환경정비및휴게공간조성사업완료 운남동
신흥동-송정IC고가하부체육시설확충 신흥동
월곡근린공원주민친화리모델링사업 월곡1동
산정근린공원둘레길조성사업 월곡2동
우산지구우수저류시설설치 우산동
방치된 공간을, 주민의 일상으로!
안전한 생활체육 공간 조성! 공병철이 해냈습니다!
생활환경 개선 성과!!
·광주광역시광산구마을공동체만들기지원등에관한조례일부개정조례안
·광주광역시광산구주거복지지원조례안
·광주광역시광산구골목형상점가지정등에관한조례일부개정조례안
·광주광역시광산구건강약자를위한병원이동편의증진에관한조례안
·동해의일본해표기항의요구결의안
·광주광산구건전한음주문화환경조성및지원에관한조례일부개정조례안
·광주광역시광산구슬레이트철거및처리지원에관한조례안
·광주광역시광산구이동불편노인휠체어탑승설비장착자동차공유이용조례안
·광주광역시광산구군용비행장·군사격장소음피해학교지원조례안
5분발언 & 성명서
·보호종료아동사회적관심과지원필요
·‘항공장애표시등’관련공익소송추진에대한의견개진
·‘군소음보상법’의불합리한보상기준에대한문제제기와법개정촉구
·[성명서]광주군공항이전없는마륵동탄약고이전중단촉구
·광산구주민자치회전면전환에따른발전방향
·‘광산구청년센터’건립과‘청년정책보좌관’제도도입제안
·군소음피해지역학생을위한종합지원대책마련과제도개선촉구
·인도없는통학로안전대책수립및주민통행권확보촉구
·[성명서]광주군·민간공항이전합의환영
구정 질문
·주민자치회전체동시행
·보건소이전현안질의
·고가하부관리현안질의
·일상감사범위축소에대한질의
·각종용역관리미흡에대한질의
·전기차충전시설실치법령위반에대한현안질의-나
기분좋은 광산
검증된 선택
공병철
주민의 일상이 행복해지도록
아이 키우기 좋고, 어르신이 건강한 광산구
실력이 검증된 공병철, 주민과 함께합니다!
주민편의를 위해 타협하지 않고
끝까지 해결하겠습니다!!
초등학교 통학로 100% 안전구역 확대 | 어린이보호구역 단속카메라 100% 설치, 학교 앞 하차존 조성, 보행자
중심의 통학로 개선
재난 및 재해 대응 시스템 구축 | 침수, 폭염, 폭설 대비 시설 정비와 주민 알림시스템 강화
골목 안심 CCTV 확대 | 범죄취약지역 집중 설치 및 광주 CCTV통합관제센터 연계 강화, 스마트 가로등, 범죄
예방 환경설계(CPTED) 도입
▪초등학교 주변 안심통학로 및 LED 가로등 확대 설치
▪풍영정천, 운남근린공원 생활체육 및 산책 환경 개선
▪노후 아파트 주차난 해소 및 공영주차장 확충
아이와 부모가 안심하는 광산
주차 걱정 줄이고, 아이들 안전 높이는 운남동
골목형 상점가 활성화 | 골목형 상점가 추가 및 지원 확대, 테마형 골목상권 조성을 통한 경쟁력 강화
지역화폐·소비촉진 정책 확대 | 할인 이벤트 및 소비 캠페인 확대, 지역 내 소비 선순환 구조 구축, 전통시장 연계
추가 인센티브 제공
광산 K-ART 축제 및 어르신 노래자랑 개최 | 국창 임방울(국악), 용아 박용철(문학), 배동신(미술) 기념 종합예술
축제 개최 및 대한민국 최초 문화경제 결합형 대표축제 육성, 상설 문화프로그램 운영, 어르신 참여형 문화복지
실현
광산나눔 경매장 | 주민 참여형 플리마켓, 자원순환 플랫폼 조성, 친환경 경제 활성화 및 지역관광 상품화, 골목
상점가와 연계한 지역 발전
문화를 살리고, 경제로 키우고
동네별 생활 형 힐링공원 조성 | 쉼터, 운동기구, 야간조명 패키지 설치와 소규모 유휴부지를 활용하여 주민들의
일상속 인프라 개선
생활체육 시설 확충 | 운남파크골프장 활성화 및 신규 파크골프장 조성, 풍영정천 테마 산책로 조성 및 힐링맨발길
확대, 야간 조명설치로 퇴근 후 체육시설 이용가능하도록 활성화 추진
도시환경 개선 | 미세먼지, 악취 저감 시스템 확대 및 악취 민원 집중관리 시스템 구축, 스마트 가로등(비상벨 포함)
단계적 확대로 안전한 도시 환경 구축, 친환경 녹지공간 확충과 고가하부 및 유휴부지 활용 도시재생 사업 추진
걸어서 누리는 생활 인프라
어르신 찾아가는 돌봄서비스 | 건강, 식사, 안부 확인 통합 서비스 제공 및 고독사 위험군 집중 관리
의료 접근성 강화 및 복지 강화 | 건강약자 병원동행 사업(휴블런스) 확대 및 협력 병/의원 네트워크 구축,
달빛 어린이병원(심야병원) 추가 유치, 취약계층 맞춤형 지원 확대, 이동 불편노인 휠체어탑승설비 차량 공유
사업 실시
아이부터 어르신까지 촘촘한 복지
▪혹한·혹서기 대비 스마트 버스정류장 설치 및 경로당·복지시설 냉난방 개선
▪청소년 문화·스터디 공간 확충 및 야간 안전 강화
▪원룸밀집지역 CCTV 확대 및 여성안심귀갓길 조성
▪지역상권 활성화를 위한 고려인마을·다문화 특화거리 조성
안전·복지·상권이 균형있게 성장하는 월곡1동·월곡2동
▪상권 활성화를 위한 야간경관·문화행사 추진
▪아이 키우기 좋은 공원·어린이 놀이시설 확충
▪재난재해 우려지역 정비 및 대응 강화
침수 걱정 덜고, 활력 넘치는 우산동
▪송정IC고가 하부 공간 활용 주민 프로그램 운영
▪생활체육·산책 환경 개선
▪상습침수, 산사태 우려지역 선제 정비 및 재난 대비 강화
살기 좋은 환경과 따뜻한 복지가 있는 신흥동
