                 책자형 선거공보


광명시의회의원선거




책임정치
더 큰 일꾼
믿으니까!



             (현)광명시의원



            이형덕
                           후보자 정보공개자료
                         광명시의회의원선거 (광명시 나선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자성명         성별      생년월일(세)         직업       학력                경력
                                                                               (전)백재현 국회의원
                                                               이화여자대학교          보좌관 (4급상당)
                                          1964.05.21.    광명시
1-가       더불어민주당         이형덕         여                        정책과학대학원 졸업
                                            ( 62세 )      의회의원
                                                                (정치학석사)
                                                                              (현)광명시의회의원(재선)



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                           병역사항
      계        후보자             배우자       직계존속           직계비속     후보자    배우자     18세 이상 직계비속
                                                                                 -장남:육군 이병
                                                   장남:고지거부
                                                                 병역의무              (복무만료)
 598,839       447,149      57,058         0       차남:69,632             -
                                                                  없음             -차남:육군 병장
                                                   장녀:25,000
                                                                                   (만기전역)


3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                    후보자 전과기록
          구분             납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                         (완납일자)
          계              41,304             0              0

      후보자                 3,529             0              0

      배우자                 3,524             0              0                     -

      직계존속                 0                0              0

      직계비속               34,251             0              0


4. 소명서
더 단단하게 시민 곁에서
  책임의 무게를 아는 정치,
     이형덕이 하겠습니다!
       사랑하는 광명4·5·6·7동, 철산4동, 학온동 주민 여러분!
       광명시의원 이형덕입니다.

       여러분의 따뜻한 격려와 응원 속에
       민생과 돌봄, 주거와 교육, 안전까지
       빈틈을 메우기 위해 지난 8년 쉼없이 달려왔습니다.

       골목의 작은 불편부터 아이들 통학길 안전,
       돌봄과 복지, 더 나은 주거환경까지
       가장 먼저 챙기고
       끝까지 책임지려고 노력해왔습니다.

       여러분이 키워주신 이형덕,
       이제 그 경험과 성과를 바탕으로
       3선에 도전합니다.

       지금 광명은 중요한 전환점에 서 있습니다.
       재건축과 도시 변화, 교통과 생활환경 개선까지
       더 꼼꼼하게 챙기고 추진할 시기입니다.

       말이 아니라 책임으로,
       구호가 아니라 행동으로,
       책임의 무게만큼
       더 단단하고, 더 강한
       광명시민의 대변인이 되겠습니다.
       감사합니다.



       2026년 5월

       광명시의원 후보   이형덕
숫자로 증명하는 4년
                             이래서 이형덕입니다
                                        생활밀착형 조례
   출석률

   100 %                   공동발의   125 건              대표발의     27건
                                         (2022.7~2026.4)

                                      시정비판 및 정책제시


                       횟
                            시정질문
                             6회
                                    6회              5분자유발언      5회
                       수                               5회
                                        2.2회                     3.4회


                            이형덕   제9대 광명시의원 평균        이형덕    제9대 광명시의원 평균




  1위             1위         민주당도, 시민단체도, 언론도
                            인정한 시의원 이형덕
시정질문         5분자유발언
                             좋은조례상 l 광명경실련 2024
정성평가          정성평가           대한민국 지방의정봉사상 l 2024
 층간소음        공공기여제도          올해를 빛낸 한국인대상 l 한국언론인연합회 2025
 대책 촉구       협상기준 수립
  (제297회        (제283회
                             우수의정활동상 l 광명경실련 2026
광명시의회 정례회)    광명시의회 임시회)     더불어민주당 당대표 1급 포상 l 2025

 * 제9대 광명시의원 의정활동 평가
        (광명경실련)
야무진
이형덕
견제는 강하게,
 결과는 확실하게
· 광명시 층간소음대책, 결과는 왜 이 모양인가?
· 무상교복, 획일적 현물 지원 벗어나 학생과 학부모 선택권 확대해야
· 대상포진 예방접종 65세 이상 모든 시민으로 확대
· 교육은 도시 전체 책임…광명시 교육정책협의회 구축
· 광명시흥 신도시 토지주 평균 부채 6억…광명시가 나서라!



      바꿨습니다!                        따졌습니다!
  대상포진 무료접종 및 한방 난임치료 대상 확대    광명시 층간소음대책 실효성 강력 비판
  치매환자 가족 돌봄 부담 완화             밤일로 쓰레기, 주차문제 대책 촉구
  러브버그, 대벌레 방역 근거 마련           전선지중화 지연 지적(새마을시장~광남사거리)
  주민자치위원 나이제한 폐지               체육관 개방 안하는 학교문제 해결 촉구
  공공기관 출연금 정산 투명성 강화           공사장 안전한 보행환경 촉구
  공공기여(기부채납) 메뉴얼 정립 촉구         개발에 따른 불합리한 행정동 조정 촉구



      맞섰습니다!                        늘렸습니다!
  구로차량기지 광명 이전 백지화             기형도문화공원 파크골프장 조성
  광명시흥 3기신도시 신속 보상 촉구          광명6동 도란도란숲길 환경개선
  볍씨학교 존치요구 결의문 대표발의           우리어린이공원 환경개선
  구름산도시개발 조속 추진 촉구             노돗돌 광명시민체육센터 착공
  행안부 지방자치법 시행령 개정안 철회 촉구      도로·공원 무장애 도시 조성 예정
  전세사기 피해 예방 적극행정 촉구           광명동 국립소방박물관 건립
살맛나는 명품도시 , 해보자 광명!
 속도는 빠르게, 안전은 확실하게, 삶은 촘촘하게

1   꽉 막힌 출퇴근길, 시원하게 뚫겠습니다
    인구 50만 시대에 걸맞는 광역교통망 확실히 챙기겠습니다.
                   광명시흥선 스피돔역 유치(서울도심까지 20분)
                    광명~서울 직결도로 조속 추진
                     신천~하안~신림선, 신안산선 등 광역철도 정상 추진
                      국토부-경기도-서울시-광명시 광역교통 협의TF 구축
                       지하철 연계 셔틀버스 등 환승체계 강화
                        심야버스 확대 추진




2   도시개발, 투명하고 신속하게 풀겠습니다
    정비사업 공공 관리감독을 강화하고, 자족도시 완성하겠습니다.
                   광명시흥 3기 신도시 조속한 보상 및 사업 추진
                    재개발, 재건축 등 정비사업 갈등조정기구 설치
                     광명시흥 테크노밸리 앵커기업 유치 및 일자리 창출
                      광명뉴타운 행정동 경계 현실적 조정
                       공사기간 통학로, 보행로 선제 조성 의무화
                        원도심 생활밀착형 SOC 확대




3   안전, 아무리 강조해도 지나치지 않습니다
    범죄와 재난으로부터 시민의 안전을 지키겠습니다.
                   공사장 안전 관리강화 조례 제정
                    골목길·통학로 CCTV 및 스마트 가로등 확대
                     공동주택 전기차 화재예방 지원조례 제정
                      국립소방박물관을 안전체험관광 메카로 조성
                       목감천 정비사업 차질없이 추진
                        침수 취약지역 AI 기반 재난예측 시스템 구축
광명4동                                    광명5동
 인생행복학교 조성                             도시 숲 조성
   (11구역 기부체납지)                          너부대 공원 정비
 광사 먹자골목 공공형
   팝업스토어 조성


철산4동                                    광명6동
 철산역 접근성 강화                            광명동 전선 지중화
 안전한 통학로 정비                            우리 어린이공원 정비
                                         목감천 환경 정비
                                         저류지 종합스포츠 타운
                                         (파크 골프장 추가 조성)


광명7동                                    학온동
 도덕산 체험문화 벨트 정비                        광명시 역사문화길 조성
   (유아숲, 치유숲, 출렁다리)                      (예: 지붕없는 역사 박물관)
 도덕산 무장애 데크 길                          과거와 미래를 잇는
   조성                                      역사 거리




4   삶의 질이 높은 도시를 만들겠습니다
    체감할 수 있는 변화, 광명시민의 자부심이 높아집니다.
                      주택가 차고지 이전 및 주민복합문화시설 조성
                       새마을전통시장 인근 공영주차장 건립 및 공유주차제 도입
                        학교 다목적체육관, 운동장 전면 개방 추진
                         무장애도시 조성, 장애인 자립 프로그램 지원 확대
                          광명동 전선 지중화 사업 완성
                           향토문화유산 발굴




5   촘촘한 복지망, 온기를 더하겠습니다
    더불어사는 광명, 외롭지 않습니다.
                      스마트 헬스 경로당 확대
                       독거어르신 AI 응급상황 감지 시스템 확대
                        독감, 대상포진 등 무료 예방접종 확대
                         공공형 키즈카페 조성
                          365일 어린이 전문 병-의원 지정 확대
                           1인가구 생활·복지·주거·심리상담 통합 지원
                                                      주민들께서 내밀어주신 손,
                                                      그 신뢰를 잊지 않고 일했습니다.
                                                      검증된 일꾼 이형덕!
                                                      더 큰 책임으로
                                                      더 크게 뛰겠습니다.



 학 력                                               사전투표로 소중한
 이화여대 정책과학대학원 정치학 석사                               권리를 행사하세요!
  경 력
                                                5월 29일(금)~30일(토)
 (현)광명시의회 의원(8대, 9대)                            (오전 6시~오후 6시)
 (전)광명시의회 부의장
 (현)참좋은지방정부 상임위원                          신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.
                          광명4 5 6 7동 철산4동 본투표는 6월 3일(수) 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능
 (전)국회의원 보좌관(4급)
 (전)더불어민주당 광갑 지역위원회 직능위원장
 (전)더불어민주당 정책위원회 부의장                        1 더불어민주당 이형덕
 (현)광문중학교 운영위원
 자격증                                                             국군장병 여러분!
 사회복지사 2급, 심리삼담사                                                 든든한 여러분들 덕분에
                                                                 오늘도 무사히 지냅니다.
 수상내역                                                            건강하게 돌아오는 날
 우수의정활동상 광명경실련(2026)                                             더 나은 광명과 대한민국이
 올해를 빛낸 한국인대상 한국언론연합회(2025)                                      되도록 노력하겠습니다.
 좋은 조례상 광명경실련(2024)                                              고맙습니다. 사랑합니다
 대한민국지방의정봉사상 대한민국시군의장협(2024)
 더불어민주당 당대표 1급포상(2025)
 민주평통자문회의 의장(대통령) 표창(2021)                 믿으니까! 한번더!

이형덕 광명시의원 후보 선거사무소
경기 광명시 광명로 830 광명빌딩 3층ㅣ010.8982.2228
                                            이형덕
