관악구의원선거 가 선거구
(보라매동, 은천동, 신림동)
책자형 선거공보




 새벽부터
 봉사하는
 구의원(현)


                   임춘수
우리 아이들을 위해 23년째 교통봉사
대형참사 막은 (현)구의원
 관악구 공무원이 선정한
 의정평가 2회 연속        베스트구의원
                               후보자 정보공개 자료
                               관악구의회의원선거 관악구가선거구


1. 인적사항
 기호     소속정당명          후보자성명       성별 생년월일(세)           직 업     학 력          경 력

                                                               청운대학교
1-가                    임춘수
           더불어                          1963. 1. 14   관악구의회          (현) 제9대 관악구의회 의원
                                   남                           인터넷학과
           민주당                            (63세)        의원            (전) 제9대 관악구의회 의장
                                                                졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
   계         후보자          배우자          직계존속           직계비속      후보자       18세이상 직계비속

                                                장남: 고지거부
                                                                해군일병
                                                장녀: 97,272              -장남: 육군이병 복무만료
 558,756     366,329      95,155        0                       복무만료
                                                손녀1: 없음                       (소집해제)
                                                               (소집해제)
                                                손녀2: 없음



3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                              후보자
                                                      체납내역
       구 분              납세액                                                  전과기록
                                            체납액 누계            현 체납액
       계                 1,854                없음               없음
   후 보 자                 318                  없음               없음           폭력행위 등
                                                                         처벌에관한 법률위반
   배 우 자                  0                   없음               없음
                                                                           벌금 100만원
   직계존속                   0                   없음               없음          (1999.02.01)

   직계비속                  1,536                없음               없음



4. 소 명 서


 1999년경 보라매동 한 가게에서 외지불량배들이 동네주민분에게 행패를 부리는 것을 보고 이를 제지하는 과정에서
 쌍방의 폭행으로 벌금형을 받은 사실이 있습니다.
 새벽부터 봉사하는 구의원 임춘수!
                         관악구 공무원이 선정한 의정활동 평가 2회 연속 베스트 구의원
                                          존경하는 주민여러분 안녕하십니까?
      지난 33년간을 오로지 한결같은 마음으로 지역을 위해 봉사하고 있으며, 23년째 비가 오나 눈이 오나
     우리 아이들을 위해 새벽부터 교통봉사 및 각종 민원해소와 주민불편사항 해결에 최선을 다하고있습니다.
                       특히 우리 아이들의 안전과 주민의 안전을 우선하였으며, 교통봉사활동 중
                 대형 인명피해 사고를 예방한 공로로 경찰서장으로부터 감사장을 받기도 하였습니다.
                 또한 의회활동에도 100% 참석하는 부지런함과 성실함, 강력한 업무 추진력을 인정받아
2023 관악구 공무원이 선정한 의정활동 베스트 구의원, 2024 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상,
                     2022, 2023 서울특별시경찰청장 감사장, 2022 대한민국지방의정봉사상,
       2022 제19회 지역신문의 날 기념 의정대상, 2021 관악구의회 의정활동 베스트 구의원 감사패,
                                   2018, 2019 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상,
                  2019 제6회 지구촌희망펜상 의정대상, 2017 제14회 지역신문의 날 의정대상,
                                      제6회 시민일보 의정대상을 수상하기도 하였습니다.
                               앞으로도 계속하여 한결같은 마음으로 더욱 열심히 일 하겠습니다.

    임춘수 후보의 하루
                                   더 큰 일꾼이 되어 관악을 발전시키겠습니다. 감사합니다.



     05:30      아침기상 (※ 동절기는 30분 지연)
  06:00~07:20 골목순찰 및 청소, 행정 점검
                우리아이들을 위해
  07:30~09:00
                23년째 교통 봉사

                지역 순찰 및          자율방범
   의회활동

                                              1-가
                위험지역 점검          순찰확인


   민원접수 및         주민의견          지역행사 및
  민원결과 통보        수렴 및 청취         대외활동


     우리동네 골목길
    구석구석 책임집니다.
                         관악구의 일꾼!
                                   이런 일들을




언제나 주민과 현장에 있었습니다.       약속을 지켜왔습니다.
▶ 당곡중학교 인조잔디 운동장 개장      ▶ 고지대 11번 마을버스 유치(열선설치 완료)
▶ 구립당곡어린이집 신축 완료          (재넘어길~당곡중·고~보라매공영주차장~봉천역)
▶ 보라매동 주민센터 엘리베이터 설치     ▶ 702-30 SK주유소앞 횡단보도 설치(무단횡단 위험지역)
▶ 보라매동 구립경로당 신축사업 완료     ▶ 새들어린이집 확장사업 완료
▶ 보라매동 당곡경로당 신축완료        ▶ 당곡사거리 보도육교 철거사업 완료
▶ 봉천1-1구역 재건축 정비사업 완료
                         ▶ 당곡중학교 복합화사업 완료
 (조합원 분양신청완료)
                          (지하: 주차장 150면, 1·2층: 다목적체육관 등)
▶ 걷고싶은거리 조성사업 완료
                         ▶ 상상어린이공원 새단장사업 완료
 (은천삼거리~당곡사거리 보도설치)
                          (구 은천어린이집 부지)
▶ 국사봉어린이공원 현대화사업 완료
                         ▶ 은천동 복합청사 건립
▶ 당곡어린이공원 현대화사업 완료
                         ▶ 국지경로당 신축 완료
▶ 도시보건지소 설치 완료
▶ 학다리어린이공원 현대화사업 완료      ▶ 친수공간(분수) 건립 완료(은천삼거리)
                         ▶ 신림동 빗물펌프장 설치공사 완료
임춘수!                        구정질문과 정책 대안을 통한
                                                    새벽부터 봉사하는 구의원


                              국·시·구비 확보사업           임춘수
해냈습니다!




주민의 안전과 편의를 위해 일했습니다.
▶ 은천동 국사봉 공영주차장 건립사업            ▶ 국회 단지길 열선설치 완료
 (2026년 11월 준공예정)                ▶ 국회 단지길 보도설치 완료
▶ 국회단지 입구 신호등 횡단보도 설치 완료         ▶ 상도근린공원 조성사업 완료(국사봉공원)
▶ 국사봉 체육관 건립                   ▶ 구립은천어린이집 건립
 (배드민턴장 10면, 주차장, 샤워장 등 부대시설)    ▶ 세대통합형 선봉어린이공원 조성사업
▶ 은천경로당 리모델링 완료                  ▶ 신림동 복합청사 신축(2026.12. 준공예정)
▶ 새들경로당 증축사업 완료                  ▶ 신림동 별빛거리 조성
▶ 상상어린이공원 조성사업 완료(색동어린이공원 부지)     (지역상권 활성화를 위한 사업의 일환)
▶ 봉림아름다운화장실 신축 완료
▶ 자전거종합센터 설치 운영(보관·대여·수리)
▶ 색동경로당 리모델링사업 완료                    골목골목 어느 곳 하나
                                     소홀하지 않겠습니다.
▶ 신림동 공영주차장 건설 완료
▶ 산뜻한 공원녹지대 정비사업 완료(가로공원)
                           임춘수의 약속은
                             곧 실천이었습니다!
                                                 구정질문과 정책 대안을 통한
                                                   국·시·구비 확보사업

 교육경비보조사업 지원(2022~2025)                    근린공원 재정비 및 산책로 조성 등
 총 집행예산 약 27억2천2백만원                             (보라매동·은천동·신림동)
              은천초등학교                      2022년 : 선봉어린이공원 재정비사업 외 3건
    AI 환경구축 외 29개 사업 / 약 336,703천원                   약 5억6천6백만원
              당곡초등학교                      2023년 : 새들어린이공원 재정비사업 외 2건
  로봇 및 드론 교육 외 36개 사업 / 약 339,000천원                  약 10억7백만원
              당곡중학교                       2024년 : 보라매동 내 황톳길 조성사업 외 1건
 인조잔디 운동장 조성 외 32개 사업 / 약 934,523천원                   약 2억1백만원
              당곡고등학교                           2025년 : 은천쌈지마당 정비사업 외 4건
 AI·SW 융합 프로젝트 외 40개 사업 / 약 560,820천원                 약 9억9천만원
            서울관광고등학교
  글로벌 인재 양성 외 34개 사업 / 약 551,298천원
                                           관악구의회 임춘수 대표발의 조례
     CCTV 설치 및 성능개선·교체
                                        (제정)
   총 집행예산 약 10억2천5백만원                   - 서울특별시 관악구 아이돌봄 지원 조례안(제9대)
                                        - 서울특별시 관악구 어르신등 건강동행서비스 운영 및 지원
                                           에 관한 조례안(제9대)
   도로포장 및 도로정비(2022~2025)
                                        - 서울특별시 관악구 대한적십자사 활동 지원에 관한 조례안
     총 집행예산 약 14억4천만원                      (제8대)
                                        - 서울특별시 관악구 인플루엔자 예방접종 지원에 관한 조례
  보안등 개선 및 유지보수(2022~2025)                 안(제8대)
                                        - 서울특별시 관악구 자율방범대 지원에 관한 조례안(제7대)
    총 집행예산 약 4억2천3백만원
                                        (개정)
   도로 열선 시스템 설치(2022~2025)              - 서울특별시 관악구 장기등 및 인체조직 기증 장려에 관한
                                           조례 일부개정조례안(제9대)
   총 집행예산 약 18억5천9백만원                   - 서울특별시 관악구 주차장 설치 및 관리 조례 일부개정조
                                           례안(제9대)
전통시장, 골목상권 등 지원사업(2022~2025)            - 서울특별시 관악구 음식물류 폐기물의 발생억제, 수집·운
                                           반 및 재활용에 관한 조례 일부개정조례안(제8대)
      총 집행예산 약 5억8천만원                   - 서울특별시 관악구 개인하수처리시설의 청소 및 분뇨처리
                                           에 관한 조례 일부개정조례안(제8대)
   교통안전 신호등 신설(2022~2025)               - 서울특별시 관악구 공공사회복지시설 설치 및 관리운영 위
                                           탁에 관한 조례 일부개정조례안(제8대)
 은천로 35(국회단지길 입구) 외 5개소                 - 서울특별시 관악구 장애인 이동기기 수리 지원에 관한 조
      총 집행예산 약 6천8백만원                      례 일부개정조례안(제8대)
주민의 이익! 경험이 만듭니다.
지난 23년 지역 현장경험!
   문가!   회복지사 2급)
복지전    (사

행정전문가!                   임춘수

                 노인복지                                             교육관악

      ‘어르신 건강 동행 서비스’ 조례 대표 발의                        학교 교육환경 개선 및 경비 지원 대폭 확대
- 병원 동행 전담제: 거동이 불편한 어르신을 위해 집에서 병원 접수, 진료,    - 쾌적한 배움터 조성: 교육경비지원 예산을 우선 확보하여 교육환경 개선
   귀가까지 전문 동행인이 안전하게 모시는 체계를 조례를 바탕으로 확실히          및 최신 교육 기자재 도입을 지속적으로 추진하겠습니다.
   정착시키겠습니다.
- 어르신 일자리 연계: 동행인 서비스를 ‘어르신 일자리 사업’과 연계하여,        각 동 작은도서관 혁신을 통한 지식정보 격차 해소
   어르신이 어르신을 돌보는 지역 내 선순환 상생 고용을 실현하겠습니다.       - AI 기반 스마트 도서관: 각 동 작은도서관에 AI 추천 도서 시스템 및 디지
                                                  털 콘텐츠를 도입하여, 집 가까운 곳에서 첨단 지식 정보를 누리는 ‘미래형
    경로당의 변신: ‘우리동네 어르신문화센터’ 전환                    작은도서관’으로 업그레이드하겠습니다.
- 고품격 프로그램 상설화: 건강체조·노래·미술교실 등 배움과 활력이 넘치
   는 공간으로 바뀝니다.
- 구립 경로당 지원 강화: 전문 강사 파견 및 운영비를 현실화하여 문화가 있                      여성보육
   는 노후를 지원하겠습니다.

    100세 건강 관악: 예방 중심의 보건 서비스 강화                          ‘아이돌봄 지원 조례’ 대표 발의!
- 찾아가는 보건 서비스: 보건소 방문 진료를 활성화하여 예방 중심의 건강      - 조례로 증명하는 보육 정책: 직접 대표 발의한 조례를 근거로 관악구 아이
   관리 체계를 구축하겠습니다.                                 돌봄 서비스의 질을 높이고, 지원 대상과 범위를 대폭 확대하여 돌봄 사각
                                                   지대를 없애겠습니다.

                 환경교통                                어린이집 보육 환경 고도화 및 운영 지원 강화
                                                - 안전하고 쾌적한 배움터: 구립·가정·민간어린이집의 시설 개선 예산을 확
                                                   보하여, 우리 아이들이 어떤 곳에서도 차별 없이 가장 안전하고 깨끗한 환
   촘촘한 안전망: CCTV 확대 및 스마트 보안 시스템                   경에서 자라도록 지원하겠습니다.
- 사각지대 제로화: 범죄 취약 지역 및 어두운 골목길 CCTV 확충을 위한 예   - 보육 현장의 행복 지원: 어린이집 운영비를 현실화하고 보육 교직원의 처
   산을 우선적으로 확보하여 구민의 일상을 빈틈없이 지키겠습니다.              우를 개선하여, 아이와 선생님이 모두 행복한 수준 높은 보육 현장을 만들
                                                   겠습니다.
 주차난 해소: ‘1동 1공영주차장’ 확보로 주거환경 개선
- 주차장 확보 최우선: 보라매동, 은천동, 신림동의 거점별 공영주차장 부지
   를 반드시 확보하겠습니다.
                                                                청소년•청년
- 안전한 골목길 조성: 주차 공간 확보를 통해 소방차 진입로를 열고, 아이들
   과 어르신들이 안심하고 걷는 보행 환경을 만들겠습니다.
                                                             관악청소년센터 신축 추진
  녹색 쉼터: 노후공원 정비 및 걷기 좋은 산책로 조성                 - 청소년·청년의 ‘미래 거점’을 구축하겠습니다. 단순한 시설을 넘어 청소년
- 노후 공원 전면 리모델링: 낡고 위험한 시설을 교체하고 산책로를 정비하         과 청년들이 자유롭게 소통하고 창의적인 꿈을 펼치는 복합창의공간으로
   여 우리 동네 공원을 ‘친환경 힐링 명소’로 만들겠습니다.                만들겠습니다.

                                                              관악청년청 지원 강화
                                                - 청년 성장의 든든한 파트너가 되겠습니다. 관악청년청의 다양한 프로그램

    우리동네 미래,                                       이 안정적으로 운영될 수 있도록 행정·예산 지원을 대폭 확대하겠습니다.



       일 잘하는 구의원 임춘수가 함께합니다.
우리 아이들을 위해 23년째 교통봉사
대형참사 막은 (현)구의원

                                                                    은천동 국회단지길 입구
                                                                    삼거리에서 교통봉사 활동
                                                                    중 적극적인 자세와 봉사
                                                                    정신으로 대형 인명피해
                                                                    사고 예방에 기여한 공으
                                                                    로 관악경찰서장으로 부터
    관악구 공무원이 선정한                                                    감사장을 받았습니다.
     의정평가 2회연속
                                                             구의원선거투표
    베스트 구의원
• 충남 연기군 출생                                    1-가    더불어민주당 임춘수
                                                 1-가 더불어민주당  ○○○
• 청운대학교 인터넷학과 졸업
• 제9대 관악구의회 의장(전반기)                               1-나   더불어민주당          ○○○
• 제6·8대 관악구의회 부의장(전반기)
• 제7대 관악구의회 2016년 예산결산특별위원회 위원장                    2     ○○○○           ○○○
• 제8대 관악구의회 2020 회계연도 결산검사 대표위원
• 민주평화통일자문위원회 위원                                   ○     ○○○○           ○○○
• 보라매동, 은천동, 신림동 주민자치회 고문
• 보라매동 자율방범대 고문
• 관악소방서 의용소방대원
• 2021 사랑의장기기증운동본부 홍보대사 위촉
• 관악구 교육경비심의위원회 위원(전)
• 관악구 도시계획심의위원(전)
• 관악구 보육정책심의위원(전)
• 2023 관악구 공무원이 선정한 의정활동 베스트 구의원
• 2024 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상 수상
• 2022, 2023 서울특별시경찰청장 감사장 수상
• 2022 대한민국지방의정봉사상 수상
• 2022 제19회 지역신문의 날 기념 의정대상 수상
• 2021 관악구의회 의정활동 베스트 구의원 감사패 수상
• 2018, 2019 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상 수상
• 2019 제6회 지구촌희망펜상 의정대상 수상
• 2017 제14회 지역신문의 날 의정대상 수상
• 제6회 시민일보 의정대상 수상

                                             새벽부터 봉사하는 구의원(현)


                                          임춘수                 서울특별시 관악구 봉천동 969-8
이 인쇄물은 공직선거법 제65조, 규칙 제30조의 규정에 의하여 제작한 것입니다. 제작자: 임춘수 인쇄:   성신기획(서울·종로 인사동3길 ☎ 733-8222)
