광산구의회 의원선거 가선거구
송정1,2‧도산‧어룡‧동곡‧평동‧삼도‧본량
책자형 선거공보
이제!
명받았습니다.
“열심히뛰는배서방”
(전)제8대전반기의장“광산의 머슴 배서방”
제8대 의장 출신으로
적극적인 의정활동을
하겠습니다.
늘 주민과 함께 현장속에서 뛰었습니다.
주민의 소리에 귀 기울리며
약속을 지키는 배홍석이 되겠습니다.
광산구를 확실히 지킬 대변자되어
주민에게 신뢰받으며
겸손한 광산의 참 일꾼이 되겠습니다.
주민 여러분 진심으로
사랑합니다.
ㅈ02
이제!명받았습니
05 04
냉철한시각으로 냉철한시각으로
  (언론인 출신) (언론인 출신)
청년의마음속으로 청년의마음속으로
  (광산청년회의소 회장 출신) (광산청년회의소 회장 출신)
골목상권과 골목상권과
소상공인의대변인이 소상공인의대변인이
되겠습니다. 되겠습니다.
 (기업주치의 설립 주역  (기업주치의 설립 주역
르네상스 사업 적극참여) 르네상스 사업 적극참여)
08 07
체육인출신으로 체육인출신으로
주민건강최우선 주민건강최우선
  (광산(갑) 지역위원회 (광산(갑) 지역위원회
생활체육 특별위원장) 생활체육 특별위원장)
구의회의장 구의회의장
운영위원장출신으로 운영위원장출신으로
행정효율성에최선 행정효율성에최선
(제8대 광산구의회 의장 (제8대 광산구의회 의장
제4대 광산구의회 제4대 광산구의회
운영위원장) 운영위원장)
01
박균택국회의원추진사업 박균택국회의원추진사업
잘진행되도록철저하게 잘진행되도록철저하게
뒷받침하겠습니다. 뒷받침하겠습니다.
  (더불어 민주당 광산(갑) (더불어 민주당 광산(갑)
지역위원회 상임고문) 지역위원회 상임고문)03
니다!
06
노약자,장애인등 노약자,장애인등
사회적약자보호에앞장 사회적약자보호에앞장
  (사회복지사, 요양보호사, (사회복지사, 요양보호사,
장애인 활동지원사) 장애인 활동지원사)
교육현장 교육현장
전문가답게어린이들을 전문가답게어린이들을
위하여. 위하여.
  (학교운영위원장 출신) (학교운영위원장 출신)
09
주민자치위원장으로서 주민자치위원장으로서
자치구현주민소통 자치구현주민소통
다양성실현 다양성실현
(전)송정1동 주민자치위원장 (전)송정1동 주민자치위원장
전)금강3차아파트 전)금강3차아파트
주민자치위원장) 주민자치위원장)
“광산의머슴배서방”진정한 일꾼!씩씩한
제8대전반기의장출신으로
적극적인 의정활동을
하겠습니다.
골목상권과
소상공인의
대변인
송정서초
운영위원장/
송정초 학부모
회장 출신
언론인 출신
사회복지사
요양보호사
광산의 머슴 배서방후보는
늘 주민과 함께합니다.
광산의 머슴 배 서방
광산의 배서방!
어질고선한지역지킴이! 배홍석
광
산
대
도
약
의
시
작
!송 정 1 , 2 ‧ 도 산
어룡‧동곡‧평동
삼 도 ‧ 본 량
따뜻한
소통
힘있는
행동 •송정서 초등학교 졸업
•광주 동성중, 광주상업고등학교
•인천 체육 전문대 중퇴
•송원 실업 전문대 건축과 졸업
•보병 병장 만기 제대
•(현) 광산(갑) 지역위원회 상임고문
•(현) 광산(갑) 지역위원회 생활체육 특별위원장
•(현) 송정서 초등학교 운영위원
•(현) 더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
•(현) 송정농협 조합원
(전) 광산구 의회 의장
이 걸어온
•(전) 광주광역시 소프트볼 연합회장 •(전) 광주광역시 소프트볼 연합회장
•(전) 송정 1동 주민 자치 위원장 •(전) 송정 1동 주민 자치 위원장
•(전)  17대 대선 대통합 민주신당 정동영후보 광산 선거대책 •(전)  17대 대선 대통합 민주신당 정동영후보 광산 선거대책
본부장 본부장
•(전) 새정치 국민회의 광산구 지구당 조직부장 •(전) 새정치 국민회의 광산구 지구당 조직부장
•(전) 새천년민주당 광산구지구당 총무부장 •(전) 새천년민주당 광산구지구당 총무부장
•(전) 송정 1동 주민 자치 위원장 •(전) 송정 1동 주민 자치 위원장
•(전) 금강 3차 아파트 주민자치 위원장 •(전) 금강 3차 아파트 주민자치 위원장
•(전) 송정서초등학교 운영위원장 •(전) 송정서초등학교 운영위원장
•(전) 송정초등학교 학부모회장, 운영위원 •(전) 송정초등학교 학부모회장, 운영위원
•(전) 도산초등학교 운영위원 •(전) 도산초등학교 운영위원
•(전) 송광중학교 운영위원 •(전) 송광중학교 운영위원
•(전) 광주매일, 광남일보, 대한일보 사회부 기자 •(전) 광주매일, 광남일보, 대한일보 사회부 기자
•(전) 더팩트 광산구 취재국장 •(전) 더팩트 광산구 취재국장
•(전) 광산시민연대 사무처장 •(전) 광산시민연대 사무처장
•(전) 광산구 축구 연합회 상임부회장 •(전) 광산구 축구 연합회 상임부회장
•(전)  바르게 살기운동 광산구 협의회. 부회장 감사, 사무국장 •(전)  바르게 살기운동 광산구 협의회. 부회장 감사, 사무국장
•(전) 광산 청년회의소 회장 •(전) 광산 청년회의소 회장
•(전) 광주지구 청년회의소 상임부회장 •(전) 광주지구 청년회의소 상임부회장
•(전) 더불어민주당 광주광역시 의장 협의회장 •(전) 더불어민주당 광주광역시 의장 협의회장
•(전) 광산구 민주평통 자문위원 •(전) 광산구 민주평통 자문위원
•(전) 어등로타리클럽 총무 •(전) 어등로타리클럽 총무
|선거사무소| 광주광역시 광산구 광산로 41 |전화| 010-3640-7500
| 인쇄소 | 그린출판기획/광주광역시 동구 백서로 117번길 3-1 T. 222-4154
