                                                                                               구로구의회 의원선거 가선거구
                                                                                                                      책자형선거공보   I
                                                         신승현이 걸어 온 길                           （고척1,2동개봉1동）


                                                        구로구（갑） 지역위원회 소상공인위원회 위원장
                                                        구로구（갑） 지역위원회 운영위 위원장 모임 회장
       «必 1                                             고척1동 자율방범대 감사



                                                                                          약자와
      「■게": [■」■
                                                        청소년육성회 고척 1 분회 위원
                                                        서울시의회 민원해소 자문단 자문위원
                                                        IN 쥬네스 FC 감독




                                                                                          동행하는
                                                        구로구 호남연합회 회원
                                                        사회복지사
                                                        전） 먹사니즘위원회 주거복지위원회 부위원장
                                                        전） 고척1동주민자치위원장
                                                        전） 경인 fc 부회장
                                                        전） 경인고등학교 운영위원                    따受한
                                                                                          7련
                                                        더불어민주당 1급 포상 수상 （23.9.9.）
                                                        더불어민주당 서울특별시당 2급포상 （25.7.30.）
                                                        먹사니 즘위원회 주거복지위원회 부위원장（25.5.11.）


                                                                                          구의원은 말잘하는 사람이 아니라
                                                                                          동네 민원 히나라도 끝까지
                                                                                          챙기는 사람이어01


합시다! 사전투표 림내라! 대탄민국                                     학력
                                                        • 서울사이버대 건축공간디자인 학사
5월 29일（금）〜30일（토） 양일간 오전6시부터 오후6시까지
전국 어디서나 지정된 투표소에서 투표 하실 수 있습니다                          （사회복지학사 복수전공）
준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증                                  • 동양공업고등학교（현 동양고등학교）졸업
                                                        • 고척중학교（1회 졸업）
       국군장병 여러분께!
                                                        •계남초등학교
       여러분 덕분에 우리 국민은 늘 안심하고 생활할 수 있습니다.
       고맙다는 말씀을 드리며, 늘 건강하시길 바라겠습니다
                                                        •육군 32사단 병장만기제대

                                                                                                                 들직한 구의원
                                                             —I 듬직한구의원                                           신승현
                                                             vr 신승현
 선거사무소: 서울시 구로구 고척동 167-30,1 층 101 호

 Mobile. 010-4551-0603   E-maiLyujinbnf2007@naver.com
                                 후보자 정보공개자료                                                나는 왜 정치를 시직하려 하는가?
                                         구로구의회 의원선거 가선거구
                                                                                           저 스스로에게 여러 번 던졌던 질문입니다.

                                                                                           이제 그 질문에 대한 제 답을 말씀드리려 합니다.


1. 인적사항                                                                                    장애인 자녀를 둔 부모들에게는 공통된 소원이 하나 있습니다.

                                                                                           “아이보다 하루만 더 살다가 떠나는 것.”
                                                                        （현）더불어민주당구로갑
                                                            서울사이버대학교
                                         1972.03.26. 유진상사              소상공인위원장             저에게도 장애가 있는 소중한 딸이 있습니다.
1-가 더불어민주당            신승현           남                       건축공간디자인
                                            (54세)      대표               （전）고척1 동주민자치위원회
                                                            학과졸업                           그래서 저와 아내가 세상을 떠난 뒤，
                                                                        위원장
                                                                                           우리 아이가 혼자 살아갈 세상을 생각하면 지금도 마음이 무겁습니다.


2. 재산상황 및 병역사항                                                                             그래서 저는 결심했습니다.

                           상황（천원）                                     병역사항                 우리 아이와 같은 아이들이 안정되고 행복하게 살아갈 수 있는 사회를 만들겠다고.

   계         후보자           배우자          직계존속        직계비속     후보자       배우자    18세이상 직계비속   이 마음이 제가 정치를 시작하려는 이유입니다.

                                                 장남:고지거부     육군 병장            - 장남:육군 병장
1,203,699   862,699       341,000    모:고지거부
                                                    장녀:없음   （만기전역）
                                                                        -
                                                                                 （만기전역）    우리 아이가 걷기 편한 도로는，우리 모두가 걷기 편한 도로입니다.

                                                                                           장애인을 위한 사회안전망은，장애인 가족만을 위한 것이 아닙니다.

                                                                                           노부모를 모시는 평범한 가정도, 어느 날 갑자기 위기를 맞을 수 있습니다.
3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세 •재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）
                                                                                           그때 사회안전망이 튼튼한 사회라면

                                             체납내역                     후보자 전과기록             누구나 안심하고 살아갈 수 있습니다.
    구분           납세액
                                    체납액누계           현 체납액
                                                                                           저는 우리 아이도，우리의 부모님도，
                                      4,154
     계           11,870                                0
                                    (26.01.06)                                             그리고 우리의 이웃들이 안심하고 살아갈 수 있는
                                       4,154
   후보자           10,124                                0                                   지역을 만들기 위해 이제 정치를 시작하려 합니단
                                    (26.01.06)
   배우자            1,438                 0              0               - 해당없음
                                                                                           저，신승현을 믿고 선택해 주신다면
                      0                 0              0
  직계존속                                                                                     약자와 동행하는
                                 모: 신고거부
                                                                                           따뜻한 구로를 만들겠습니다.                                1
  직계비속             308                  0              0



4. 소명서
구 g 발전, 제대로                                  상이 편해지는 구S
한성하겠습니다!                                     더 가끼이 더 성세하게
                                             신승현미 함께 합니다
전철 1 호선 지하화 및 신구로선 신설을 위한                    고척1 신동, 개봉1 동은 신승현과 함께 더 나은 구로를 만들어 갑니다


지역 TF 구성
                                              A|gS|O| 으련 2
  신승한의 약속 1                                  •고척12동, 개봉1동주민센터 내에 시니어 헬프센터 설치
                                              - 어르신들의 스마트폰 사용 앱 설치, 키오스크 체험을 지원하고, 생활 민원 접수 전용 부스를 운영
                                              - 주민센터 시니어 헬프센터와 120 다산콜센터를 연계하여 노인 가구의 생활 불편 사항을 접수하고, 관련 71관 연계를 통해 문제를 해결

전철 12선 지하화                                   • 소상공인■창업 지원을 위한 행정서비스 구축
소음■단절 없는 도시환경 조성을 위한                          - 교정시설 이전 부지에 구로세무서, 보건소와 함께 소상공인지원센터 및 신용보증재단을 설치하여 창업, 재도약, 신용보증, 경영지원
                                              까지 가능한 원스톱 행정 서비스를 구축
<1 호선 전철 지하화 조속 추진을 위한
민관협력 지역（구로구） TF> 구성                          • 외국인 관광객 유치로 지역 상권 활성화
                                              - 숙박에서 소비까지 지역으로 연결   - 외국인 관광 소비를 지역경제로 환류
전철 1호선 지하화로 남북으로 단절된 지역을 통합                   - 지역 내 외국인 단체 숙박업소 및 관광 가이드와 협력하여 지역 상권 연계
하고, 지하화 이후 지상은 주민들을 위한 쉼터와 지역                 쇼핑투어 프로그램을 운영

발전이 함께 어우러지는 공간으로 조성하겠습니다.
                                             • 언덕길 열선 설치 확대
                                              - 결빙 사고 위험이 높은 언덕길에 열선을 설치하여 고척1,2동•개봉1동에 별도의
                                              제설작업 없이 통행차량과 어르신 및 학생들의 겨울철 안전 확보를 가능케 합니다


                                             •구청_관공서 구내식당주 2회 휴업
                                제 2 경인선
                                              - 구청 및 관공서 구내식당을 주 2회 휴업하여 공무원 골목상권과자영업자의
                                +신구로선
관내 교통 사각지대를 해소를 위한                            식당이 증가하여 인근 음식점과 카페 등 지역경제 활성화에 기여하고，
                                민자노선 ON性£）    주변 상권의 활력 및 소비 활동이 활성화 됩니다.
<신구로선 신설을 위한 민관협력 지역
件로구） TF> 구성                                  •골목형상점가 지원확대
                                              - 골목상권 활성화 지원 : 골목형상점가 상권 활성화 및 환경개선 지원
신구로선의 시점인 시흥에서 종점인 목동역까지 이어                   - 골목형상점가 매니저 운영 : 골목상권 체계적 관리 및 상인회 조직력 강화을 위한 상권 매니저를 운영함으로써 골목상권 활성화 71여 도모
진 지하철을 통해 개봉동과 고척동의 교통사각지대를
                                             •장애인평생학습도시 추진
해소함으로써 이 일대 교통환경이 대폭 개선될 수 있

도록 최선을 다하겠습니다.                               • 여성 청소년 위생용품 맞춤형 지원
▲ A|gglO| 으련 3                                                              고척1_2, 개봉1동을 위해 활약할 일꾼, 신승현
                                                                            구로구를 위한 일이라면
 고적1 동
•고척동 장터골 일대（동양공전 소유 산지）를 체인지（교환） 방식으로 활용하여                                  뭐든 가능합니다!
 공공성을 확보한 재개발을 추진하고，주거 환경과 지역 상권을 함께 개선
• 소산 •송암경로당 통합신축 조속 추진

•고척1 동복합청사건립                                                                길을 걷다 우연히 만나 나누는 인사，
 - 동주민센터，건강생활지원센터，돌봄센터，소상공인지원센터 등                                           불편한 점을 털어놓는 한마디
•고척근린시장 고객지원센터 조성
                                                                            “이건 좀 바뀌었으면 좋겠어요”라는 주민의 목소리에서
                                                                            저는 늘 답을 찾아왔습니다.



 고적 2 동                                                                     신승현은 구로구를 위해

                                                                            말이 아닌 실행으로 보답하겠습니다.

• 스마트 공영주차장 확대. 노후 주택 매입을 통한
 소규모 ‘포켓 주차장’조성
• 고척근린공원 체육시설 재구조화 사업 추진
                                                                            준비된 정책과
• 고척소공원 재정비 사업 추진                                                           알토란 같은 활약으로
                                                                            구로구를 새로 만들겠습니다!

 개봉 1
                                                                            새로문 구로구를
• 당장재개발이 어려운 지역의 노후주택에 대한집수리 지원
•개봉역 역세권 활성화사업 추진
 - 공공임대주택，근린생활시설，공공산후조리원 등
                                                                            위해 일1할
•사회적 기업 또는 마을 커미니티 공간 확보
• 민간시설 ［근린생활시설 등］，공공시설 ［주민센터，공영주차장］ 추진
                                                                            기회를 주십시2!
• 개봉 1 동 침수 예방을 위한저류조 신설과 하수관로 정비




                        "진짜 대한민국" 선거대책위원회
                       먹사니즘 주거복지위원회 출범회의
                                            m    ■
                                                          1-7^
                                                     빼. "OtlLOL
                                                          나상入t와암人메
                                                                  litoIEr
                                                                     M
                                                            로주민고  z Wil
                                             창   '한、•      3K           경




                                   ，든'



                  （스
