               군위군의회의원 선거(군위군 가선거구) 책자형선거공보




       변 화 는
  군위의
   금 부터!
  지
 민 과 함 께
군    다!
  겠습니
바꾸
                            후보자정보공개자료
                                군위군의회의원선거 (군위군가선거구)

1. 인적사항
                  후보자               생년월일                                           경력
기호      소속정당               성별                         직업           학력
                   성명                  (세)

                                                                              전)(사)소비자교육중앙회
           더불어                     1970.07.01    여성수리공작소      대구과학대학교           군위군지회 회장
 1                김현주       여
           민주당                       (55세)       협동조합 대표     금융부동산과 졸업        현)여성수리공작소
                                                                                협동조합 대표


2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황 (천원)                                           병역사항
                                                                                       18세 이상
       계          후보자            배우자          직계존속          직계비속        후보자    배우자
                                                                                        직계비속

                                               고지거부   차녀:고지거부
                                                              병역의무
     57,088       57,088        해당없음         (독립생계유지) (회사원으로   없음  해당없음                 해당없음
                                                     독립생계 유지)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                  후보자 전과기록
        구분                 납세액                  체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                                (완납일자)
           계               1,382                  0                 0

        후보자                 54                  해당없음              해당없음

        배우자                해당없음                 해당없음              해당없음
                                                                                   해당없음

       직계존속                                     신고거부


       직계비속                1,328                해당없음              해당없음



4. 소명서
어디선가 군민에게       사랑하는 군위군민 여러분!

무슨 일이 생기면       군위에는 높은 단상 위에서 말만 하는 정치꾼보다


군위의 맥가이버        우리 동네의 불편함을 먼저 살피고, 고장 난 곳을
                묵묵히 고쳐낼 ‘진짜 일꾼’이 필요합니다.
김현주가 달려갑니다 !    고장 난 물건을 뚝딱 고쳐내듯 막힌 곳은 시원하게
                뚫고, 끊어진 곳은 든든하게 이어 군위의 내일을
                제대로 수리하겠습니다.
군민 불편은 바로 해결!
                여성의 따뜻한 마음으로 군민의 삶을 살피고,
고장난 곳은 척척 수리!
                협동조합 대표로 쌓아온 뚝심과 추진력으로
                군위의 변화를 반드시 만들어내겠습니다.

                여러분의 일상을 가장 빛나게 수리해 낼 사람,
                ‘군위의 맥가이버’ 김현주의 손을 잡아주십시오.

                군민의 곁에서 함께 땀 흘리는 든든한 군의원이
                되겠습니다. 감사합니다.


                대구광역시 군위군 가선거구 군의원 후보


                김 현 주 올림
군민의 삶 가까이에서
말보다 행동으로
현장의 목소리를 행동으로 옮기는 김현주
군민의 일상을 바꾸는 진짜 정치를 시작하겠습니다!

말은 누구나 할 수 있습니다.
하지만 실천은 아무나 할 수 없습니다.

저는 지난 시간 동안 여성수리공작소를 운영하며,
화려한 구호보다 더 중요한 것은 고장 난 수도꼭지를 고치고
어두운 골목을 밝히며 군민의 불편을 하나씩 해결하는 일이라는 것을 배웠습니다.

이제 그 현장의 경험을 군의회로 가져가겠습니다.

책상 앞에서 보고만 받는 의원이 아니라,
작업복 입고 현장을 누비던 마음 그대로 군민의 삶 속으로 들어가겠습니다.

군민 곁에서 직접 움직이는 사람,
실천으로 증명하는 군의원 김현주가 되겠습니다.
정치는 거창한 구호에 있는 것이 아닙니다.


   어두운 골목길을 밝히고,
   주차하기 힘든 읍내의 불편을 덜어주며,
   농가에 실질적인 소득을 안겨주는 것.
이것이 바로 제가 생각하는

생활 밀착형 정치 입니다.
       살기 좋은 군위를 만들기 위해,
         저 김현주는 군민 여러분께
       세 가지를 굳게 약속 드립니다.
1   안전하고 쾌적한
    '생활 인프라'를 구축하겠습니다.

               스마트 가로등 사업 도입
               어둡고 위험한 사각지대를 없애고,
               군민들이 야간에도 안심하고 다닐 수 있는
               스마트하고 안전한 거리를 만들겠습니다.




               읍내 상권 활성화 및 주차공간 확보
               만성적인 주차난을 해결해 주민 불편을 줄이고,
               침체된 읍내 상권에 다시 활기가 돌게 하겠습니다.




               관공서 및 주요 쉼터 자전거 거치대 설치
               자전거 이용 주민들의 불편을 줄이고,
               누구나 안전하고 편하게 쉬어갈 수 있는
               생활 공간을 만들겠습니다.
2   주민의 지갑을 채우고 일상을 돌보는
    '실용적 복지'를 실현하겠습니다.

               햇빛 연금 소득 및 영농형 태양광 사업 추진
               농지의 본래 기능은 유지하면서 태양광 발전을 통해 농가의
               새로운 부가 수익을 창출하는 '햇빛 연금' 시대를 열겠습니다.




               '마을 맥가이버' 운영
               저의 경험과 전문성을 살리겠습니다.
               홀로 계신 어르신들이나 취약계층의 집수리,
               전등 교체 등 생활 속 불편을 즉각적으로 해결해 드리는
               마을 전담 맥가이버 제도를 정착시키겠습니다.




3   발로 뛰고 귀를 여는
    '소통 군의원'이 되겠습니다.

               정기적인 '민원의 날' 운영
               의회의 문턱을 낮추고, 정기적으로 주민 여러분의
               고충과 민원을 직접 접수하여 빠르고 명쾌하게
               해결의 실마리를 찾겠습니다.



               '찾아가는 현장 간담회' 상설 운영
               현장에 답이 있습니다.
               책상이 아닌 마을 회관과 경로당, 농터로 직접 찾아가
               생생한 현장의 목소리를 듣고 반드시 정책에 반영하겠습니다.
  군민을 위한 군위의 변화를 위해 김현주의 손을 잡아 주십시오
 지난 시간 동안 저는 (전)소비자교육중앙회 군위군지회 회장으로서 지역 사회의 경제와
소비 생활 등 다양한 목소리를 대변해 왔으며, 현재는 여성수리공작소협동조합의 회장으로서
    주민들의 생활 속 크고 작은 불편들을 직접 두 팔 걷어붙이고 해결해 왔습니다.

         55년의 삶을 통해 체득한 지혜와 여성 특유의 섬세함,
  그리고 수리공작소 대표로서의 강력한 실천력을 이제 군위군을 위해 쓰고자 합니다.


        6월 3일, 변화에 투표해 주십시오 !
                이미 증명된 실천력, 결과로 보답하겠습니다.




                              ｜후보자 약력｜
                              전) (사)소비자교육중앙회 군위지회 회장

        사전투표일                 현) 여성수리공장소협동조합 대표
                              대구과학대학교 금융부동산과 졸업
                              2017. 12. 29. 도지사 표창(김관용) 수상
                              2012. 07. 17. 군위군수 표창(장욱) 수상
     5. 29.(금) - 5. 30.(토)    2019. 01. 23. (사)소비자교육중앙회 경북도지부회장 표창 수상

    주소지 상관없이 전국 어디서나!
    신분증 지참하여 가장 가까운 사전투표소를
     지도에서 검색 후 쉽게 참여 가능합니다.
       오전 6시 - 오후 6시까지
