                구로구의회의원선거 바선거구
                   [구로3·4동, 가리봉동]
                      책자형선거공보




일 잘하는 ‘나’
검증된‘나’
이번에는‘나’를
뽑아주세요.


            현.구로구의원
                                      후보자정보공개자료
                                  구로구의회의원선거(구로구바선거구)

1. 인적사항
             소속          후보자    생년월일
 기호                          성별                    직업           학력             경력
             정당명         성명      (세)

                                                             중앙대학교      (현)구로구의회의원
                                      1961. 1.19
 1-나                     노경숙      여              구로구의회의원     대학원 졸업     (현)더불어민주당서울시당
                                       (65세)
                                                            (의회학 석사)    여성위원회부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                                    18세이상
    계          후보자          배우자          직계존속       직계비속         후보자     배우자
                                                                                    직계비속


  772,864      600,871      32,866       모:7,046   장녀:132,081   병역의무
                                                                           -          -
                                                                 없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                   후보자 전과기록
        구분                납세액               체납액누계
                                                                현 체납액
                                            (완납일자)

         계                5,022                0                  0


       후보자                1,206                0                  0


       배우자                3,272                0                  0              해당없음


    직계존속                                   모 신고거부


    직계비속                   544                 0                  0



4. 소명서
고향에서 14년, 구로에서 52년!
진짜 구로사람, 노경숙은 멈추지 않습니다.
구로의 오뚜기 - 포기하지 않는 삶
검정고시에서 대학원까지,
역경을 희망으로 바꿨습니다.
열네살 어린 나이에 상경해 구로의 땀과 먼지 속에서 성장했습니다.
낮에는 일하고 밤에는 책을 펴며 끈기로 일궈낸 정직한 인생,
이제 구민의 희망이 되겠습니다.




구로의 뚜벅이 - 52년 외길 인생
단 한 걸음도
구로 밖을 나가지 않았습니다.
구로의 골목골목이 저의 인생입니다.
일하고, 공부하고, 아이들 키우며 봉사해 온 52년.
구로를 가장 잘 아는 진짜 일꾼입니다.




구로의 똑순이 - 검증된 실력
제8대·제9대 의정활동,
결과로 증명했습니다.
주민이 지어주신 ‘구로 똑순이’라는 별명은
저에게 최고의 훈장입니다.
발로 뛰며 민원을 해결하고,
야무지게 살림을 챙기는 모습에 붙여주신 이름입니다.




구로의 오뚜기 · 뚜벅이 · 똑순이                 기호   소속정당명
                                                 후보자
                                                  성명
                                                       기표   투표용지
검증된 일꾼입니다!                          1-가 더불어민주당 OOO
                                                            두 번째 칸
                                                            기호     에
기호                  노경숙             1-나 더불어민주당 노경숙
                                                            찍어주세요.
말보다 실천!
구로가 키운 ‘진짜 일꾼’ 노경숙
약속을 지키며 일해온 구로 똑순이 노경숙의
제8대·제9대 의정활동 약속이행 보고서


           아이와 부모가 행복한 ‘보육 1번지’ 구로
           •어린이집 대체조리사 지원 추가 예산 확보 및 운영
           •어린이집 특수교사·간호사 처우개선 수당확보
           •다문화어린이 보육료 20% 지원제도 마련 [서울시 최초]
           •구로육아종합지원센터 교육실 확보 및 가정어린이집 매트리스 지원
           •100여 개 도서관 전문화 및 특성화 진행




           어르신이 존중받는 ‘든든한 복지’ 구로
           •관내 210여 개 경로당 환경 개선 및 증·신축 지원
           •경로당 먹거리 운영 체계 및 환경 개선
           •미끄럼 방지 도로포장으로 어르신 보행 안전 확보
           •사회복지사 처우개선 및 장애인 안전시설(볼라도) 설치
           •경로당 안전매니저 제안 및 예산확보




           걷기 좋고 숨쉬기 편한 ‘청정 안전’ 구로
            •도림천 악취저감장치(5개소) 설치 완료 및 산책로 정비
            •구로을 지역 부족한 녹지 공간 확보를 위한 용역 예산 편성
            •대림역 2, 3번 출구 주변 인도 확장 및 핸드 레일 설치
            •디지털단지역 앞 벚꽃나무, 소나무 식재
            •도림천 경사벽에 나무 식재 및 매너 블록, 안전 휀스 설치
주민의 일상을 바꾸는 ‘생활 밀착형’ 행정
•구로4동·대림역 인근 위험한 돌계단, 철계단을 안전한 나무계단으로 교체
•어두운 골목길 벽걸이 화단 조성 및 미끄럼 방지 바닥, 밝은 도색 작업
•구로4동 쓰레기 방치 공간을 주민과 함께 '동네 카페 및 쉼터'로 변신
•깔깔거리 미끄럼 방지 바닥 공사, 도색 작업
•남구로역, 대림역 자전거 거치대 설치
•조례 제·개정 23건 완료(8대 11건, 9대 12건)




52년을 뚜벅이로 구로를 누볐습니다.
그래서 더 많이 보입니다. 대중교통을 타고 두 발로 걸었기에 어두운 골목길의 가로등,
늘어진 전선, 비 온 뒤 함몰된 보도블록, 어린이집 앞 위험한 차도도 보였습니다.
그동안 구의원으로서 열성을 다해 구로의 문제를 해결하고, 행복한 구로를 만들기 위해 노력했습니다.




화려한 말보다
주민의 입이 되고, 손발이 되겠습니다.
내 집 살림을 하듯이 구로구의 살림살이를 잘 챙기고, 구로 주민들의 삶이 더 나아지도록
구로의 내일을 위해 또 뚜벅이처럼 구석구석 열심히 찾아다니겠습니다.
공약은 계획이 아니라,
주민의 삶을 바꾸는 결과여야 합니다
구로 생활 52년, 의정 8년의 노하우로
더 큰 구로를 그리겠습니다.

3선 도전 노경숙의 ‘더 큰 약속’
1   이웃과 함께하는 복지
                  어르신, 어린이, 취약계층을 살피는 맞춤 복지 실현,
                  경로당 안전 매니저 확대 실시

2   품격있는 주거환경     재개발·재건축의 신속한 추진과 공공성 확보를 통한 균형 발전


3   교통약자가 웃는 구로
                  에스컬레이터와 엘리베이터 확충, 보행안전 강화로
                  누구나 편하게 이동하는 도시

4   숨쉬는 녹색 도시     도림천 수질 개선과 구로구 전역의 녹지 공간 확대


5   탄소 중립 실천      기후 위기에 대응하는 탄소 중립 정책과
                  친환경 에너지 전환 지원, 자전거 전용도로 확보



원팀(One Team)으로
완성하는 노경숙의 ‘더 큰 약속’
3선 의원은 혼자 일하지 않습니다.
지역 국회의원, 구청장, 시의원, 구의원과 함께
강력한 '구로 원팀'의 일원으로 예산 확보부터
현장 점검까지 책임 있게 챙기겠습니다.




검증된 일꾼,
민주당 후보 기호                           노경숙에게
표를 모아주십시오!
멈춤 없는 구로 발전,
결과로 증명하겠습니다!
약속을 지키며 일해온 구로 똑순이 노경숙은
3선의 힘으로 우리 동네 숙원 사업, 확실히 마무리하겠습니다.

구로3동 : G밸리의 중심, 쾌적한 도심 환경 조성
· 도림천 명품화 : 야간 조명 개선 및 4개 구 협력으로 악취저감장치 설치하여 악취 없는 상쾌한 수변 공원을 완성
· G밸리와 상생 추진 : G밸리 가로숲 조성 및 플리마켓 추진
· 재개발 재건축 적극 지원 : 구로동 792-33번지 일대 신통사업 적극 지원
· 지역경제 활성화 : 구로사랑 상품권 확대 발행
· 겨울철 안전 강화 : 상습 결빙 경사 구간에 도로 열선을 추가 설치




구로4동 : 쾌적한 주거환경과 활기찬 전통시장
· 역세권 개발 및 재개발 지원 : 대림역·남구로역 일대 역세권 개발, 저층 주거밀집지역 정비사업 추진 지원
· 전통시장 활성화 : 구로시장·남구로시장 상권 활성화 지원사업 지속 추진
· 지역경제 활성화 : 구로사랑 상품권 확대 발행
· 겨울철 안전 강화 : 상습 결빙 경사 구간에 도로 열선을 추가 설치




가리봉동 : 주거 환경 혁신과 따뜻한 복지
· 신속통합 정비사업 지원 : 재개발·재건축 사업의 행정 지원과 주민 소통 선도
· 어르신 복지 : 가리봉동 경로당 신규 설치
· 상권 회복 : 가리봉시장 및 골목상권 활성화 대책 강력 추진
· 겨울철 안전 강화 : 상습 결빙 경사 구간에 도로 열선을 추가 설치
검증된 일꾼
기호    노경숙의
‘3가지 다짐’
       구로의 오뚜기
       힘들어도 오뚜기처럼 다시 일어섰던 그 열정으로,
       '기호 1-나'의 기적을 주민 여러분과 함께 만들겠습니다.

       구로의 뚜벅이
       구로 구석구석을 가장 잘 아는 '진짜 구로 사람' 노경숙이
       주민의 삶을 끝까지 책임지고 지키겠습니다.

       구로의 똑순이
       3선의 힘으로 더 큰 구로를 만들겠습니다.
       약속을 지키는 '검증된 일꾼' 노경숙에게 다시 한번 기회를 주십시오.




중앙대학교 대학원 졸업(의회학, 석사)
제9대 구로구의회 의원(현)
제9대 전반기 구로구의회 복지건설위원회 위원장(전)
제8대 구로구의회 의원(전)
더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장(현)                   * 꼭 투표용지 두 번째 칸
대통령직속 민주평화통일자문위원회 자문위원(현)
사단법인 기본사회 구로본부 상임대표(현)
                                            기호     에 찍어주세요.
제21대 이재명 대통령후보 구로구을 공동선거대책본부장(전)
                                                         후보자
제22대 윤건영 국회의원후보 선대위 공동선대본부장(전)              기호   소속정당명         기표
                                                          성명
구로구립도서관 관장(전)
                                            1-가 더불어민주당 OOO
선거사무소
* 주소: 서울시 구로구 디지털로 27길 135
* 연락처: 010-3346-3041                        1-나 더불어민주당 노경숙
주)그래픽코리아 /서울 중구 퇴계로 48길 25 / 02-2277-7855
