구로구의원 선거 가선거구 ㅣ 고척 1ㆍ2동, 개봉 1동
책자형 선거공보




주민 가까이
실력을 겸비한
구의원
  (전) 법무법인 수도 송무국장




    나 유경수
                                        후보자정보공개자료
                                        구로구의회의원선거 (가선거구)


1. 인적사항

기호    소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                         직업            학력                경력

                                                                             (현)더불어민주당
                                       1971.03.15.              한국방송통신대학교       구로갑직능위원장
1-나   더불어민주당     유경수           남                     정당인
                                         (55세)                  법학과 졸업
                                                                             (전)법무법인 수도 송무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

      계     후보자              배우자            직계존속       직계비속         후보자      배우자    18세이상 직계비속



                                                                   해군(해병대)
  328,802   293,490           35,312       모:고지거부      장녀:없음         병장       ―           ―
                                                                   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체 납 내 역
                                                                             후보자 전과기록
   구 분         납 세 액
                                       체납액 누계
                                                          현 체납액
                                       (완납일자)

      계         11,599                     0                0

 후 보 자           8,848                     0                0

 배 우 자           2,751                     0                0                     해당없음

 직계존속                                  모 : 신고거부

 직계비속                 0                    0                0



4. 소명서
    민주당 원팀!
   실력을 겸비한 구의원



유경수가 구로구민께
드리는 약속
억울함은 끝까지 해결하는 정치
법과 원칙 위에 서서, 주민 한 사람의 억울함도 끝까지
책임지고 해결하는 정치를 하겠습니다.


현장에서 답을 찾는 생활정치
책상 위가 아니라 주민의 삶 속에서 문제를 찾고,
현장에서 답을 만드는 정치를 실천하겠습니다.


말이 아닌 결과로 증명하는 실행정치
약속에 그치지 않고, 예산과 제도로
반드시 결과를 만들어내는 정치를 하겠습니다.


모두를 위한 공정한 지역사회
사회적 약자와 필수 노동자를 포함해
누구도 소외되지 않는 공정한 지역사회를 만들겠습니다.


아이부터 어르신까지 안전한 구로
교육, 보행, 생활 안전까지 전 세대를 아우르는
‘안전한 일상’을 최우선 가치로 삼겠습니다.
1   제과장에서 법률 전문가로
    끈기와 집념으로 일군 인생의 전환점
    해병대 전역 후 15년간 제과장으로 성실히 일하며 제과점을 직접 운영했습니다.
    그러나 마음 한편에는 늘 ‘타인을 위해 더 의미 있는 삶을 살고 싶다’는 갈망이 자리하고
    있었습니다. 늦은 나이였지만 일을 병행하며 학업에 도전해 한국방송통신대학교
    법학과를 졸업했고, 2007년 변호사 사무장이라는 새로운 길에 들어섰습니다.
    밀가루 반죽을 빚던 정성과 끈기로, 이제는 주민들의 억울함을 풀고 눈물을 닦아주는
    법률 전문가의 길을 걷게 되었습니다.




2   사건 해결의 ‘키맨(Key-man)’
    억울한 진실을 밝혀낸 세 가지 기록
    로펌 사무장으로서 단순한 보조 역할에 머무르지 않고,
    사건의 본질을 꿰뚫는 통찰과 집념으로 수많은 승소를 이끌어냈습니다.
    첫째, 조작된 증거를 깨부순 집념입니다.
    사채업자의 허위 소송으로 아파트를 잃을 위기에 처한 의뢰인을 위해, 모두가
    불가능하다고 했던 증거 조작의 흔적을 끝내 밝혀내 기각 판결을 이끌어냈습니다.
    둘째, 은닉 재산을 끝까지 추적한 끈기입니다.
    1심 기각이라는 좌절 속에서도 포기하지 않고 채무자 자녀들이 숨긴 재산을 추적해
    항소심에서 의뢰인의 소중한 상속 채권을 되찾았습니다.
    셋째, 무죄 판결로 한 사람의 인생을 지켜낸 경험입니다.
    성추행 누명으로 법정 구속된 의뢰인을 위해 변호인을 설득하고, 상대방 증거의 허위를
    밝혀내 대법원 최종 무죄 판결을 이끌어냈습니다. 8개월의 억울한 옥살이를 끝낸 그
    순간은, 제가 왜 이 길을 걷는지 스스로에게 증명해 준 시간이었습니다.



    유경수는 이렇게 살아왔습니다.
3   구로의 현장 전문가
    법률 조문 너머, 주민의 삶을 지키다.
    구로구의 현장에서 법률 전문가로 활동하며 주민들의 재산권과 권익 보호에 앞장서
    왔습니다. 경제적 어려움으로 법의 보호를 받기 힘든 분들을 위해 법률구조 신청을 돕고,
    사각지대에 놓인 이웃들에게는 무료 법률 서비스 제공을 도우며 ‘문턱 낮은 법률 상담소’의
    역할을 자처해 왔습니다.
    이러한 경험은 조례 정비와 예산 감시라는 구의원의 역할을 수행하는 데 있어 가장 강력한
    실전 경쟁력이 될 것입니다.




4   검증된 실행력
    교육 환경 개선과 협력으로 만든 변화
    학부모 회장과 학교 운영위원으로 활동하며 주민의 불편을 실질적인 변화로 만들어 왔습니다.
    덕의초등학교에서는 화장실이 없어 불편을 겪던 덕의공원 문제를 해결하고,
    어린이보호구역 지정과 과속 단속 카메라 설치를 이끌어냈습니다.
    고척중학교에서는 좁고 위험했던 등하굣길 인도를 확장하고 노후 외벽 보수와 금연구역
    지정을 실현했습니다. 특히 구로구 예산을 확보해 일본 중학교와의 국제교류 업무협약을
    체결하며 우리 아이들에게 더 넓은 세상을 경험할 기회를 마련했습니다.
    현장에서 답을 찾고, 협력으로 결과를 만들어낸 경험입니다.




5   구로를 위한 포부
    억울함 없는 사회, 안전한 내일을 향해
    민주당과 현 정부가 지향하는 ‘공정한 기회’와 ‘촘촘한 사회 안전망’은
    제가 현장에서 실천해 온 가치입니다.
    저 유경수는 약속드립니다.
    법률 실무 경험을 바탕으로 주민의 민원을 끝까지 책임지고 해결하겠습니다.
    교육 현장에서 검증된 실행력으로 구로의 교육 환경과 안전을 최우선으로 챙기겠습니다.
    낮은 자세로 소통하며 주민의 목소리를 구정에 반영하고 투명한 예산 집행을 감시하겠습니다.
    현장의 정밀함과 뜨거운 책임감으로, 구로구민께 신뢰받는 일꾼이 되겠습니다.
    구민 여러분의 권익을 위해 견마지로(犬馬之勞)의 자세로 끝까지 뛰겠습니다.
우리 동네, 이렇게 달라져요 !

고척 1동
복합청사 건립 및 생활 SOC시설 건립 추진
행정·문화·체육 기능이 결합된 주민 중심 복합공간으로 조성하겠습니다.

먹자골목 하수관로 개량공사
노후 하수관을 정비하여 악취와 침수 문제를 해소하겠습니다.

고척공구상가 시장정비사업 추진
시설 개선과 환경 정비를 통해 상권에 활력을 더하겠습니다.

구립경로당 시설 확충
어르신들이 편리하게 이용할 수 있도록 공간과 시설을 확대하겠습니다.




고척 2동
고척로 등 노후도로 정비공사
파손된 도로를 정비하여 안전한 보행환경을 만들겠습니다.

고척근린시장 고객지원센터 조성 및 운영지원
이용 편의를 높이는 지원시설을 마련하고 운영을 뒷받침하겠습니다.

세곡초 주변 도로열선 설치
겨울철 결빙을 방지해 어린이 통학 안전을 확보하겠습니다.

고척근린공원 환경개선
주민들이 쾌적하게 이용할 수 있도록 공원 환경을 개선하겠습니다.
                                        구로를 지키는 힘
                                     법률과 실무의 실력정치




개봉 1동
매봉초교 어린이보호구역 일제 정비
안전시설을 정비하여 아이들의 통학 환경을 개선하겠습니다.

개봉1동 우리동네살리기 사업(청소년시설 확충)
청소년을 위한 문화·활동 공간을 확충하겠습니다.

노후 하수관로 일제 정비
하수관 교체를 통해 침수와 생활 불편을 줄이겠습니다.

구립경로당 시설 확충
어르신들이 편리하게 이용할 수 있도록 공간과 시설을 확대하겠습니다.




우리동네 모두
학교 환경 개선 및 어린이 교통안전 강화
통학로와 안전시설을 정비하여 사고를 예방하겠습니다.

필수 노동자 지원 확대(조례 제정)
제도 마련을 통해 필수 노동자의 권익과 안전을 보호하겠습니다.

재개발 · 재건축 제도 적극 행정 지원
행정 절차를 신속히 지원하여 사업 추진을 돕겠습니다.

소규모테마여행(수학여행) 비용지원
체험학습 기회를 넓히기 위해 비용 부담을 덜어드리겠습니다.
                                                        -나
           지역구 구ㆍ시ㆍ군의원선거
              (서울 구로구 가 선거구)

         1-가 더불어민주당      김 ○○


     1-나 더불어민주당          유경수
          2    □□의힘      이 □□
                                                       유경수에게
          3    △ △당      박△△                           투표해야
                                                       더불어민주당
                                투표관리관
                                                       구의원 2명이
                                                       당선됩니다.




    더불어민주당 구로갑 직능위원장 (현)   찍고 나면 ‘잘 찍었다’ 하시도록
    법무법인 수도 송무국장 (전)         열심히 일하겠습니다 !
    민주평통 구로구협의회 청년위원장 (전)
    덕의초, 고척중 운영위원 (전)
    구로구 학교폭력대책지역협의회 위원 (전)
    한국방송통신대학교 법학과 졸업




      - 나 유경수
국군장병 여러분! 예비역 병장 유경수입니다. 대한민국을 지키는 여러분의 땀과 헌신을 잊지 않겠습니다.
헌신에 존경과 예우로 보답하는 정치를 하겠습니다.
선거사무소 ㅣ 서울 구로구 경인로 338, 3층
인쇄 ㅣ 아비즈(주) 경기도 하남시 하남대로 947 하남테크노벨리 U1센터, 1544-4745
