□탕은 때흘아게, 정瑾 嶋아게!                                             -
        시민의삶이 바뀌는 변화
        현장에서 답을 찾고 실천 하겠습니 다.




      • 선거사무실 : 전북특별자치도 군산시 조촌로 69 신화빌딩 3층
      • 이 예비후보자홍보물은 「공직선거법」 제 60조의 3제 1 항제 4호에 따라 제작한 것입니다.
                           후보자정보공개자료
                           군산시의회의원선거 군산시 라선거구



1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 入01 탸
                   己                                 직업           학력             겨
                                                                                 0 려
                                                                                   다
                                   (세)
                                                                          (현)민주평화통일 자문회의 군
                                                             우송대학교 보
    더불어민주                        1983.06.29.    군산벨톤보청       건복지대학원       산시협의회 국민소통과위원장
                   최유정     여
            당                     ( 42 세 )           기원장     언어청각재활
                                                                          (현)더불어민주당 군산김제부안
                                                             학석사졸업
                                                                          갑 여성위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

    겨]          후보자       배우자           직계존속          직계비속        후보자      배우자   18세이상 직계비속




                                        부 :155,860                병역의무
  871,475       506,423   해당없음                       장녀 :23,556
                                        모 :185,636                 없음


                                                                                               건강한 일상 스마트 혁신스포츠시설
                                                                                                금강하구둑 〈메가 러너 스테이션〉 조성:금강변을 달리는 러너 및 자전거 이용객들을 위한 탈의실, 샤워실, 물품 보관실 구축.
                                                                                                단순한 편의시설을 넘어 건강 체크 시스템(스마트 헬스케어)이 결합된 스포츠 거점화.
                                                                                                생활체육 시설의 스마트화 : 지역 내 공원 및 운동 시설에 |o丁 기반 관리 시스템 도입.
3. 세금 납부 • 체납실적           및 전과기록
 최근 5 년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                               청년커뮤니티공간조성
                                         체납내역                              후보자 전과기록             청년 정주 여건 강화를 위한 〈청년 복합 생태계 컨물〉 조성
  구분            납세액                                                                             디오션 단지 반대편 노후 지역에 청년 주거, 창업 공간, 문화시설이 결합된 오픈형 커뮤니티 공간 제공
                               체(와납담액임누자계)           현 체납액                                      디지털 리터러시 교육 강화 : 아동부터 성인까지 인공지능 및 최신 |T 기술 활용 능력을 키우는 지역 거점 교육 프로그램 운영.

    겨]                              。                   。

                                                                                               활력 넘치는골목상권
                  4,685

                                                                                                • 상가 밀집지역 공영주차장 신설 : 조촌동 일대 상가 밀집 지역의 만성적인 주차난 해소를 위해 주차장신설 및 공영주차장 바닥 포장.
 후보자              3,960             。                   。
                                                                                                • 스마트 상점가 지원 확대 : 지역 내 소상공인들에게 A| 및 디지털 기기 도입을 지원하여 경영 효율성 제고.
                                                                                                • 소상공인 육아 지원확대 : 소상공인 자영업자 등 육아 수당 신설 및 여성 자영업자 육아휴직 지원 추진.
 배우자            해당없음            해당없음                 해당없음         -해당없음


                                                                                              e품격 있는 노후, 따뜻한 복지
 직계존속              725              。                   。
                                                                                                 스마트 케어 노인일자리창출 : 단순 환경 정비에서 벗어나, 노인들이 디지털 취약계층(동년배 등)을 돕는 일자리 확대 및 수당 인상
                                                                                                 치매예방 대응 및 건강지원 강화 : 누구나 필요하면 이용할 수 있도록 치매예방 교육 및 간호 간병 통합 서비스 확대
 직계비속               。               。                   。



                                                                                              C구)내흥초 부지 활용 방안
4. 소명서
                                                                                                중학교 설립을 위한     「내흥동 교육중심형 복합단지」        조성
                                                                                                 중학교 설립 인가를 위한 학생 수 확보 및 정주 여건 개선을 위한 교육 행정 및 청소년 활동의 중심지로 선제적 전환.
                                                                                                 중학교 설립 조기 추진 : 전북특별자치도 교육청 및 군산시 교육지원청과 협의체를 구성
                                                                                                                신 역세권 인구 유입에 따른 중학교 설립 타당성 재검토 및 조기 확정 추진.

                                                                                                세대 통합형    「가족 에듀-파크(Edu-Park)」   구축
                                                                                                 단순한 유휴 부지가 아닌, 온 가족이 함께 즐기는 커뮤니티 공간으로 조성하여 부지의 가치 극대화
                                                                                                 가족 중심 주말 체험 프로그램 : 미술 • 요리 • 체육 등 가족 단위 참여가 가능한 상설 프로고램 운영
                                                                                                 계절별 가족 축제 개최 : 여름철 물놀이 축제, 겨울철 크리스마스 놀이터 등 사계절형 문화 행사 정례화
