                     후보자 정보 공개자료
                       (구미시의회의원선거 구미시 아선거구)




           소속          후보자             생년월일
기호                            성별                  직업         학 력              경 력
          정당명           성명              (세)

                                                                         (전)구미시장 비서실장
          더불어 신용하                     1972.04.20 구미시의회     고려대학교 졸업
 1                                남
          민주당                           (54세)     의원        (경제학사)
                                                                         (현)구미시의회의원




                    재 산 상 황(천원)                               병    역     사   항
 계            후보자     배우자    직계존속          직계비속      후보자     배우자        18세 이상 직계비속

                                                                       - 장남 : 산업기능요원
                             장남 : 고지거부 육군병장
518,171 334,660 167,892 해당없음                                  -               (복무중)
                             차남 : 15,619 (만기전역)
                                                                       - 차남 : 육군하사 (복무중)




 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체 납 내 역
                                                                       후보자 전과기록
  구       분          납 세 액
                                  체납액 누계
                                  (완납일자)          현 체납액

      계              5,354             0               0
  후보자                3,310             0               0
  배우자                2,024             0               0                 해당없음
  직계존속               해당없음             해당없음        해당없음
  직계비속                20               0               0
구미시 공통공약
     1단계 - 초, 중, 고, 대학생 전면 무료
         - 일반 시민은 우선 구미 패스도입


             누구나 구매 가능할 때까지
지난 4년간
      신용하의 의정활동
   4년간 신용하의 의정활동
 5분 자유발언 (총 6회 중 대표 발언)
 구미시 보훈정책의 문제점 및 해결 방안 제시          대각선 횡단보도와 LED바닥 신호등 확대 설치 촉구
‘맑은 물 나눔과 상생발전에 관한협정’조속한 추진 촉구     폐기물업체허가규제및자원화시설주변주민지원대책촉구


 조례 대표발의 (총 14건 중 대표 조례)
구미시 아동·청소년 부모 빚 대물림 방지 지원 조례안 제정   구미 도로공사 등의 사전예고제 운영 조례안 제정
구미시 응급의료 지원에 관한 조례안 제정             구미시 농업작업 안전재해 예방 및 지원에 관한 조례안 제정
구미 입영지원금 지급 조례안 제정                 구미시 소규모 공동주택관리 지원 조례안 제정


 연구단체 활동 (4회)
자치법규 연구회 (2023년)                   구미 재정분석 연구회 (2025년)
주민참여예산 활성화 연구회 (2024년)             청년 일자리 정책 연구회 (2025년)
공부하는 시의원
전문성으로 시정을 혁신하다!


산동 원당초등학교 교통안전 캠페인       산동 인덕초등학교앞 대각선 횡단보도 설치   수해복구 현장 방문




         수매현장 방문 농민 격려
산동의‘젊은 에너지’와
     해평·장천의
‘전통적 가치’
       를 잇는
「균형 발전 2.0」추진


  SK실트론 노동조합 면담       주민감사청구 회원과 간담회




                          산동 육아종합지원센터 준공 및 개장




                  孝         LIG넥스원 기업체 방문활동




                         추가 조성한 산동 물빛공원 내 물놀이장
6월 3일
         바로 그날!




“이제 저는 더 큰 꿈을 꿉니다.”
산동이 더 활기차고, 해평과 장천이 더 풍요로워지는 세상입니다.
단순히 예산만 가져오는 시의원이 아닙니다.
주민 여러분이 진짜 주인이 되어 목소리를 내고,
            ‘진짜 민주주의’
그 목소리가 정책이 되는       를 우리 동네에서 실현하겠습니다.
경북에서 민주당이 믿음을 얻고, 주민과 함께 한다는 가능성을 입증하겠습니다.


“존경하는 산동, 해평, 장천 주민 여러분, 저 신용하는
                              ‘믿고 쓰는 일꾼’
                                       입니다.”
멈추지 않고 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
주민 곁에서, 주민의 눈높이에서 끝까지 함께 걷겠습니다.

신용하와 함께! 행복한 동행을 시작하겠습니다!
감사합니다!
