군포시나선거구 군포2동. 대야동. 송부동
군ㅣ포ㅣ시ㅣ의ㅣ원ㅣ후ㅣ보ㅣ
책자형 선거 공보




  시민의
  곁에서
  시민과
                 함께




                     현) 군포시의회 부의장


                 신금자
                                 후보자정보공개자료
                               군포시의회 의원선거
                           군포시나선거구(군포2동, 대야동, 송부동)




1. 인적사항

  기호         소속정당명       후보자성명 성별        생년월일       직업           학력           경력

                                                               수원여자대학   ·(현) 군포시의회부의장
              더불어                       1960. 03. 25 군포시의회
 1-나          민주당        신금자       여
                                           (66세)      의원
                                                             (현)수원여자대학교 ·(전) 군포시의회 더불어민주당
                                                              사회복지과 졸업    대표의원




2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
   계          후보자          배우자         직계존속    직계비속          후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                                              장남 : 육군병장
 239,192      239,192      해당없음    부: 고지거부 장남: 고지거부          해당없음     해당없음
                                                                                   (만기제대)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                    후보자 전과기록
       구분                납세액
                                        체납액 누계          현 체납액
         계               3,804             0                 0

    후보자                  3,300             0                 0

    배우자                    0               0                 0               해당없음

    직계존속                   0               0                 0

    직계비속                  504              0                 0




4. 소명서


                                           해당없음
시민의 행복한
삶을 위해 신금자
열심히 뛰겠습니다

 주요 입법성과
군포시 장애예술인 문화예술 활동 지원 조례
장애예술인의 창작 활동 참여 기회를 보장하고 경제적 안정을
도모하여 이들의 삶의 질을 높이는 법적·제도적 기반을 마련했습니다

군포시 고령장애인 지원 조례
장애와 고령이라는 이중고를 겪는 시민의 자립과 건강한 노후를 위해
건강 증진, 돌봄, 주거환경 개선 사업의 근거를 수립했습니다

군포시 모두의놀이터 설치 및 관리에 관한 조례
장애·비장애 아동이 차별 없이 함께 뛰어놀 수 있는
무장애 통합 어린이 놀이시설을 조성할 수 있는 근거를 마련했습니다

군포시 맨발걷기 활성화를 위한 맨발산책로 조성 등에 관한 조례
장애·비장애 아동이 차별 없이 함께 뛰어놀 수 있는 무장애 통합 어린이
놀이시설 및 어르신 놀이터를 조성할 수 있는 근거를 마련했습니다

군포시 1인 가구 지원 조례
급증하는 1인 가구의 사회적 고립을 예장하고 주거, 안전, 복지 등
맞춤형 지원 정책을 체계적으로 시행할 수 있는 토대를 구축했습니다

군포시 시민공론장 활성화를 위한 지원 조례
군포시 현안이나 정책 및 사회의 공익적 사안 등에 대한 주권자인
시민의 공적 의사형성을 자유롭게 하기 위한 근거를 마련했습니다
성장하는 군포
혁신하는 시의회
김윤덕 국토교통부 장관을 만나 안산선·경부선 군포 구간 철도 지하화의 국가철도종합계획
반영 필요성을 전달했습니다. 시민 불편 해소를 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.




                             시흥~수원 고속화도로 민간투자사업은
                             수차례에 걸친 터널 관통으로 몸살을 앓고
                             있는 수리산을 다치게 하는 사업입니다.
                             군포의 미래를 위해 시흥~수원 고속화도로
                             민간투자사업은 백지화 되어야 합니다.




             ㅣ군포산본 노후계획도시 선도지구 주민소통 간담회ㅣ
                    원칙있는
                    의정활동



군포의 미래       군포복합화물터미널 ‘군포시 운영’ 촉구
시민 여러분과 함께   시민의 이익과 지역 공공성을 최우선으로 생각하며 군포복합터미널의 ‘군포시 운영’
그려나가겠습니다     필요성을 강하게 촉구, 군포시의 노후계획도시 정비사업을 신속하고 원활하게 추진하겠습니다.




                               “청탁금지법 위반 혐의 하은호 시장 고발”
                               원칙 앞에 타협하지 않았습니다. 시민을 대신해 행정을
                               감시하고 잘못된 부분은 분명하게 지적, 하은호 시장의
                               청탁금지법 위반 의혹에 대해서도 시민의 눈높이에서
                               문제를 제기, 공정과 책임의 원칙을 지키기 위해 끝까지
                               목소리를 냈습니다.




                               “시장실 이전 관련 계약전 공사진행 등
                                절차적 위법성 폭로 및 재발방지 촉구”
                               신금자는 시장실 이전 과정에서 제기된 계약
                               전 공사 진행 등 절차적 문제를 지적, 행정의
                               투명성과 책임 행정을 강하게 촉구했습니다.
항상
시민 곁에서
함께 했습니다
세미나, 간담회 등
현장 소통을 중심으로
시민과 함께
답을 찾는 의장활동




                 주민 간담회, 현장 방문, 민원 청취를 통해
    시민의 삶에서 출발하는 의정활동을 실천하겠습니다
   신금자의 약속
    군포를 만드는 실천 군포를 책임지는 정치 그 곳엔 언제나 신금자




         ㅣ국도47호선 상습정체 문제 해소ㅣ(용호고~우리은행 지하화)



                                                  1
         ㅣ당동근린공원 조성사업 조기착공
ㅣ군포2동ㅣ
         ㅣ학교 환경개선사업(군포초, 당동초·중, 용호초·중·고-지속)
         ㅣAI 데이터센터 유치(두산유리 부지)




         ㅣ호수로(대야미역~능내터널) 확장 조기 추진ㅣ
         ㅣ호수로 주변 주거복합단지 조성




                                                  2
ㅣ대야동ㅣ    ㅣ대야미역 현대화 및 하부도로 확장 신속 추진
         ㅣ대야동 복합문화복지센터 건립(동청사 이전-대야미지구)
         ㅣ갈치호수 수변공원 조성 및 편의시설 확충
         ㅣ대감·속달·덕고개 도로개설사업 조기 착수(반월호~도립공원, 우선해제지역 3개지역)



         ㅣ서서울 변전소 및 송전탑 지중화 조기 완수ㅣ(3기 신도시 계획에 포함됨)
         ㅣ3기 신도시 자족기능 최대 확보




                                                  3
ㅣ송부동ㅣ    ㅣ부곡근린공원 노후시설 개선
         ㅣ수소차충전소 건립(선별장 앞 추진중)
         ㅣ첨단산업단지 내 주차타워 조성
  걸어온 길
· 현)군포시의회 부의장
· 현)군포시 교통약자 이동편의 증진위원회 위원
· 전)군포시의회 전반기 행정복지위원장
· 전)제8대 군포시의회의원
· 전)더불어민주당 경기도당 군포시의회 원내대표
· 전)더불어민주당 경기도당 자치분권위원회 부위원장




                                                                                       현) 군포시의회 부의장
시민 곁에서
시민과 함께                                                                신금자
 선거사무소               경기도 군포시 청백리길 12(금정동) 군포시의회
이 책자형선거공보는 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.   인쇄: 주)은진 경기도 군포시 군포첨단산업2로 38(부곡동) TEL.031-438-7801
