후보자 정보공개자료                                                                구리시의회의원 구리시 가 선거구




 01 인적사항
                                         생년월일
 기호       소속정당명       후보자 성명       성별                  직업      학력               경력
                                             (세)

                                                         중앙대학교         (현) 구리시의회 더불어민주당
                                        1963.7.26 구리시의회 대학원 의회학과           원내대표 의원
 1-나 더불어민주당            양경애         여
                                          (62세)     의원    석사과정         (전) 김대중재단 구리시지회
                                                           수료              초대 지회장




 02 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                        병역사항
    계        후보자         배우자           직계존속        직계비속     후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                            병역의무    육군병장      장남 : 육군병장
 1,030,339   684,689     287,789        없음         57,861
                                                             없음    (만기전역)      (만기전역)




 03 최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록
   소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천)
                                       체납내역                         후보자 전과기록
    구분          납세액
                            체납액 누계           현 체납액
      계        223,117             0               0
   후보자          3,092              0               0
   배우자         219,455             0               0                   해당없음

  직계존속            0                0               0
  직계비속           570               0               0




 04 소명서
존경하는 구리시민 여러분.

지난 제8대, 9대 구리시의원으로 임하면서 시민 여러분의
일상 속에서 함께 웃고, 함께 고민하며 걸어왔습니다.
불편한 길을 안전한 길로 바꾸고,
불안했던 마음을 안심으로 바꾸는 일,
그것이 제가 해야 할 정치라고 믿었습니다.

정치는 거창한 말보다
시민의 삶을 얼마나 따뜻하게 바꾸는지가 중요합니다.
그래서 저는 늘 시민의 눈높이에서 바라보고,
생활 속 작은 문제까지 놓치지 않기 위해 노력했습니다.

지역의 변화는 하루아침에 만들어지지 않습니다.
꾸준함과 책임감, 그리고 시민과의 신뢰가 있어야 가능합니다.
저는 그 믿음을 지키기 위해 한 걸음 한 걸음 최선을 다해왔습니다.

이제 더 큰 책임으로 시민 여러분 곁에 서고자 합니다.
더 안전한 도시, 더 따뜻한 공동체,
누구나 살기 좋은 구리시를 만들기 위해
초심 그대로 시민만 바라보며 나아가겠습니다.

늘 더 가까운 곳에서 함께하겠습니다.
정말 감사합니다.




                   양경애 올림
             양경애가
진심을 담아 약속합니다 !
1. 미래 성장동력 확충

 “기업이 모이고, 청년이 꿈꾸는 도시”
 경기주택도시공사(GH) 구리 이전 적극 추진
 토평2지구 미래산업 클러스터 조성
 청년 창업 스타트업 지원 확대
 AI 데이터 소프트웨어 산업 유치
 디지털 헬스케어 산업 기반 확대
 문화 MICE 산업 연계 경제도시 조성
 양질의 일자리 창출 및 지역경제 활성화




2. 사통팔달 교통혁신

 “더 빠르고 더 편리한 교통도시”
     GTX-B 갈매역 정차 적극 추진
 지하철 6호선 구리 연장 추진
 수인분당선–경춘선 직결 추진
 경전철 면목선 구리 연장 추진
 시민 중심 광역교통망 확충
 출퇴근 교통환경 개선
 보행자 중심 안전 교통체계 구축
3. 아이 키우기 좋은 교육도시
 “교육이 강한 도시, 부모가 안심하는 도시”
    구리교육지원청 분리·신설 추진
 친환경 급식지원센터 설치
 학교 내 돌봄 확대 추진
 안전한 통학환경 조성
 학부모 교육비 부담 완화 지원 확대
 미래형 교육환경 구축
 지역 연계 교육지원체계 강화




4. 역사와 문화가 살아있는 도시
 “품격 있는 문화관광도시 구리”
     동구릉 역사문화관광지구 조성
 역사 문화 연계 관광도시 육성
 시민 문화예술 기반 확대
 지역 상권 연계 관광 활성화
 구리형 문화축제 및 콘텐츠 활성화
 청년 생활예술인 활동 지원 확대
 시민 문화휴식공간 조성




5. 시민 건강과 삶의 질 향상
 “누구나 건강하고 행복한 도시”
 누구나 쉽게 이용할 수 있는 생활체육시설 확충
 생활체육시설 확충 및 접근성 개선
 세대별 맞춤형 체육 여가 인프라 확대
 왕숙천 한강변 힐링공간 조성
 어르신 건강 복지서비스 확대
 생활밀착형 건강정책 강화
 가족 중심 건강도시 환경 조성
다시 !
자랑스러운 구리시를
만들겠습니다.
과거와 현재를 잇고, 미래를 준비하는 균형발전으로
더 정의롭고 더 살기 좋은 구리시를 만들겠습니다.

교통·교육·일자리·복지·의료·문화체육 인프라를 확충하여
시민의 복지를 증진하고, 시민이 머물고, 일하고, 꿈꾸는
자족도시 구리를 완성하겠습니다.
                        주요 의정 성과


      시민의 일상에 답하는 의정,
      약자를 먼저 살피는 책임 정치




1. 더불어민주당 우수조례 경진대회 ‘우수상’ 수상 (2025)
   양성평등정책대상 '우수상' 수상 (2025)
 · 「구리시 어르신 생활디지털 교육 지원 조례」 제정으로 어르신 디지털 격차 해소를 위한
    실효성 있는 입법 성과 인정
 · 양성평등 가치 확산과 여성·사회적 약자 보호를 위한 다각적인 정책 제안 및 현장 중심 의정 활동 공로


2. 중장년 재도약 지원 기반 마련
 · 「구리시 중장년 지원에 관한 조례」 대표 발의로 재취업·창업 및 복지 지원 근거 마련
   → 은퇴 이후 중장년층을 위한 재취업·창업지원 등 복지 사각지대 없는 생애주기 맞춤 정책 강조


3. 사회적 약자 보호 및 아동복지 실현
 · 맞벌이 부모를 위한 ‘구리형 아침돌봄(07~09시)’ 도입 촉구 및 등교 동행 체계 구축 제안
   「구리시 장애인 및 보호자의 알 권리와 정보격차 해소에 관한 조례」 제정으로 복지 사각지대 해소

4. 구리시 대규모 개발 사업 점검 및 시정 질문
 · GTX-B 갈매역 정차, 토평2지구 도시첨단산업단지 유치, GH 이전 추진 등
   주요 현안에 대한 책임 있는 견제와 대안 제시
시민과의 약속!
말보다 실천으로,
보여주기보다 결과로
증명하겠습니다.
시민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
끝까지 책임지는 자세로
더 큰 구리, 더 새로운 구리를 만들겠습니다.


다시! 자랑스런 구리시!

양경애가 걸어온 길                           국군장병 여러분께!
· 중앙대학교대학원 의회학과 석사과정 수료
                                     국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
· 현) 제8대·제9대 구리시의회 의원 (전반기 부의장 역임)   남은 복무 잘 하시고 건강한 모습으로 돌아오시길
· 현) 더불어민주당 구리시의회 대표의원               기원합니다. 살기좋은 구리시를 위해 더 열심히 일하겠습니다.

· 현) 더불어민주당 경기도당 여성위원회 부위원장
· 현) 동인초등학교 운영위원장
· 현) 구리시자원봉사센터 언제나청춘 봉사단체 대표         다문화가족 여러분께!
· 현) 더불어민주당 경기도당 국제문화교류 특별위원회 부위원장
                                     다문화가정의 목소리에 귀 기울이고,
· 현) 구리시 체조협회 고문                     교육·복지·생활지원까지 세심하게 챙기겠습니다.
· 전) 김대중재단 구리시지회 초대 지회장              여러분의 선택으로 변화를 만들어 주십시오.

· 전) 삼육고등학교 운영위원장
· 전) 구지초등학교 운영위원
· 전) 구리시 생활체육 체조협회 요가분과 회장
                                                  사전투표

                                          5월 29일 ~ 30일금          토



            검증된                             오전 6시 ~ 오후 6시
            우리동네 해결사                       신분증만 있으면 전국 어디서나 투표 가능!




양경애
                                                   본 투표


                                          6월 3일 수
