군산시의회의원선거                       책자형선거공보
군산시 나선거구 | 소룡동・미성동・해신동




검증 된
우리  동네
해 결사 !



                         군산시의회의원 후보
                                    후보자 정보공개자료
                               군산시의회의원선거 (군산시나선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업            학력                   경력

                                                    군산대학교 경영행정대학원 (현)군산시의회의원
       더불어                     1960. 11. 05
1-가
       민주당
                서은식        남
                                  (65세)
                                            군산시의회의원 부동산법학과졸업(법학석사
                                                    부동산법학)        (현)풍원교회 시무장로



2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                        병 역 사 항
   계         후보자          배우자           직계존속     직계비속      후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                                           육군하사
 240,990     318,476     △105,392   모 : 27,906        0
                                                          (만기전역)



3. 세금 납부・체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역                         후보자 전과기록
  구 분          납세액             체납액 누계
                                                 현 체납액
                               (완납일자)

   계            31,813              0                 0

 후보자            14,838              0                 0

 배우자            16,958              0                 0   - 고용보험법위반 : 벌금 1,000,000원(2000. 09. 07)

 직계존속             17                0                 0

 직계비속             0                 0                 0



3. 소명서
| 출마의 변 |


존경하는 우리 지역 주민 여러분!
‘정치를 왜 시작했냐’라는 질문에 저는 늘 “우리 주민들의 불편을 최소화
하기 위해서”라고 답합니다. 저에게 주신 권한은 주민분들의 불편을
                                           군산시의회의원 후보
덜어내라는 엄중한 명령이라 생각했습니다.


지난 의정활동 기간 저는 성실과 부지런함으로 삶의 터전을 누비며 그
약속을 지켰습니다. 말보다는 실천으로 서류보다는 현장으로 달려가
현장의 목소리를 정책으로 만들어 내기 위하여 노력하였습니다.


현장에서 보고 느낀 불편을 해결하기 위하여 5분 발언, 성명서, 건의안,
조례 제정 등으로 연결하였습니다.


두 번째, 저는 주민의 대표자로서 저에게 주어진 과제 앞에서 늘 침묵하지
않고 행동으로 돌파하고자 했습니다. 새만금 예산삭감과 김제와 관할권
으로 군산이 어려움에 있을 때는 삭발과 단식으로 항의하면서 그 뜻을
관철하였습니다. 이유는 나에게 필요한 것이 권력이 아니라 그 일을 하기
위한 권한이 필요했기 때문입니다.


‘검증된 우리 동네 해결사’란 구호가 선거의 구호가 아닌 저의
의정활동의 목표입니다. 이 목표를 달성하여 우리 동네가 쾌적하고 살기
좋은 동네를 만들기 위하여 재선에 도전하고자 합니다.


다시 한 번 저에게 기회를 주십시오. 주민 여러분의 편안한 삶을 위해
제 모든 능력과 부지런함을 쏟아붓겠습니다.
감사합니다.



군산시의회의원 후보   서은식                               올림
의정활동 5분 발언
말뿐인 발언이 아닙니다!
현장의 변화로 증명한 16번의 정책 제안
말뿐인 약속이 아닌 실질적인 대안으로 보답하겠습니다!

5분 발언 주요내용
g 기후변화에 따른 국지성 집중호우 등 자연재해 예방에 총력을 기울이라
  - 미성초등학교 안군 배수펌프장 올해 공상 완료 예정
g 쾌적한 생활환경 조성을 위한 기후대응 도시숲을 조성하자
  - 개사동 789-1번지 일원 공항로에 사업 면적 2,790m² (연장 0.7km)
   사업비 298백만, 수목 식재는 산딸나무 외 7종(1,776본) 식재로 사업 완료
 ggg
  군산시 화학물질 누출사고에 대비하여 완충저류시설을 설치하라
  새만금 국가산업단지 이차전지 전용 공공폐수처리시설 설치에 대한 제언
  군산시 금융 취약계층을 위한 금융복지상담센터 운영을 통해 서민경제
  안정화를 도모하자
g 군산시 체육시설 기반을 확충하여 국내외 공인대회 유치기반을 마련하라
의정활동 건의안
현장의 목소리를 정책으로!
군산을 바꾸는 18번의 뜨거운 외침
              건의문 ‘18건’ 군산을 위한 멈추지 않는 제안
주요 건의안
 gggggg
  동산중학교 이전 부지 활용대책 촉구 건의안
  (구)군산세무서 부지 활용 촉구 건의안
  화학물질 사고 예방 및 화학재난 합동방제센터 설치 촉구 건의안
  이화명충의 고밀도 확산에 대한 연구조사와 원인규명을 통한
  실효적인 대책마련 촉구 건의안
  노인건강권의 보편적 보장을 위한 경로당 점심식사 지원 촉구 건의안
  새만금 산업단지 이차전지 폐수 방류 배출허용기준 개선 촉구 건의안


의정활동 조례
말보다 행동으로 증명합니다!
서은식의 든든한 의정활동 정리
          서은식의 의정활동 조례대표발의 ‘20건’
대표조례
  군산시 골목형 상점가 활성화 지원 조례
 ggg
  군산시 침수방지시설 설치 지원 조례
  군산시 생활주변 위험수목 처리 지원 조례
  군산시 금융복지상담 지원 조례
주민안전을 위한 서은식의 고군분투

더 살기 좋은 우리 동네, 서은식이 여러분과 함께 만들어 갑니다!




1 소룡초등학교 통행로 확보 2         월명산 등산로 개선 정비




3   주차장 Stop-bar 설치   3     무인 카메라 설치
 서은식 의원의 ‘4대 민생 약속’




                              1
     축제로 살아나는 상권
경제   ​소룡 · 산북 · 해신 소상공인 중심의
      벚꽃 · 수산물 축제 기획




                              2
     불편은 낮추고 편의는 높이고
생활   ​인도 · 버스 정류장 정비 및
      주민 맞춤형 공원 조성




                              3
     빈틈없는 지역 안전망
안전   ​도로 시설 확충 및 공단 인근
      미세먼지 차단 숲 조성




                              4
     보편적 에너지 복지 실현
복지   도시가스 미공급 지역
     공급망 확대 추진
서은식은 우리 동네에 꼭 필요합니다!
▪학력
군산대학교 경영행정대학원 부동산법학과 졸업(법학석사)

▪경력
전) 삼성생명 근무(그룹공채입사)
전) 서해대학교 부동산학과 시간강사
전) CBS군산지역 운영이사
현) 군산시의회 의원
현) 풍원교회 시무장로


▪ 민주당경력
현) 군산지역위 상무위원


▪ 포상
당대표2급 포상(우수 조례 경진대회)
당대표1급 포상(21대 대통령 선거 승리)
전북도당위원장 2급포상(계엄 시도 저지・대통령 탄핵 인용)



더 살기 좋은 동네,
주민여러분 목소리에 귀 기울이며
안전한 동네를 만들겠습니다!


        군산시의회의원선거 투표
          군산시 나선거구

  1-가 더불어민주당 서은식

                                                            군산시의회의원 후보




인쇄 ・디자인_ 한림인쇄협동조합 | 전북특별자치도 군산시 조촌4길 30-3 T. 063-451-1001
