군산시의회의원선거                                     책자형선거공보
군산시 라선거구 | 조촌동(경장동)・구암동(내흥동)・개정동(사정동)




군산을 가장 잘 아는 시의원
행정•복지 전문가

36년
행정경험
생활밀착형
현) 예산결산특별위원장




                                        군산시의회의원 후보
                            후보자 정보공개자료
                           군산시의회의원선거 (군산시라선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                 직업           학력             경력


                                                 군장대학교  (현) 제9대 군산시의회의원
          더불어                1963.05.14.   제9대
1-다
          민주당
                  김영란      여
                               (63세)     군산시의회의원
                                                 스포츠복지과
                                                 졸업     (전) 군산시청 지방행정사무관



2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                병 역 사 항
  계         후보자      배우자   직계존속        직계비속       후보자         배우자     18세이상 직계비손

                                     장남 : 고지거부
                                                  병역의무       육군 병장    장남 : 육군 병장
665,061 112,965 552,096      0       장녀 : 고지거부
                                                   없음        (만기전역)    (만기전역)
                                     손자1 : 고지거부



3. 세금 납부・체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납세액                       후보자 전과기록
  구분              납세액
                             체납액 누계               현 체납액

      계           38,405         0                  0

  후보자             24,803         0                  0

  배우자             2,455          0                  0                  해당없음

 직계존속               0            0                  0

 직계비속             11,147         0                  0



3. 소명서
검증된 경험으로,
시민의 삶을 바꾸겠습니다.
더 낮은 자세로, 더 가까이에서 일하겠습니다.

존경하고 사랑하는 시민 여러분, 라선거구 주민 여러분
현장에서 답을 찾는 김영란시의원입니다.

저는 군산시청에서 36년 공직 경험을 쌓고 지난 4년 동안 시의원으로서
주민의 삶을 가장 가까이서 살피며 일해 왔습니다.

주민이 불편한 곳은 직접 묻고 생활 속 어려움은 끝까지 듣고
필요한 일은 제도와 예산으로 해결해 왔습니다.

재선 시 앞으로 4년 동안에는 어두운 골목길,
늘어나는 빈집 문제까지 주민의 삶과 직결된 문제를
더 책임있게 해결하겠습니다.

검증된 일꾼에게 다시 한 번 맡겨 주십시오.

군산시의회의원 후보   김영란
지난 4년 성과 결과로 증명했습니다.
시민의 삶을 가까이서 지켜보며, 현장에서 듣고 실천으로 답하였습니다.


                   의정활동 성과




         46건          22건       510건
         조례 제•개정      정책 제안     생활민원 해결




군산발전을 위한
제도개선과
현장중심 의정 활동으로
시민의 불편을
직접 해결해왔습니다.


 모 ggE
    보훈수당 인상 및 국가유공자 예우 강화
    체육인 인권보호 및 제도 기반 마련
    상・하수도, 도로, 가로등 등 기반시설 확충
 l  경로당 복지시설 등 환경개선
지역구에 발전과 환경을 개선하였습니다.
주민의 삶을 바꾸는 실천, 앞으로도 계속 하겠습니다.

        YYY
중앙동      공설시장 환경개선 및 시설 현대화
         소방・위생・편의시설 확충으로 안전하고 쾌적한 시장 조성
         노인복지시설 확충 및 지원 강화
         경로당 환경개선, 프로그램 확대 등 어르신 복지 향상
         전통시장 활성화 및 생활 환경개선
         고객쉼터 조성, 간판・보행환경 정비, 주차여건 개선
               YYY                                 조촌동
                행정복지센터 신축 및 주민편의 시설 확대
                복합민원・편의・복지 기능을 갖춘 주민 중심 공간 조성
                주민제안사업 적극 추진
                주민 아이디어를 반영한 생활밀착형 사업 지속 발굴
                주민숙원 해소 및 생활밀착 행정 실현
                불편해소, 민원 신속 처리로 체감도 높은 행정 서비스 제공

경암동     YYY
         행정복지센터 신축 및 경로당 환경개선 지원
         쾌적한 행정・복지 서비스 제공 및 어르신 편의 증진
         경포천 쉼터 조성 및 수변환경 정비
         산책로・휴게공간 확충으로 힐링 공간 마련
         주민편의 공간 확충 및 정주환경 개선
         공원・녹지 정비, 생활편의시설 확충으로 쾌적한 주거환경 조성
               YYY                                 구암동
                3・1운동 발상지 역사 공간 조성
                역사 교육・전시・체험이 가능한 공간 조성으로 보존과 활용 강화
                공원정비 및 역사 문화 가치 확산
                노후 공원 정비, 역사・문화 프로그램 운영으로 자긍심 고취
                생활환경 동시 개선
                도로・보행환경 정비, 생활 인프라 확충으로 주민 안전・편의 증진
 개정동 YYY
         도로포장 배수로 정비로 안전한 도로 환경 조성
         노후 도로 개선 및 배수시설 정비로 재해 예방
         주민제안사업 지속 추진
         주민 의견을 반영한 맞춤형 사업으로 만족도 향상
         기초생활 인프라 확충 및 주거환경 개선
         노후시설 교체, 공공시설 확충으로 삶의 질 향상
주민의 삶을 지키는 든든한 사람



앞으로 4년, 이렇게 일하겠습니다!
안전 골목까지 지겠습니다               교육・일자리 미래를 바꾸겠습니다
| 범죄・재난으로 부터 안전한 군산 만들기     | 아이의 미래가 청년의 일자리로 이어지기
- CCTV・가로등 확충으로 골목안전 강화     - 방과후 돌봄 확대 및 학교・지역 연계교육 강화
- 어린이・여성 안심귀가 환경 조성         - 청년일자리・창업・인턴 기회 확대


생활환경 불편을 바꾸겠습니다             체육 제대로 만들겠습니다
| 깨끗하고 살기 좋은 도시 만들기         | 누구나 즐기는 생활체육 도시 만들기
- 생활쓰레기・불법투기 집중관리           - 체육시설 확충 및 기반 강화
- 노후주택・골목환경 개선사업 확대         - 유소년 축구・생활 체육 활성화


시민체감 바로 해결하겠습니다             문화예술 지역문화를 키우겠습니다
| 시민이 느끼는 변화 만들기            | 시민이 즐기는 문화도시 만들기
- 생활민원 신속해결 시스템 강화          - 생활문화 프로그램 확대
- 주민제안사업 확대 및 참여예산 활성화      - 문화시설 접근성 및 예술인 활동지원


촘촘한 복지 끝까지 책임지겠습니다          관광 지역경제와 연결하겠습니다
| 소외 없는 생활밀착형 복지 만들기        | 보고가는 관광에서 머무는 군산 만들기
- 복지 사각지대 발굴 및 상시관리시스템 확대   - 철길마을 등 관광 환경정비
- 경로당 환경개선 등 어르신 맞춤형 복지     - 머무는 관광・축제 연계 활성화
                              김영란이 다시 뛰겠습니다.



생활은 더 편하게, 도시는 더 가치있게
          지역별 공약사항
          장군봉 힐링 숲 조성




          ` ` ` `
           누구나 안전하게 걷고 사색하는 쉼터로 이용
          철길공원 재정비
           일상과 휴식이 공존하는 공간으로 전환
          도시바람길 숲
           공중화장실 설치로 이용자 편의 완성
    조촌동
          주차장 확충
           유휴공간을 공영주차 시설로 확대 시행



          주거환경 개선




          ` ` `
           노후주택・도시가스공급・배수로 등 정비로 삶의 질 향상
          금강체육공원 인프라 확충
           공중화장실, 운동기구설치로 이용자 불편해소
          내흥동 근린공원, 도서관신축, 상권활성화
    구암동    쉼・배움・경제가 살아나는 지역으로 전환




          벚꽃 거리조성




          ` ` `
           걷고 싶은 길, 벚꽃 거리로 도시브랜드 완성
          도시바람길 숲 확대
           숨쉬기 편하고, 걷기 좋은 도시로 조성
          행정복지센터 신축
    개정동    더 가까운 행정, 문화・복지로 주민의 삶의 질 향상
답은 언제나 현장에 있습니다
더 성실하고, 더 책임있게 일하겠습니다.
|학 력
군장대학교 스포츠복지과 졸업


|경 력
현)군산시의회 예결산위원장
현)민주평통위원회 군산지부 사무국장
현)장성군 향우회장
전)군산시청 행정사무관 역임
  (행정지원과장, 체육진흥과장, 경암동장 등)


| 수상경력
22년도 감사패(다문화 축구발전기여)
24년도 감사패(체육발전기여)
24년도 감사패(혈액사업유공)
24년도 감사패(산학연맹 발전 기여)
25년도 감사장(지역치안활동 유공)
25년도 표창장(전북발전 기여)
25년도 1급포상(대통령선거 기여)
25년도 전북지방의정봉사대상
26년도 공로상(장애인문화예술활성화 유공)



    군산시의회의원선거 투표
            군산시 라선거구
  1-가 더불어민주당

  1-나 더불어민주당

  1-다 더불어민주당          김영란
                                                            군산시의회의원 후보

   사전 투표ㅣ 2026.  5. 29. (금) ~ 30 (토) 06:00 ~ 18:00
   본 투표 ㅣ 2026. 6. 3. (수) 06:00 ~ 18:00

인쇄 ・디자인_ 한림인쇄협동조합 | 전북특별자치도 군산시 조촌4길 30-3 T. 063-451-1001
