구미시의원 [지산 신평1 신평2 비산 공단 광평]후보       책자형 선거공보
구미시의회의원선거 구미시 라 선거구




지금
필요한
시의원



                      구미시의원     후
                                보




                     이영규
후보자 정보공개자료                                                     구미시의회의원선거 (구미시라선거구)


01 인적사항
                                                 생년월일
기호       소속정당명       후보자성명             성별                      직업            학력              경력
                                                  ( 세)
                                                                                  (현) 더불어민주당 경북도당
                                                                      구미1대학(현, 구미 직능위원회 사무국장
 1       더불어민주당      이영규 남                   1975.12.03.
                                                (50세)
                                                               자영업    대학교) 마케팅경영
                                                                         과졸업      (현) 더불어민주당 구미갑지역
                                                                                  위원회 홍보소통위원장


02재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                                     병역사항

     계      후보자            배우자           직계존속         직계비속           후보자      배우자        18세이상 직계비속

                                         부:고지거부                      육군 병장        -           -
 34,076      7,648         41,760                          0        (만기전역)
                                         모:고지거부




03세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                                  후보자 전과기록
     구분        납세액                  체납액 누계
                                                    현 체납액
                                    (완납일자)
                                      1,040
     계            23,145                                   0
                                    (24.05.21)
                                      1,040
     후보자          22,551                                   0
                                    (24.05.21)
                                                                 -도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원(20
     배우자           594                  0                  0      10.08.31)

 직계존속                    부 : 신고거부, 모 : 신고거부

 직계비속                0                  0                  0


04소명서
                                                                                                  ,
                                                   구미시의원
                                                   신평1·2동, 비산동, 공단동,
                                                   광평동, 지산


                                                   이영규

                        "여러분의 삶 속에서
                         함께 나이 들어온 이영규입니다"

                        "정치를 하기 위해 온 것이 아니라,
                         문제를 해결하기 위해 왔습니다."




저는 지난 20여 년간 자영업의 현장에서 여러분과 똑같이 아파하고,
고민하며 살아왔습니다. 매일 수십 명의 시민을 직접 마주하며 그분들의 기쁨과 분노,
간절한 기대를 들었습니다. 경기가 어려워 한숨 짓는 사장님들의 마음을 누구보다
잘 알고, 복잡한 제도 때문에 권리를 포기하는 이웃들을 보며 발을 동동 굴렀습니다.

 사람의 마음을 읽는 이웃   이기적이기보다 이타적인 삶을 지향해 왔습니다.
                 내 주장보다 상대의 사정을 먼저 듣는 것이 모든 해결의 시작임을
                 현장에서 배웠습니다.


 아이들의 미래를 책임지는 구미 아빠     중학생 두 자녀를 키우며 교육과 안전, 미래를 걱정하는
                         아빠의 마음으로 출마했습니다. 내 자식이 살아갈 구미를
                         더 안전하고 살기 좋은 곳으로 만들겠다는 약속, 끝까지
                         책임지겠습니다.


 조용하지만 꾸준한 봉사자    보여주기식 활동이 아니라, 소외된 이들을 위한 교정 위원 활동과
                  시민단체 활동을 통해 사회적 책임감을 실천해 왔습니다.


거창한 구호보다는 현장에서 실제로 작동하는 정책을 만들겠습니다.
여러분의 불편을 가장 먼저 듣고 끝까지 책임지는 '진짜 시의원'이 되겠습니다.
"실천으로 증명해온
 이영규의 발자취"
이영규는 이미 우리 지역을 위해 뛰고 있었습니다.


         더불어민주당 구미 갑 홍보소통위원장 (현): 당원과 시민을 잇는 소통 창구 역할을
정   당    수행하며 지역 현안을 수렴해 왔습니다.
  및      22대 국회의원 선거 구미 갑 선거사무장 및 2025년 대선 유세단장:
정치 활동    지역의 미래를 설계하는 선거 실무를 지휘하며 실질적인 변화의 방향을
         고민했습니다.


         노무현재단 구미지회 지회장 (현): 민주주의 가치를 지역에 뿌리내리고 다양한
시민사회     세대가 소통하는 프로그램을 기획·운영했습니다.
  및      민족문제연구소 구미지회 운영위원 (현): 올바른 역사 인식을 위한 교육과 지역
역사 바로    연계 활동에 힘썼습니다.
 세우기


         김천소년교도소 교정위원: 사회적 약자와 소외된 청소년들의 현실을 살피며
지역 공동체   제도의 역할을 고민했습니다.
  및      지역사회보장협의체 활동:주변의 어려운 이웃을 발굴하고 복지 사각지대 해소를
         위해 고민했습니다.
봉사 활동
         당대표 1급 포상 3회 수상: 헌신적인 지역 활동과 당 기여도를 인정받았습니다.
                                                구미시의원
                                                신평1·2동, 비산동, 공단동,
                                                광평동, 지산


                                                이영규


"지금 구미에 꼭 필요한
 4대 약속"
      자영업자 ·서민이 웃는 구미
 민생
      소상공인 지원 제도 및 행정 절차를 원스톱으로 안내하는 체계 구축.
 경제   현장의 목소리를 반영한 실질적인 '자영업자 맞춤형 조례' 제정 및 지원 예산 확보.



      보행자가 안전하고 출퇴근이 편한 환경
 생활   산업단지와 주거지 혼재 지역의
      노후 도로 정비 및 스마트 교통 체계 점검.
 안전   여성, 아동, 어르신 등 보행 약자를 위한
      안전한 이동 환경과 밤길 안심 조명 확충.


      3040 청년·중장년이 정착하는 도시

 세대   젊은 세대의 주거·일자리·돌봄 부담을
      줄이기 위한 '지역 일자리 연계 및 돌봄
 맞춤   공백 해소'.
      문화·여가 공간이 부족한 지역에 생활
      밀착형 편의시설 확충


      시민이 주인이 되는 투명한 의회
 소통   정기적인 '동별 주민 간담회'
 행정   정례화 및 민원 처리 과정 실시간 공유.
      예산 및 사업 진행 과정을 알기 쉽게
      공개하여 주민 참여 예산제 내실화.
"우리 동네의
 가치를
 높이겠습니다"
     지산동



"주민의 일상을    신평2동


 세심하게
 챙기겠습니다"
     신평1동




     광평동

                   공
                                                              구미시의원
                                                              신평1·2동, 비산동, 공단동,
                                                              광평동, 지산


                                                              이영규




      [공단동]                           [비산동]
      “젊음과 활력이 넘치는 미래 도시”             “안전하고 행복한 수변 주거 단지”
      3040 정착 지원: 청년 주거 안정을 위한 지원책     안전망 강화: 산단 인접 지역의 야간 소음 및 환경
      마련 및 공단 지역 내 '직주근접형 어린이집' 확충.    오염 상시 모니터링 시스템 구축.
      주차난 해소: 산업단지 내 유휴 부지를 활용한        주민 쉼터 확충: 낙동강변과 연계한 주민 편의시설
      주민 공유 주차장 확보.                    및 공원 환경 개선.

      [신평 1·2동]                       [광평동]
      “살기 좋은 쾌적한 주거 명당”               “악취 제로(Zero) 광평, 쾌적한
                                       주거 환경 조성”
      노후 환경 정비: 오래된 골목길 정비 및 범죄
      예방 디자인(CPTED) 적용으로 안심 주거지 조성.
                                       상권 주차 확대: 광평동 상가지역 이용 편의를
비산동 상권 활성화: 신평동 골목 상권 재생을 위한           위한 공용 주차 공간 효율적 관리 및 확충.
    소상공인 경영 컨설팅 및 지역 화폐 연계 지원.
                                       노후하수관로 교체 및 지능형 악취차단 덮개를 설치:
                                       오폐수 악취 박멸 및 하수관로 전면 정비 추진
                                       공단 옆이라서 참으라는 말 이제는 끝내겠습니다.
                                       보행 환경 개선 주거지 주변의 보도를 정비하고
                                       횡단보도 안전 시설물(옐로카펫 등)확대


                                      [지산동]
                                      “자연과 조화로운 쾌적한 생활 환경”
공단동                                    생활 인프라 보강: 지산동의 대중교통 노선 점검
                                       및 주민 이동 편의를 위한 마을버스 배차 조정 건의.
                                       환경 및 여가: 지산 샛강 주변 환경 정비 및
                                       주민들을 위한 생태 산책로 보완.
                                              [경력]
                                               노무현재단 구미지회 지회장 (현)
                                               더불어민주당 경북도당 직능위 사무국장 (현)
                                               더불어민주당 구미 갑 지역위원회 홍보소통위원장 (현)
                                               더불어민주당 경북기본사회위원회 구미 갑 지역 대표 (현)
                                               민족문제연구소 구미지회 운영위원 (현)
                                               시민의 눈 구미지회 운영위원 (현)
                                               김천소년교도소 교정위원 (현)
                                               더민주혁신회의 구미대표 (전)
                                               제22대 국회의원선거 구미 갑 지역 선거사무장 (전)
                                               제21대 대통령선거 구미 갑 지역 유세단당 (전)
                                               KT 대리점 운영 (전)
                                               클래식 엠 운영 (현)




                   이영규                                구미시의원 후보

구미 라 선거구(신평1·2, 비산, 공단, 광평, 지산)를 위해
제대로 일할 사람, 이영규가 기다리고 있습니다.

  1   더불어민주당   이영규        "당신의 소중한 한 표가 우리 동네의 내일을 결정합니다."
                           망설이지 말고 투표장으로 향해 주십시오.
  2
                              사전투표 : 2026.5.29(금)~5.30(토) 본 투 표 : 2026.6.3(수)
  3
                              준비물: 본인 확인이 가능한 신분증 (주민등록증, 운전면허증, 여권 등)

"지금 필요한 시의원, 기호 1번 이영규입니다."




“시민 여러분의 목소리를 정책으로 바꾸는 실력 있는 일꾼이 되겠습니다.
 공단동, 신평동, 비산동, 광평동, 지산동의 더 나은 일상을 위해
 이영규를 도구로 써 주십시오.”
