                      책자형 선거공보
 군포시의회의원선거 군포시 다선거구
 (광정동·궁내동·산본2동)




새로운 시작!
다시 설레는
우리동네




  나 이호현
                                    후보자정보공개자료
                                   군포시의회의원선거 (군포시다선거구)

    1. 인적사항
                                             생년월일
    기 호 소속정당명          후보자성명 성 별                           직업            학력                경력
                                               (세)

                                                                                      (전)육군3사관학교
                                                                  중앙대학교 대학원
              더불어                           1985.12.27.   스테이크의정                      국제관계학과 조교수
                                                                    정치국제학과
    1-나                  이호현         남
              민주당                             (40세)       석 본사 대표   박사과정 수료
                                                                                  (현)국제로타리 3750지구 2026-27
                                                                   (국제정치전공)
                                                                                         사무총장



    2. 재산상황 및 병역사항
                               재 산 상 황 (천원)                                         병역사항

          계          후보자          배우자          직계존속         직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속


                                              부 : 고지거부     장녀 : 23,667    육군 중위
     296,161        △110,859      360,711
                                              모 : 고지거부     차녀 : 22,642   (만기전역)




    3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                          후보자 전과기록
          구분             납세액
                                         체납액 누계
                                                           현 체납액
                                            (완납일자)

           계             52,562               0               0


          후보자            22,980               0               0

                                                                         -도로교통법위반(음주운전) : 벌금 1,000,000원
          배우자            29,582               0               0
                                                                                 (2013.02.04)

      직계존속                        부 : 신고거부, 모 : 신고거부


      직계비속                 0                  0               0



    4. 소명서




2
              배움과 나눔, 봉사와 성장의 순간들


유년기 이호현     청소년기 이호현        청년기 이호현




미국 유학 이호현




교수 이호현




로타리안 이호현
                                    새로운 시작!
                                    다시 설레는 우리동네


                              나 이호현
                                                  3
            시민의 목소리를 가까이에서
        48시간 민원 중간답변제
    0. “민원은  접수보다 해결이 중요합니다.”
                주민들이 가장 답답해하는 것은 민원을 넣고도 어떻게 진행되는지
                모른다는 점입니다. “접수되었습니다” 라는 말뿐인 행정을
                바꾸겠습니다.
                •민원 접수 후 48시간 이내 진행상황 직접 안내
                •담당부서 확인 및 처리과정 끝까지 확인
                •현장 재확인 및 추가 요청
                •카카오톡·전화·문자 생활민원 소통 강화
                를 통해 “전달만 하는 정치”가 아니라 “끝까지 해결을 확인하는 책임정치”를
                실천하겠습니다. 시민의 말씀을 그냥 듣고 지나가지 않겠습니다.



         생활밀착 6대 개선 프로젝트
    1.   “작지만 확실한 변화를 만들겠습니다.”
                생활 속 작은 불편을 해결하는 것이 시민의 삶의 질을 바꾸는 시작이라고
                생각합니다.
                ① 횡단보도 앞 쉼의자 설치
                  신호를 기다리는 어르신들과 교통약자들이 잠시라도 편히 쉬실 수 있는
                  공간을 늘리겠습니다.
                ② 학교 앞 우산쉼터 확대
                  비 오는 날 우산 하나로 아이를 기다려야 하는 학부모들의 불편을 줄이겠습니다.
                ③ 반려동물 갈등 예방 프로젝트
                  배변봉투함 설치와 반려문화 캠페인을 통해 반려인과 비반려인이 함께
                  공존하는 문화를 만들겠습니다.
                ④ 아파트 택배 문제 개선
                  무인택배함 확대와 공동주택 생활민원 개선으로 주민들의 생활 불편을
                  덜겠습니다.
                ⑤ 청소년 버스킹 거리 조성
                  청소년들이 자유롭게 꿈과 재능을 펼칠 수 있는 문화공간을 만들겠습니다.
                ⑥ 어르신 식사 소통 프로그램 확대
                  혼자 식사하시는 어르신들의 외로움을 덜고 따뜻한 공동체 회복을 돕겠습니다.
                  작은 변화가 시민의 하루를 바꿀 수 있다고 믿습니다.
                ⑦ 각 아파트 입주자대표회의와 분기별 간담회 진행

4
듣고 끝까지 해결하겠습니다

2. 재개발·재건축 ‘원스톱 지원센터’설치
   “몰라서 손해보는 주민이 없도록 하겠습니다.”
            재개발·재건축은 주민의 삶과 재산이 걸린 중요한 문제입니다.
            사업이 늦어지는 가장 큰 이유는 단순한 단계의 문제가 아니라, 부서
            간협의·반려·재협의의 반복과 기준의 모호성 때문입니다. 주민들이
            정보 부족으로 피해를 보지 않도록,그리고 행정이 더 빠르고 투명하게
            움직일 수 있도록 재개발·재건축 지원체계를 강화하겠습니다.

            •시민들이 가장 어려워하는 조합·행정·법률·세무 문제를
              한 곳에서 상담
            •시의회 차원의 “재개발 지원 조례”추진
            •정비사업 단계별 진행 상황 공개 시스템 구축
            •주민설명회 정례화
            •각 아파트 입주자대표회의와 정기 간담회



      장사해본 사람이 만드는 소상공인 정책
3.   “골목상권에 다시 사람이 모이게 하겠습니다.”

             저 역시 직접 장사를 하고 폐업도 경험했습니다.
             손님이 줄어드는 불안함과 임대료 부담, 하루하루 버텨야 하는
             자영업자의 현실을 누구보다 잘 알고 있습니다.
             특히 산본 로데오(전통시장 상권), 골목상권의 어려움을
             현장에서 직접 듣고 함께 해결해나가겠습니다.

             •아크차단기 도입
             •산본 로데오 상권 활성화
             •소상공인 SNS·AI 마케팅 교육 지원
             •군포 맛집·카페 온라인 홍보 확대
             •공유주차 확대 및 상권 접근성 개선
             •군포애머니 활성화

             “장사해본 사람만 아는 현실”을 바탕으로 실제 도움이 되는
              정책을 만들겠습니다.



                                                    5
               아이와 청년이 꿈꾸는 더

    4. 청소년 미래성장 프로젝트
       “경제적 여유가 없어도 세계를 경험할 기회를
         만들겠습니다.”
                국제교류와 다양한 체험활동이 일부 학생들만의 기회가 되어서는
                안 된다고 생각합니다. 경제적 이유 때문에 아이들의 꿈과 경험의 폭이
                달라지지 않도록 더 많은 청소년들이 다양한 문화와 세상을 경험할 수
                있는 기회를 제공하겠습니다.

                •청소년 국제교류 프로그램 확대
                •저소득층·다문화가정 청소년 우선 지원 검토
                •방과후 외국어·국제문화 체험 프로그램 확대
                •청소년 진로·직업체험 기회 확대
                •국제로타리 등 민간 국제교류 네트워크 연계 검토

                단순한 공부만이 아니라 아이들이 직접 보고, 느끼고, 경험하며 자신의 꿈을
                키울 수 있도록 돕겠습니다.
                아이들이 군포 안에서도 더 넓은 세상을 경험할 수 있는 환경을 만들겠습니다.




    5.   출퇴근 교통 개선
         “군포의 연결성을 높이겠습니다.”

                출근길 10분이 시민의 하루를 바꾼다고 생각합니다.

                •광명역 광역버스 노선 확대 노력
                •수원역 연결 교통 개선
                •출퇴근 시간 집중 배차 건의
                •시민 의견 기반 교통 협의 추진

                매일 반복되는 출퇴근의 피로를 조금이라도 덜 수 있도록 시민의 입장에서
                교통 문제를 살피겠습니다.



6
나은 미래를 열겠습니다

6. 군포 미래 성장 프로젝트
   “청년이 머물고 싶은 군포를 만들겠습니다.”

                      청년들이 일자리와 문화생활을 위해 군포를 떠나고 있다는
                      이야기를 많이 듣고 있습니다. 아이를 키우는 부모님들 역시
                      “군포에서 계속 살아도 괜찮을까?”라는 고민을 하고 있습니다.
                      저는 청년과 아이들이 군포 안에서 배우고, 일하고, 성장할 수 있는
                      기반을 만들고 싶습니다.




남부기술교육원 부지
청년·창업·문화 복합공간 조성 추진
청년들이 공부하고 창업을 준비하며 다양한 문화활동을
할 수 있는 공간 확대를 추진하겠습니다.




                                      산본2동


                             광정동


                  궁내동
                                               디퍼아울렛타운
                                               복합문화 쇼핑공간 활성화 추진
                                               젊은 층과 가족들이 다시 찾을 수
                                               있도록 문화와 상권이 함께 살아나는
                                               공간 활성화를 추진하겠습니다.

군포시평생학습원
글로벌 미래교육 허브 조성 추진 - 국제중·고등학교 유치 사업에 대한 분석 진행
외국어·진로체험·국제교류 등 다양한 미래교육 프로그램 확대를 통해 아이들이
더 넓은 세상을 경험할 수 있는 교육환경 조성을 추진하겠습니다.
청년이 머물고, 문화가 살아나고, 미래세대가 성장하는 군포를 준비하겠습니다.


                                                                     7
말보다 실천,
공약의 현실화!
시민의 말씀을 듣고

끝나는 정치가 아니라,

끝까지 확인하고 책임지는

시의원이 되겠습니다.

일할 사람은 다릅니다.

군포의 변화 현장에서 시작하겠습니다.
                                               학력
6월 3일 다시 설레이는                                  • 군포초등학교 졸업
                                               • 용호중학교 졸업
우리동네가 시작됩니다.                                   • 군포고등학교 졸업
                                               • 미국버지니아 동부메노나이트대학 생명공학 학사
                                               • 중앙대학교 정치국제학과 박사 수료


                                               경력
                                               • 현) 군포시지역위원회 2026 의정모니터링단
                 새로운시작, 다시 설레는 우리동네            • 현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역특보
                                               • 현) 민주평화통일자문회의 군포시 자문위원



       나 이호현                                   • 현) 군포시 축구협회 이사 · 아파트연합회 회원
                                               • 현) 국제로타리 3750지구 26-27년도 사무총장
                                               • 전) 육군3사관학교 국제관계학과 조교수
                                               • 전) 더불어민주당 21대 대통령선거 후보총괄특보단




 사무실   경기도 군포시 산본로323번길 16-29, 청송프라자 702호
       인쇄소 : 태형코리아 경기도 수원시 영통구 매영로 219-26 1층    010-6647-5396
