가선거구(갈매.동구.인창.교문1동)




잘해내는
젊은일꾼
실용정치 전문가




                      현)구리시의회 의원
                        전)국회의원 선임비서관
                       후보자 정보공개자료
제9회 전국동시지방선거 구리시의회의원선거 가선거구

1. 인적사항

기호          소속        후보자 성별 생년월일          직업        학력                   경력
           정당명        성명      (세)

                                  1978.11.16. 구리시의회 한국방송통신      현) 구리시의회 운영위원장
1-다 더불어민주당 정은철 남                                    대학교 경제학과    전) 윤호중국회의원 선임비서관
                                    (47세)       의원   졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                               18세이상
  계         후보자        배우자         직계존속      직계비속      후보자          배우자        직계 비속
                                  부 : 고지거부
                                                      육군 병장         병역의무
 474,907    501,836    △26,929    (독립생계유지)
                                  모 : 고지거부
                                                없음
                                                      (만기전역)         없음         -
                                  (독립생계유지)


3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                     전과 기록
      구분                 납세액
                                       체납액누계 (완납일자)       현 체납액
      계                  16,238              없음                없음

     후보자                 15,340              없음                없음
                                                                       - 도로 교통법위반
     배우자                  898                없음                없음         (음주운전)
                                                                         벌금 150만원
     직계존속             부 : 신고거부(독립생계유지), 모 : 신고거부(독립생계유지)                  (2003.11.17)

     직계비속                없음                  없음                없음


4. 소명서
   2003년, 제가 20대 젊은 시절 저지른 씻을 수 없는 잘못에 대해 깊이 반성하며 소명합니다.
   23년 전 20대 당시 음주단속에 적발되어 이유불문하고 잘못을 인정하여 법원의 처분을 달게 받았습니다.
   지난 과오를 깊이 반성하며, 그 이후 술을 마신 후에는 절대 운전대를 잡지 않았습니다.
         정은철,
제가 스스로 선택한 간절한 길입니다
존경하는 구리 시민 여러분, 안녕하세요.
구리가 키운 진짜 일꾼! 쭈~욱 키울 젊은 일꾼 정은철입니다.

"기호 1-다 번", 많이 걱정되지만 오직 구리시민을 믿고,
시민들이 체감하는 기분 좋은 변화 계속하고 싶어
제가 선택했습니다.

오직 결과로 증명해 온 '실용정치'

지난 4년, 거창한 구호 대신 구리시민의 삶을 바꿨습니다.
다자녀 기준 완화 완료, 대각선 횡단보도 신설, 쓰레기 봉투 디자인 개선 등
현장에서 시민들이 피부로 느낀 진짜 변화!를 만들었습니다.

세 번째 칸 ‘1-다번’, 멀고 험난하지만 멈추지 않겠습니다.

가장 낮은 곳에서, 가장 겸손한 자세로 시민의 선택을 기다립니다.
투표용지 세 번째 칸, ‘다번’까지
시민 여러분의 소중한 눈길이 닿기를 간절히 호소드립니다.

"제발 정은철을 잊지 말아 주십시오. 버리지 말아 주십시오."

일(1) 다 잘해내는 정은철, 다시 뛰게 해주십시오!

세 번째 칸, ‘다번’에 내어주신 손길이 정은철을 다시 뛰게 하는 숨통이 됩니다.
더 낮은 자세로, 더 치열하게 구리를 위해 일하겠습니다.

정은철의 손을 꼭 잡아주십시오.
다시 한번 일할 기회를 주십시오! 간절히 부탁드립니다.

                    구리시의회의원 후보 정은철 올림
정은철이 만든
   ‘기분 좋은 변화’




현장에서 답을 찾고 소통으로 실천했습니다
  보행자 중심 교통정책 대전환
  · [완료] 대각선 횡단보도 설치(갈매초 앞, 인창동 등) → 보행 편의 획기적 개선
  · [개선] 정지선 이격거리 확대 → 아스팔트 재포장시 적용, 보행자 위협 사전 차단

  쓰레기 종량제 봉투 전면 개선
  · 30년 만의 변화! 글자 위주 → '그림문자(픽토 그램)' 도입
  · 외국인 / 어르신 누구나 알기 쉽게! 분리배출 편의 UP!

     유치원 통학버스 도입
  · 교육청 지속 건의 및 협의 → 갈매통학버스 도입 관철!
  · 학부모 안심 등하원 환경 조성

     유휴부지 도시텃밭 전격 조성
    · 갈매 유휴부지 장기 공백 및 잡초 무성 우려 해소!
    · 개발 전까지 '임시 도시텃밭' 활용 관철!
    · 세금 낭비 없이 친환경 여가·힐링 공간 즉각 제공
거창한 구호보다 시민이 체감하는 변화를!




내 삶에 힘이 되는 구리시,
       혜택은 늘리고 부담은 줄이고

   다자녀 기준 완화 (3자녀→→2자녀)
   · 구리시민 혜택 대폭 확대!
   · 주차요금 감면, 공공시설 이용료 할인 등 실질적 지원 강화


   어르신 복지 증진 (경로당 활성화)
   · 「지역봉사지도원」 위촉 근거 마련 (조례 개정)
   · 경로당 총무님 활동비 지급 실현! (어르신들의 노고에 정당한 대우)


   체육시설 이용료 '관외 거주자' 할증제
   · 구리시민 우선! 타 지역 이용객에게 할증 부과
   · 시민들의 예약 경쟁 완화 및 이용 권리 확보
세금은 깐깐하게 아끼고,
       미래는 확실하게 키웁니다
  유소년 스포츠(야구/축구) 지원 강화
  · 지도자 부족 문제 해결! 코치 정원 1명 증원 (1명→2명)
  · 아이들이 운동하기 좋은 체계적인 훈련 여건 완성

  깐깐한 예산 지킴이 (혈세 낭비 차단)
  · 현미경 예산 심의로 재정 건전성 확보
  · 시민에게 꼭 필요한 '알짜배기 민생 예산' 최우선 반영

  지역 가치 높이는 '생활밀착' 의정활동
  · 갈매동 D1블록 경로당 준공 주도
    - 위험한 경사로 부지 안전한 평지로 위치 변경 관철
    - 어르신이 편안한 쉼터 완성!
  · 아차산 시루봉 무장애나눔길 조성
    - 국회와 긴밀히 협력하여 국비(16.5억) 확보
    - 보행 약자도 편하게 즐기는 힐링 명소 기반 마련
정은철이 만들
 ‘더 큰 기분좋은 변화’
“말보다 실천으로! 시민이 체감하는 확실한 내일을 열겠습니다.”

 막힘없이 시원하게! 【출퇴근이 행복한 교통】                            갈매동

▶ 광역 교통망 조기 확정 | GTX-B 갈매역 정차 및 6호선 구리연장 확정, 신속 추진
▶ 기다림 없는 환승 버스 | 지하철역 연계 환승형 마을버스 체계 구축 및 혼잡 노선 집중 관리       동구동
▶ 이동 약자 문턱 낮추기 | 마을버스를 친환경 저상·전기버스로 100% 전면 교체 추진



 빈틈없이 안전하게! 【365일 안심 동네】                              인창동

▶ 쾌적한 주거 환경 | 북부간선도로 방음벽 설치공사 조속 추진
▶ 보행자 중심 안전 도로 | 대각선 횡단보도 및 정지선 이격거리 확대 지속 추진
▶ 스마트 안전 인프라 | 보행신호 잔여시간 표시기 확대, ‘LED 연동 신호등’ 및 활주로형 표지병 도입
▶ 밤에도 빛나는 힐링길 | 관내 주요 자전거길·산책로·동네 공원 조명 획기적 개선


                                                     교문1동
 일상에서 풍요롭게! 【품격 있는 문화·여가】
▶ 동네 맞춤 인프라 확충 | 지역별 복합커뮤니티센터 및 공공체육시설 건립 조속 추진
▶ 유후부지의 재창조 | 갈매도시텃밭 사례를 기반으로 비어 있는 땅을 주민 힐링 공간으로 재창조
▶ 문화의 문턱은 낮추고 | 상설 연극 ‘만원의 행복’ 도입, 지하보도를 활용한 시민 중심 융복합 문화공간 리모델링
▶ 걷고 싶은 생태 도시 완성 | 구리 둘레길 대폭 확대 (구릉산~동구릉~인창동~망우산)
                 망우순환로 안전 보행로 및 아차산 무장애나눔길 신속 조성
▶ 실용적 순환경제 | 이미 제정 완료한 조례 기반, 시민 체감형 문화·순환경제 프로그램 운영



 내일을 준비하게! 【희망찬 교육·청년·경제】
▶ 명문대 연계 진로 멘토링 | 구리시-교육청-대학 협력 체계 구축, 대학생 멘토링단 방문 정례화
▶ 디지털 미래 인재 양성 | 코딩·로봇·메이커 등 AI 교육 관내 전 학교 확대로 디지털 학습 격차 해소
▶ 청년 자립 반값 점포 | 청년 창업 패키지 강화, 빈 점포 활용 반값 임대료 및 맞춤형 공유오피스 지원
▶ 든든한 미래 일자리 유치 | 벤처기업 육성 촉진지구 지정 추진을 통한 우수 기업 유치 및 기존 기업 성장 촉진
잘해내는 젊은일꾼
실용정치 전문가




걸어온 길 (약력) . 교문초, 구리중, 구리고 졸업 . 현)구리시의회 의원
. 현) 구리시의회 운영위원장 . 현) 인창중 운영위원장 . 현) 구리고 총동문회 대외협력국장
. 현) 구리시 교육발전위원회 위원 . 전) 윤호중국회의원 선임비서관 . 전) 인창초 운영위원장


수상 실적 (검증된 일꾼)
■ 2022년 경기도 시·군의회의장협의회 '공로패' 수상 (적극적 의정활동 인정)

■ 2024년 경기도 북부시·군의회의장협의회 '표창패' 수상 (주민참여소통 분야 우수의원 선정)

■ 2023년 구리중 재학생 일동 ‘감사장’ 수상 (모교에 대한 애정과 후배들의 미래 개척 도움)

■ 2024년 구리시립 리틀야구단 학부모회 '감사패' 수상 (환경개선 공로)

■ 2025년 ‘자랑스런 경기인 의정대상' 수상 (구리시민의 안녕과 발전에 기여)

■ 2025년 ‘자랑스러운 구리인 의정대상’ 수상 (현장 중심 의정활동 공로 인정)

■ 2025년 대한민국시군자치구의회의장협의회 ‘대한민국지방의정봉사상’ 수상 (지역사회 발전에 기여)

■ 2025년 인창초 교육가족 ‘감사패’ 수상 (인창초 교육발전 공로)

■ 2025년 여가위 양성평등정책대상 ‘최우수상’ 수상 (시민 생활과 밀접한 성평등·가족친화 정책 추진)




 정은철 후원회 안내
                                                                                                               <후원영수증 신청>

                                     정은철의 든든한 후원자가 되어주세요!
[농협] 301-0363-9458-01(예금주 : 정은철후원회)
후원시 유의사항 1. 연말정산시 10만원까지 전액 세액공제가 가능합니다. (10만원 초과시 15~25% 소득공제) 2.1인 최대 100만원까지 후원 가능합니다.
             3. 외국인, 국내.외 법인, 단체, 당원이 될 수 없는 공무원은 후원하실 수 없습니다.



         구리시의회의원 정은철후보 선거캠프 : 경기도 구리시 건원대로 33번길 9, e편한세상 인창어반포레상가 113호
            mireu00       bluemireu          mireu00@nate.com               010-9491-0480             031-550-2511
                      이 선거공보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다. 경기도 구리시 교문동 744-10 디노디자인 T.031-552-7855
