                                  제9회 전국동시지방선거
   군산시의회의원선거 군산시아선거구                   책자형 선거공보

나운2·3동, 미룡동, 개사동(일부), 신관동(일부)
          시의원 후보




                                주민행복
                                불편민원



                                병훈아~
                                부르면
                                예! 하고
                                달려가겠습니다.




1다
 -
                          후보자정보공개자료
                      군산시의회의원선거 (군산시아선거구)

1. 인적사항
기호         소속정당명       후보자성명      성별       생년월일(세)       직업       학력             경력

                                                               전남과학대학교 (전)군산시자율방범연합대 대장
                                           1970.5.10
1-다 더불어민주당              장병훈       남
                                            (56세)
                                                         정당인   태권도체육학과 (현)나운3동.서호1차아파트
                                                                  졸업        입주자대표 회장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항

   계        후 보자        배 우 자     직계존속            직계비속        후 보 자    배 우 자   18세이상 직계비속


                                                             육군 중사
                                   모:         장남 : 10,537                      장남 : 육군 병장
 228,005     11,385     202,083                              (원에 의한    해당없음
                                  고지거부        장녀 : 4,000                        (만기전역)
                                                               전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체 납 내 역                      후보자 전과기록
     구 분              납 세 액
                                  체납액 누계               현 체납액

       계              1,785       124(24.09.05)          0
                                                                  -교통사고처리특례법위반도로교통법위반:
   후 보 자               15              0                 0         벌금2,500,000원
                                                                   (1999.06.10)
   배 우 자               677             0                 0
                                                                  -도로교통법위반(음주운전):
   직계존속                           모 : 고지거부                         벌금3,000,000원
                                                                   (2012.10.10)
   직계비속               1,093       124(24.09.05)          0



4. 소명서

                                       엄중한 책임감을 느끼며
              사회에 봉사하고자 26년간 교통봉사 · 치안순찰, 긴급재난 수해복구 활동 외 2071건
                              총 2933시간 20분 시민을 위해 봉사를 하였습니다.
                              앞으로 주민을 위해서 봉사하면서 살아 가겠습니다.
26년간 군산시민을 위해
2071회 2933시간 20분
    봉사한 참된 일꾼!



자율방범연합대                안전한
안심귀가캠페인               마을만들기                   야간합동순찰




          수해복구현장                   등교지킴이봉사



“대한민국을 지키고 있는 국군장병 여러분의 노고에 지면으로나마 깊은 감사의 마음을 전합니다.
 저 역시 약 7년여간의 군생활을 하며 군인의 책임감과 헌신의 가치를 배웠습니다.
 보이지 않는 곳에서 묵묵히 나라를 지켜주시는 여러분께 진심으로 존경을 보냅니다.
 항상 몸 건강하시고, 안전한 군생활을 이어가시길 바랍니다.

 제대 후 다시 돌아왔을 때 더 발전되고 살기 좋은 지역에서 생활할 수 있도록
 저 장병훈이 더욱 열심히 뛰겠습니다.
 시민과 지역을 위해 끝까지 책임지는 일꾼이 되겠습니다.”




더불어민주당 기호               1 - 다 장병훈 올림
                             장병훈의 약속!
          새학기 맞이 스쿨존 정비사업 조례 개정
          지속적인 교육환경개선사업
          어린이 체험 · 문화공간확대

          청년 창업 임대료 지원 확대
          지역기업 청년채용 인센티브 확대
          반려동물 친화공간 확대
          야간경제 활성화 기반 문화거리 조성

          집중호우 대비 침수 취약지역 선제 대응체계 강화
          위험도로 · 보행환경 정비
          안전한 귀갓길 조명 · CCTV확대

          소상공인 의견 정례 간담회 운영
          지역축제와 상권 연계 강화

          65세 이상 취약계층, 70세 이상 100원 택시운행
          시니어 일자리 확대
          치매예방 · 정서지원 프로그램 확대 운영
          경로당 시설 현대화 및 여가프로그램 확대

    - 미룡초·자양중(구.옥구서중)·중앙고     - 전)나운3동 은파자율방범 대장
후    전남과학대학교 태권도체육학과 졸업       - 전)군산시 자율방범연합대 연합대장
                              - 전)더불어민주당 전북특별자치도당 교육정책 특별위원장
보   - 전)미룡초·용문초·금강중학교 운영위원장
                              - 현)자양중학교 총동창회 사무국장
    - 전)군산시 학교운영위원장협의회 회장
자   - 전)전북특별자치도 학교운영위원장협의회 회장
                              - 현)군산중앙고등학교 총동창회 사무총장
                              - 현)군산시 태권도협회 상임부회장
약   - 전)군산시 교육발전협의회 위원
                              - 현)군산교육지원청 교권보호위원
    - 전)군산경찰서 범죄예방협의회 위원
력   - 전)군산제일라이온스 제40대 회장
                              - 현)더불어민주당 군산지역위원회 교육정책 특별위원장
                              - 현)나운1차 서호아파트 입주자대표 회장




      작은 민원도 끝까지 해결하겠습니다!
       군산교육발전특구 지정!
      아이 키우기 좋은 우리 동네!
새학기 맞이 스쿨존 정비사업 조례 개정
·매년 2월말까지 스쿨존 안전 점검의무조례로 통학환경개선




지속적인 교육환경개선사업
·학교시설 현대화 및 학생 중심 학습공간 개선




어린이 체험 · 문화공간
·로컬 맞춤 프로그램 지원사업
         청년이 머무는 군산!
청년 창업 임대료 지원 확대
·생애 첫 창업 청년 임대료 지원
지역기업 청년채용 인센티브 확대
·군산형 지원사업 확보
반려동물 친화공간 확대
·산책길 반려동물 동반 이용시설마련
야간경제 활성화 기반 문화거리 조성
·청년참여형 축제 육성



 안전한 우리동네! 불편을 줄이고~ 안전은 높이고~
집중호우 대비 침수 취약지역 선제 대응체계 강화
·노후 배수로 · 빗물받이 정비를 통한 침수 예방 강화
위험도로 · 보행환경 정비
·주행도로, 산책로 정기적인 정비사업
안전한 귀갓길 조명 · CCTV확대
·스마트 안심조명 · 방범 CCTV 확충을 통한 생활 안전 강화
      골목상권! 소상공인지원!
소상공인 의견 정례 간담회 운영
·골목상권 살리기! 소상공인과 함께 고민
지역축제와 상권 연계 강화
·시장경제 살리는 지역축제 활성화




 활기찬 시니어 복지와 안전한 생활환경!
65세 이상 취약계층, 70세 이상 100원 택시운행
·어르신들의 편안한 생활권 확보
시니어 일자리 확대
·은퇴 전문가 참여형 일자리 마련
치매예방정서지원 · 프로그램 확대 운영
·로컬의 치유체험 중심의 어르신 건강증진 프로그램 확대
경로당 시설 현대화 및 여가프로그램 확대
·안전하고 편안한 환경의 경로당 조성
                                                    제9회 전국동시지방선거
      군산시의회의원선거 군산시아선거구                                  책자형 선거공보

 나운2·3동, 미룡동, 개사동(일부), 신관동(일부)
           시의원 후보


먼저 늘 지역을 지키며 함께 해주시는 시민 여러분께 깊은 감사의 말씀을 드립니다.
저는 주민의 작은 목소리도 소중히 여기며, 현장에서 답을 찾는 사람이 진짜 일꾼이라고 믿고 있습니다.

누군가는 작은 민원이라고 말하지만, 주민에게는 하루의 불편이고 삶의 문제입니다.

어두운 골목길, 파손된 도로, 비만 오면 걱정되는 침수문제, 아이들의 통학안전, 어르신들의 생활불편
까지, 저 장병훈은 시민의 불편을 외면하지 않고 직접 현장에서 듣고, 확인하고, 해결하는 시의원이
되겠습니다.

저는 보여주기 위한 정치보다 시민의 삶을 실제로 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.
주민의 민원은 더 빠르게, 생활 속 문제는 더 꼼꼼하게 살피겠습니다.

청년이 머물고 싶은 도시, 아이 키우기 좋은 동네,
어르신이 편안한 지역사회를 만들기 위해 발로 뛰겠습니다.
특히 교육환경 개선과 생활안전 강화, 골목상권 활성화, 상습침수지역 정비 등 시민이 체감할 수 있는
현실적인 정책을 중심으로 하나씩 결과를 만들어가겠습니다.

저는 시민과의 약속을 가볍게 생각하지 않겠습니다.
선거 때만 인사하는 후보가 아니라, 언제든 주민 곁에서 함께하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.

말보다는 실천으로, 약속보다 결과로 보여드리겠습니다.

                      더 낮은 자세로 시민의 이야기에 귀 기울이며, 주민이 먼저 변화를
                      체감할 수 있도록 끝까지 책임감 있게 뛰겠습니다.

                      보내주신 믿음과 응원, 반드시 본선 승리와 성과로 보답하겠습니다.
                      시민 여러분의 많은 관심과 힘을 부탁드립니다. 감사합니다.

                      더불어민주당 기호 1 -       다
                      나운2·3동, 미룡동, 개사동(일부), 신관동(일부) 시의원 후보 장병훈 드림

                                    군산시의회의원선거투표
                                         군산시아선거구
                                    1-가 더불어민주당   ○ ○ ○

                                    1-나 더불어민주당   ☆ ☆ ☆


                                  1-다 더불어민주당 장 병 훈

                                     2   ○ ○ 당   ▽ ▽ ▽

 5월    전국어디서나                        3   □ □ 당   ◎ ◎ ◎


29금 30토             선거사무소 : 전북특별자치도 군산시 의료원로 159 신일아파트 제상가동 2층 201-1호
 06 :0 0~ 18 :0 0
                                                       Tel. 063) 466-0603
