구례군의회의원선거 구례군가선거구(구례읍, 문척면, 간전면) 책자형 선거공보
다시 뛰는 다시 뛰는
구례 구례 ! !
군민과 군민과 함께 함께
하겠습니다 하겠습니다
선상원 선상원
군의원선거후보후보자 정보공개 자료
구례군의회의원선거 (구례군가선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
2011년 4월 11일 오후 5시경
저는 화엄사입구에서 숙박업을 하며 2남2녀를 두고서 아내와 함께 생활하던 시기였습니다. 주 고객은 여행사를 통해서 손님을
유치하는 방법으로 숙박업을 꾸려나가고 있었습니다. 일년에 두 번 정도 서울에 올라가서 여행사 직원들과의 만나는 관계에
서 사업의 결실이 달려 있기에 일주일 정도 서울에서 만남을 가지고 오던 중이었습니다.
구례로 바로 가야했으나 남원에서 관광업을 하시는 분과 연락이 되어 늦은 점심과 술을 한잔 곁들인 것이 실수였습니다.
대리기사를 불렀으나 올 수 있는 기사가 없었습니다. 그때는 대리기사 직업이 활성화 되기 전이었기에 오후 4시경에 전화를
하니 바로 오기가 어렵다고 하여 기다리라는 말에 한잔을 더하게 되었습니다. 하지만 1시간이 지나도 대리운전기사는 오지
않았고 계속 기다리라는 말만 듣게 되었습니다. 업소에서는 저녁 예약손님이 6시에 도착한다고 일찍와야한다는 연락을 받고서
저는 하지 말아야하는 운전을 하게 되었습니다. 이 사건은 제 인생에서 법을 위반한 첫 사건이 되었습니다.
늦더라도 정직하게 법위에 살아야한다는 것을 느끼고 지금은 지난 날을 반성하며 술을 한잔만 마셔도 운전대를 잡지 않고 있
습니다. 더욱 몸가짐을 반듯이 하려고 많은 노력을 기울이고 있습니다. 선처를 부탁드립니다.
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경 력
1-가
더불어
민주당
선상원 남
1971.02.13.
(55세)
구례군
의회의원
순천대학교
경영행정대학원
행정학과졸업
(행정학석사)
(전)8대구례군의회의원
(현)9대구례군의회의원
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세 이상 직계비속
1,130,448 93,875 936,385
부:고지거부
모:고지거부
장남:19,841
차남:31,057
장녀:없음
차녀:49,290
육군 병장
(만기전역)
장남:육군 병장(만기전역)
차남:육군 병장(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
도로교통법위반
(음주운전)
벌금1,500,000원
(2011.05.06)
체납액 누계 현 체납액
계 8,602 0 0
후 보 자 324 0 0
배 우 자 7,981 0 0
직계존속
0 0 0
부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 297 0 0구례의 발전과 군민의 행복만을 생각하며 달려온 선상원입니다.
지난12년간의의정활동을통해얻은소중한경험과군민여러분의준엄한명령을
받들어, 우리 구례의 중단 없는 발전과 실질적인 경제 회복을 이루기 위해
제9회 지방선거 구례군의원 선거 출마를 결심했습니다.
지금 우리 경제는 고물가와 고금리, 그리고 농촌 인구 감소라는 거대한
파도 앞에 서 있습니다. 외부의 힘에 의존하는 성장은 한계가 있습니다. 저는
구례가 가진 자원을 활용해 스스로 일어서는 내발적 발전에 집중하겠습니다.
지역 내에서 돈이 돌고 사람이 모이는 지역 순환경제 모델을 만드는데 주력하
겠습니다. 소상공인과 농민이 함께 웃는 구례를 위해 일하겠습니다.
청년이 떠나지 않는 구례를 위해서는 일자리확대가 필요합니다. 이미 실현한
대학생 등록금 지원 확대를 시작으로, 우리 아이들이 국제적인 경제 흐름을
읽을 수 있도록 금융·경제 실무 교육 프로그램을 적극 도입하겠습니다. 단순한
지원금을넘어,청년들이 지역의 자산을 활용해 스스로 일자리를 창출할 수 있는
기반을 튼튼히 다지겠습니다.
3선 의원으로서 현장을 누비며 군민의 목소리를 정책으로 바꾸어 왔습니다. 이번
경선에서 저에게 1-가 라는 영예를 안겨주신 것은 말뿐인 약속이 아닌 실질적인
성과로 보답하라는 명령임을 잘 알고 있습니다.
다시 한번 믿고 맡겨주십시오.
지역의 곳곳을 지키는 일꾼 선상원! 행동으로 증명하겠습니다.
존경하는 구례군민 여러분, 안녕하십니까?소비자에게 좋은 식품을 공급하기위해서는 농식품 및 가공산업
분야에서 경쟁력과 차별성을 갖춘 명인과 명품을 발굴하고 육성
하고자 제정되었습니다.
구례군 공공조형물의 설치 및 관리등에 관한 조례
구례군 명인 명장선정 및 지원에 관한 조례
구례군 내에 공공조형물을 설치할 때 설치기준과 사후관리 사항을
명확히 규정함으로서 아름다운 도시공간을 조성하기 위해 제정
되었습니다.
구례만의 고유한 지역 특성이 반영되고 예술적 가치가 높은 조형물
들이 곳곳에 자리잡는 것은 물론, 설치된 이후에도 체계적이고 지속
가능한 관리가 이루어질 수 있는 든든한 기반을 마련하였습니다.
구례군 공공조형물의 설치 및
관리 등에 관한 조례
구례군 작은도서관 운영 및
지원에 관한 조례
구례군 학사 설치 및 운영에 관한
조례 일부 개정 조례안 의결
구례군 농식품 명인 명품 지원에 관
한 조례, 구례군 명인 명장 선정 및
지원에 관한 조례 의결
문화 예술 분야의 명인과 명장을 선정하고 지원하는데 필요한
사항을 규정함으로써 문화예술분야의 진흥을 도모하여 지역문화를
유지할 수 있는 기반을 마련하였습니다.
구례군 작은 도서관운영 및 지원에 관한 조례
구례군 학사 설치 및 운영에 관한 조례 일부 개정 조례
농식품 명인명품 지원에 관한 조례
지역주민의 독서 접근성을 높이는 것을 목적으로 하며, 이를 위해
군수의 도서관 조성 책무와 연 1회 이상의 정기적인 운영지도 및
감독의무를 명문화하였습니다. 제도적 근거 마련을 통해 작은
도서관이 지역사회 내에서 단순한 독서공간을 넘어 문화와 여가
생활을 활성화하는 핵심 거점 역할을 수행할 것으로 기대됩니다.
구례학사 입사생 모집요건이 완화되어, 기존 구례군 거주자 대상의
1차 모집 후 미달시에는 가족관계증명서상 등록기준지가 구례인
사람(자녀 포함)까지 2차 모집을 통해 입사할 수 있는 길이 열렸
습니다.
지역을 위한 조례 제정 및 개정주요 발언
국비 공모 사업 신청전 의회와 사전협의 필요
지방소멸대응기금 등 국비 예산은 구례의 미래를 설계하는 것입니다.
중앙 정부의 지침과 평가 기준에 따라 예산 계획을 수립한다고 하지만 군민 여론과 구례군의회의
의견을 반영하여 그 예산이 구례군의 현실에 부합하는 정책을 만들어야 합니다. 집행부에서는 주요
공모사업들이 군의회 의견이 반영된 상태에서 정부에 제출될 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다.
스마트 농업 확대를 위한 임대농장 확대 필요성
우리 군에서는 스마트팜을 기반으로 청년들이 정착할 수 있도록 지원하는 정책을 펼치고 있습니다.
그러나 스마트팜 시설을 짓는데 드는 비용은 청년들에게 큰 부담이 됩니다. 청년들에게 스마트 팜을
공급하고 교육하는 것이 필요합니다.
장애인복지관 이전 필요성 발언
장애인 복지관은 장애인들이 스스로 자기 삶을 영위하기 위한 활동을 하는 공간으로, 지금 복지관
은 다소 좁아 많은 장애인이 참여하지 못하는 실정입니다. 좀 넓고 환경이 좋은 곳으로 이전함으로
써 장애인들이 쾌적한 공간에서 활동할 수 있도록 방법을 강구하면 좋겠습니다.
고향사랑기부금 활용 방안
고향사랑기부제 운용을 활성화를 위해 지정 기부를 확대 해야 합니다. 기부자가 지정 기부를 하게
되면 본인의 관심 분야이기 때문에 계속적인 기부로 이어질 수 있습니다. 지정 기부를 확대하기 위해
기부받고자 하는 사업에 대한 설명회 개최, 홈페이지를 통한 정보 게시, 피드백 수렴 등의 과정이
필요합니다. 기부자의 의견을 충분히 반영할 수 있는 채널도 활성화해야 합니다.
지역발전을 위한 주요발언 선상원 선상원같이 고민하고 같이 만들겠습니다금융 경제를 학습할 수 있는 강좌개설
자산의 실질적 가치를 보존하고 글로벌 금리 변화가
내 자산을 녹아내리게 할 것인지 온전히 보전할 것
인지에 대한 대응이 필요합니다.
지역 순환경제 활성화 기반마련
지역의 자금이 외부로 유출되지 않고 안에서 돌며
주민의 소득과 일자리로 이어지는 자립형 경제구조를
만드는 일입니다.
택시 감차 지속적인 실행
과거 택시면허가 발급되면서 현재 전국의 택시시장은
포화상태입니다. 이러한 공급과잉을 해소하여 시장
균형을 맞추어가야 합니다.
전지훈련 확대
비수기 지역에 활력을 불어넣을 수 있는 굴뚝없는
산업입니다.
지역을 알리는 중요한 사업의 확대가 필요합니다.
축산 수정란 이식센터 건립
지역 축산업의 경쟁력 강화와 한우 개량 가속화를
위해 반드시 필요한 핵심 시설입니다.
한우 개량 기간의 획기적 단축, 고부가 가치 송아지
생산을 통한 농가 소득 증대, 유전자원 보존 및
전염병 방역 체계 강화를 위해 꼭 필요한 사업입니다.
어린이날 행사 지원금 확대
어린이들이 즐거운 시간과 문화적 혜택을 누릴 수
있는 예산 증액이 필요합니다.
어린이집 선생님을 지원하는 대체교사 육성
선생님의 휴식권과 기본권을 보장하고 보육환경의
안정성, 보육 서비스의 질 유지를 위해 필요한 정책
입니다.
내일의 희망을 만들겠습니다 선상원 선상원구례군의회의원 후보 선상원 선거사무소 전남 구례군 구례읍 북문길 14 / TEL. 061-783-8820 / H.P 010-9004-5677
이 인쇄물은 공직선거법 제65조의 규정에 의해 제작된 것임. 제작자 : 선상원 / 인쇄 : 나이스(전남 구례군 구례읍 로터리길 6-2 / 782-4556)
● 구례북초등학교 19회 졸업
● 구례중학교 38회 졸업
● 조선대학교 부속고등학교 39회 졸업
● 조선대학교 병설공업전문대학 졸업
● 광주대학교 국제물류유통학과 졸업
● 순천대학교 경영행정대학원 졸업
● 구례고 운영위원장(전)
● 제7, 8대 구례군의회 의원(전)
● 9대 구례군의회 의원(현)
● 더불어민주당 당대표 전남특보
1-가 선상원
다시 뛰는 다시 뛰는 구례 구례 ! !
군민과 함께 하겠습니다
의원이 바라보는 세상
인구 감소의 그늘,
구례군 농산물 판매의
새로운 돌파구
글 선상원(구례군의원)
구례군은 자연이 빚어낸 풍요로운 농산물로 잘 알려
져 있습니다. 하지만 이 아름다운 고장에도 인구 감
소의 그림자가 짙어지고 있습니다. 여전히 비옥한 농
지에서 계절마다 풍성한 농산물이 수확되고 있지만,
이를 소비할 사람은 점점 줄어들고 있습니다. 농산물
은 넘치는데 이를 구매할 인구가 부족해지면서 농업
인들은 생계에 대한 불안감이 커지고 있습니다.
이 위기를 극복하기 위해서는 이제 새로운 전략이 필
요합니다. 그 해답은 관계 인구와 관광객 유치, 그리
고 도시와의 적극적인 교류에 있습니다.
[관계 인구 유치, 구례군에 생명을 불어 넣다] 구례에 거
주하지는 않지만 지역과 깊은 인연을 맺고 있는 관계
인구의 중요성은 날로 커지고 있습니다. 구례의 농촌
체험프로그램, 농산물 구독 서비스, 정기배송시스템
구축 등의 방법을 통해 구례군의 농산물이 더 넓은
소비층에 안정적으로 도달할 수 있습니다.다.
[관광객, 구례군의 새로운 농산물 소비 주체로] 구례군의
숨겨진 보물같은 자연 경관과 문화유산은 관광객 유
치를 위한 훌륭한 자산입니다. 로컬푸드매장, 직거래
장터, 구례의 농산물로 만든 음식제공 등 그 자체로
구례를 기억하게 하는 특별한 경험을 선사하며, 이는
곧 농업인의 소득 증대로 이어질 것입니다.
[도시와의 연결, 구례군 농산물의 생명선] 도시와의 긴밀
한 교류는 농산물의 지속적인 판매를 위한 생명선입
니다. 도시지역의 소비자들은 신선하고 품질 좋은 농
산물을 찾고 있으며, 구례군은 이에 부응할 수 있는
최적의 공급처입니다. 직거래시장 활성화, 정기배송
시스템구축, 구례 농촌체험 기회제공 등 도시와 구레
군의 상호작용으로 구례의 가치와 매력을 심어주는
중요한 계기가 될것입니다.
구례군의 농업인과 주민들이 함께 만들어 갈 이 미래
는 우리 모두의 관심과 참여로 더욱 빛날 것입니다.
