                                책자형 선거공보
  미선_
민놓당
구로구의회의원선거 구로구（다）선거구
오류1동，오류2동（천왕동），항동，수궁동（온수동/궁동）




구로구의
새로문 희망01
£■ 겠습 UCH
［오류초-개봉중-우신고 졸업］
현） 더불어민주당 구로구갑 청년위원장
전） 이인영 국회의원 비서관
고려대 정책대학원 석사과정 재학
                  〈후보자 정보공개자료〉
                   구로구의회의원 선거 （구로구다선거구）

1. 인적사항
                   후보자
기호        소속정당명            성별    생년월일（세）           직업        학력                      경력
                    성명

                                                             고려대
                                  1994.02.16                           （전） 이인영 국회의원 비서관
1-가   더불어민주당       박수철     U-                      정당인    정책대학원
                                    （32세）                              （현） 더불어민주당 구로구갑 청년위원장
                                                         석사과정 재학중




2. 재산상황 및 병역상황
                                재산상황（천원）                                             병역 W


                                                                                                 18세이상
      계           후보자             배우자              직계존속           직계비속      후보자       배우자
                                                                                                 직계비속


                                                   부: 고지거부                  육군 병장
  43,609          43,609            0                              0                 해당없음        해당없음
                                                   모: 고지거부                 （만기 전역）




3. 세금 납부• 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                                         체납내역                             후보자
                                                                                          전과기록
 구분               납세액
                                         체납액—계
                                                                   현 체납액
                                          （완납일자）

  계                2,721                       0                       0

 후보자               2,721                       0                       0

 배우자              해당없음                    해당없음                     해당없음                   해당없음

직계존속                                부: 신고거부，모: 신고거부

직계비속              해당없음                    해당없음                     해당없음




4. 소명서
구로청년 박수철이 다시 정치에 도전하는 이원

눈몰 감고 길을 걷다，다시 눈을 뜨면

제 어린시절이 담긴 고향구로구가 보입니다.



저는 여러분이 길에서 마주쳤을 교복입은 구로구의 청소년이 었고

600번，88번 버스에서 시험공부를하던 구로구의 대학생이었으며
아침 7시 30분，지각하지 않기 위해 오류동역 북부광장을

전속력으로 달리던 사회초년생，구로청년 박수철이 었습니다.



제 평생이 담긴 구로구를 위해 일하고 싶어

국회에 들어가 정치를 배웠고,

4년 전 모두가 만류했던 구의원 1-나 번 출마라는 도전도
기꺼이 받아들였습니다.




단，1초라도 고향 구로구를 위해 일하고 싶었기 때문입니다.


사랑하는나의 가족，친구，이웃 여러분.

고향을 위해 일할 기회를 주십시오.




믿어봐주신다면，

구로구의 새로운 희망이 되겠습니다!
  지역을사랑하고，일잘하는
진짜구로청년 I이구로구에 필요함니다

                          구로에서
                          태어나고 자란 청년
                           ［오류초-개봉중-우신고 졸업］

                          구로는 제 고향입니다.
                          고향을 위해 일하고 싶습니다.
                          제 J ᅡ족，친구，01웃들의 행복을 위해
                          열심히 일하는 구의원이 되겠습니다




              국회를 경험한 청년
              준비된 청년정치인입니다

             국회의원 HI서관으로서，법을개정하고
             정부의 예산을 삼사했으며 국정감사를
             통해 국회의 역할을 배웠습니다
   겠




       윤석열정권에
       맞서 싸운 구로청년
       저는 포기하지 않았습니다

       4년 전，윤석열 정권 출범 단22일만어 I x |뤄진
       22년지방선거에서，현역구의원마저
       포71한 1七 ［번을 달고 윤석열 정권에 맞서 싸워
       4,612표/득표율1021%를 달성했습니다
  민주당 원팀의 험으로,




          이인영 구로구갑 국회의원   정원오서울시장후보




                               1철 13 선
                               지하화

<1호선 전철 지하화 조속 추진을 위한 민관협력 구로구지역사회TF> 구성을
구로구 민주당후보자들의 공통의체로 추진해

구로구 일대 교통환경을 대폭 개선하고, 지역주민들 위한 공간 조성으로

구로구의 발전과 화합을 이끌겠습니다
구S구 지역정치 대변화를 향한,
  구로청년 박수철의 약속!

약속   01. 구비로 가는 해외연수 저부터 안가겠습니다!
- 특권예산 내려놓고 바로잡아주민복지 에산으로 사용하겠습니다



약속 02. ''민원QR코드" 설치 및 "구로민원'' 업 도입
- 답답했던 민원접수! 이젠 쉽고，빠르게 바꾸겠습니다




       지역축제 확대 등 문화사업 통한지역소상공인
       지원확대
- 동별 특색에 맞는지역축제개최를확CH해，지역상권활성화를도모하겠습니다
약속 04.                                                            *스마트기기 이미지 사진은 예시입니다




     어르신 스마트기기 보편 지급 및
     지역병원과 연계하여 어르신 AI 건강안전망 구축
                         ______ —   :::::::::::::::::::::::::::       지역병원과연계하여

     _____-------그==一~                                               AI 어르신 건강관리 지원!


                 ＜스마트7 PI 단계적 보편지급（65세 아상） 계획＞

          1 단계                      2 단계                           3 단계
              출처: 구로구청 （26.2월）

             총 21,405명                 건강취약 어르신                     구로구 65세이상
            독거 어르신들께 스마트 워치
              or스마트링 보편지급
                                           확대 지급                    어르신 보편지급
                                       만성질환자/ 치매위험군 등




약속 05.
     AI 에너지 챔피언 프로젝트로
     에너지는 절약하고, 혜택은 파격적으로!
                                          *1년 단위로 실시 계획
                                 2AI에너지 챔피언리그                          3. 파격적인 혜택
                                                                    초!종 1등 ~3등아파트
                                    〈실시간절약 _우
                                                                  1） 탄소절약우수단지인증
                                      1 위. （XM파트                  -향후 구로구사업 참여시 인센티브부여
                                      2위. xxOf파트
                                                                  2） 아파트 공동시설 개선 지원금
                                    프로젝트참여아파트                     - 놀이터，경로당, 주차장등개선 비용지원
                                     실시간절약순위
                                    구청 홈페이지 공개
                                                                  3）세대별’지역회피『자급




약속 06.        AI전월세계약 안전센터 신설
- AI와 빅데이터를 통한 위험도 분석 및 계약서 불리조항 탐지 등 센터를
  상시 운영 해 청년/신혼부부/학부모 2 ᅡ정의 삶을 지? |겠습L |다!


약속 07. 구일역 하부 풋살장 잔디교체 및
              구로구청 운영 여성풋살수업 확대
- 구로구 풋살인들의 염원인 구일역하부 풋살장 잔디를 교체하고
 구청 운영 여성풋살 수업을 오전 뿐 0|니라 퇴근시간이후로 확대하겠습니다


약속   08. BF（베리어프리）헬스장신설
- 노인，정에인 등 누구나 운동의 즐거움을 누릴 수 있도록 만들겠습L |다
       구로구의회의원선거 구로구（다）선거구 투표




                                           ［오류초-개봉증-우신고 졸업］|

                                           고려대 정책대학원 석사과정 재학
사전투^-------------------------------- >


 5월 29일（금）~30일（토）
                      "준비물: 신분증
                                                했
                                           현） 더불어민주당 구로구갑 청년위원장
                                           전） 이인영 국회의원 비서관
 본선거


    6월 03일（수）
  오전 6시~오후 6시 "준비물: 신분증



                   국군장병 여러분!
                   예비역 병장 박수철이 인사드립니다.


                   여러분의 노고가 결코 헛되지 않도록，
                   구로구 청년들의               - 서울시 구로구 오류동 34-3 302 / gurogap2019@gmail.com
                   든든한 내 편이되겠습니다.
