                       책자형 선거 공보



       군산시의회 의원선거 군산시 마 선거구
                  (월명, 중앙, 흥남, 경암)




말보다
성과로,
경험을 넘어
실력으로!



 -가
                                후보자 정보공개자료
                            군산시의회의원선거 군산시마선거구



1. 인 적 사 항

 기호       소속정당명 후보자성명 성별               생년월일         직업          학 력                경 력

1-가        더불어민주당 박광일            남    1974.04.25. 군산시
                                        ( 52세 )   의회의원
                                                             호원대학교
                                                            경제학과 졸업
                                                                             (현)제9대군산시의회의원
                                                                          (전)민주평화통일 자문위원회 상임위원




2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                     병역상황

   계          후보자              배우자           직계존속    직계비속        후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                         부:고지거부                   육군병장               장남:육군 병장
△213,649     △217,527            0                   장남:3,878
                                         모:고지거부                  (만기제대)               (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세세 납부 및 체납실적(천원)                                      후보자 전과기록
                                              체납내역
    구분              납세액
                                     체납액 누계         현 체납액
      계                 487              0            0
   후보자                  479              0            0          -식품위생법위반:벌금 3,000,000(1997.05.22)

   배우자                  0                0            0
  직계존속                  0             부:신고거부, 모:신고거부
  직계비속                  8                0            0




4. 소명서
                                          -가
    10년 전 '희망의 마중물'로 시작된 길,
    이제 '주민의 행복'으로 완성하겠습니다!

기억하십니까?
2018년, 메마른 펌프에 물을 끌어올리기 위해 먼저 붓는 한 바가지의 물,
'희망의 마중물'이 되겠다는 약속과 함께 박광일의 첫걸음이 시작되었습니다.

8년이라는 시간,박광일은 단 한 번도 멈추지 않았습니다.
골목골목을 누비며 주민의 목소리를 듣고, 원도심의 비어있던 거리에
다시 활기를 불어넣기 위해 발로 뛰었습니다.

시민의 혈세가 헛되이 쓰이지 않도록 감시하고
가장 낮은 곳에서 약자의 편에 서서 행동했습니다
그 진심이 모여 변화가 시작되었습니다.

철길숲의 초록빛과 안전한 하수도 정비,
소상공인의 웃음과 어르신들의 편안한 쉼터까지.
박광일이 걸어온 길은 주민 여러분과 함께 만든 '성과'의 길이었습니다.

이제, 3선의 힘으로 마침표를 찍겠습니다.
마중물로 시작된 이 변화를 확실한 발전으로 완성할 사람은지역을 가장 잘 알고,
끝까지 책임질 수 있는 '검증된 일꾼' 박광일 뿐입니다.

더 넓어진 우리 동네 월명·흥남·중앙·경암을 위해,
박광일의 길은 앞으로도
주민 여러분의 곁으로 이어집니다.




                                     "말보다 성과로,
                               경험을 넘어 실력으로!
흥남동 "친환경 힐링 및 안전의 중심"
■ 철길숲 조성사업 완수 : 구역전 부지 난개발 저지 및 주민을 위한 친환경 철길숲 조성 마무리.
■ 팔마산-철길숲 그린 네트워크 : 철길숲과 팔마산 둘레길을 연계하여 군산 최고의 산책로 완성.
■ 스마트 재난 안전망 구축 : 상습 침수 구역 예방을 위한 스마트 배수 시설 및 하수관로 일제 정비.
■ LH 사업 재개 협의 : 중단된 LH 주택공사와의 협상을 재가동하여 사업 타당성을 확보하고 조속한
               착공을 이끌어내겠습니다.




월명동 "관광 거점 및 정주 편의 강화"
■ 공공 주차타워 건립 : 고질적인 주차난을 근본적으로 해결하여 주민 불편 해소 및 관광객 편의 증대.
■ 체류형 관광 '포장마차 거리' : 추억의 포장마차 거리 조성으로 야간 경제 및 골목 상권 활성화.
■ 무지개 거리 조성 : 근대역사문화거리 내 보행 환경을 대폭 개선하여 걷고 싶은 명소 완성.




              해신동      마           구암동
                   월명동 중앙동
                           경암동
                 삼학동
                   신풍동 흥남동
              나운1동          조촌동
                   나운2동
                                   개정동
                      수송동                  개정
            나운3동

                             옥산면




월명·흥남이 증명한 '검증된 일꾼'"
더 넓어진 우리 동네, 박광일이 확실하게
마무리하겠습니다!“
                                              -가

중앙동 "청년 창업 및 도시재생의 결실"
■ 청년 창업 허브 구축 : 저렴한 창업 공간과 저금리 융자 지원으로 젊은 경제 활력 유입.
■ 중앙시장 스마트화 : 소상공인을 위한 스마트 오더 및 디지털 마케팅 지원 시스템 강화.
■ 선진국형 생활 인프라 : 노후 주거지 내 마을 도서관 및 커뮤니티 시설 등 복합 문화공간 구축.




경암동 "생활 밀착형 복지 및 안심 주거"
■ 안심 골목길 실현 : 노후 주택가 골목길 보안등 및 지능형 CCTV 확충으로 범죄 없는 경암동 조성.
■ 주민 우선 주차 복지 : 유휴 부지를 활용한 포켓 주차장 조성 및 거주자 우선 주차제 도입.
■ 철길마을 시너지 창출 : 경암 철길마을 관광객이 동네 골목 상권까지 유입되는 특화 연결망 구축.




            우리동네
    제가 책임 지겠습니다!!




                                           "말보다 성과로,
                                    경험을 넘어 실력으로!
군산 경제를 지키는 든든한 버팀목
대대적으로 점검하여 군산경제 살려
보겠습니다.

■ 배달의 명수 2.0 :
 공공배달앱 이용 소상공인 지원 확대 및 카드 수수료 경감 지속 추진.

■ 임대료 안정화 정책 :
  도시재생 구역 내 공공임대 상가 공급 확대로 영세 상인 상생권 보호.

■ 골목상권 119 전담 창구 :
 소상공인 애로사항 해결을 위한 1:1 경영 컨설팅 및 밀착 지원.
                                                  -가
시민이 바라는 “행복 도시”의 아침을
가장 먼저 외치겠습니다!
어르신들과 사회 약자에게 희망을!
어르신들을 위한 복지 지원확대
■ 경로당 운영비 지원 확대
■ 어르신들 쉼터 전체 점검 . 보수 및 지원확대
■ 도시재생센터를 이용한 어르신 일자리 확충
■ 65세 무상버스 실행




사회적 약자에 대한 복지증진
■ 장애 청소년 특수교육 지원 확대
■ 장애인 재활센터 등 편의시설 지원
■ 장애부모의 자녀 및 장애학생 초청격려




청소년 교육문화 및 생활 복지 행복하게
■ 인성교육, AI관련 교육 강화
■ 학교 체육관 및 운동장 사용료 ‘시비’ 전액 지원




전문인들에게 새로운 삶의 질을 높이다.
■ 군산 지역 전문 문화인들 통한 다양한 청소년 문화교육 지원비 확대
■ 내항 부지 적극 활용하여 전문요리업 종사자에게 야간 도깨비 음식문화거리 조성
■ 스마트 앱을 통한 근대역사문화거리 골목마다 관광객이 찾기 편하게 스마트 지도 조성




                                             "말보다 성과로,
                                      경험을 넘어 실력으로!
                                 ・군산문화초등학교(졸업)
                                 ・군산남중학교(졸업)
                                 ・군산동고등학교(졸업)
                                 ・호원대학교 경제학과(졸업)

                                 ・전)군산시의회 8대 2기 예산결산특별 위원장
                                 ・전)군산시의회 9대 전반기 행정복지 위원장
                            !
           하고  공부 할 수 있는곳        ・현)사랑의장기기증운동본부 홍보대사
         심
아이들이 안       일자 리 걱정 없는 곳
                           !
                                 ・현)더불어민주당 정책위원회 부의장
         여성
 청 . 장년,              는 곳!
      신들 이 편 히 모실 수 있            ・현)사단법인 기본사회 전북본부 대변인
  어르               !
        6월 3일                    ・현) 군산시의회 9대 4기 윤리특별위원장
              하면                 ・전)대통령직속 민주평화통일자문위원회 상임위원
       박광일을 선택                   ・전)대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통특별위원회 위원
            중앙/경암
      월명/흥남/      다.
           가 시작됩니
     새로운 미래




            -가
선거사무소 : 전북특별자치도 군산시 중앙로71 군산농협 중미지점 2층 202호 TEL : 063) 446-6660
 이 후보자 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작된 것입니다.   인쇄 : 탑인쇄소 (군산시 조촌4길 24-6 063)445-7685)
