후보자정보공개자료
제9회 전국동시지방선거

                                                             금정구의회의원선거 (금정구라선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 (세)                    직업         학력                   경력

                                                        부산대학교 대학원
          더불어                       1976. 03. 01. 금정구의회               (현)금정구의회 의원(재선)
1-나                 원명숙         여                       정치외교학과 졸업
          민주당                         ( 50세 )       의원            (전)노무현정부 과거사정리위원회 조사관
                                                         (정치학석사)




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                    병역사항

      계         후보자         배우자        직계존속     직계비속         후보자       배우자     18세이상 직계비속

 872,242        361,947    510,295     고지거부              병역의무없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세 / 재산세 / 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                   후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                              체납액 누계          현 체납액

      계                   3,461                   0                0

      후보자                   0                     0                0

      배우자                 3,461                   0                0          해당없음

   직계존속                                    신고거부

   직계비속                                    해당없음
실력으로 검증된 재선 구의원
“그래, 원명숙입니다”
구의원은 뭐하는 사람이요?
명함을 건네받은 어르신의 질문에
머뭇거리는 스스로를 발견합니다.
“공직자는 시민의 공복이자, 도구”라는
이재명 대통령 발언을 다시 새깁니다.
결국, 주민들을 통해 또 한번 배웁니다.

쓸모있는 구의원
금정구민의 삶에 작은 도움이라도 드릴 수 있어야 합니다.
진보와 보수를 나누지 않고,
오직 주민을 위해 일하고 또 일하겠습니다.
검증된 실력과 경험으로,
동료의원들을 설득하고 갈등을 조정하며,
싸우지 않고 일하는 구의회를 만들겠습니다.

이재명 정부의 성과가 금정구에도 잘 전달되도록
유능한 정부는 우리의 삶을 나아지게 합니다.
그래서, 금정구에도 민주당 재선 의원의 힘이 필요합니다.
일을 해본 경험과 리더십으로
유능한 이재명 정부의 성과를
금정구에서도 만들어내겠습니다.

맡겨보니 잘하더라. 그래, 원명숙
지난 의정활동 과정에서 가장 큰 보람을 주는 말씀이었습니다.
그 책임감을 기억하며 다시 뜁니다.

더 크게 맡겨주십시오. “그래, 원명숙”입니다.

26년 5월, 3선 의원에 도전하며 원명숙이 드립니다.
금정구의회       에이스
원명숙이 바꾼
금정입니다



지난 8년, 더 듣고 더
“침례병원 폐원 때문에 주변상가가 장사가 안됩니다. 대책을 세워주세요”
남산로 일원 특화재생사업으로 남산로 상권 활성화 모색, 남산로 글로컬 특화거리 조성 사업 진행(2022~2024)

“큰 아파트만 해주고, 20세대 이하 공동주택은 왜 지원을 안해주는교?”
소규모 공동주택 지원에 관한 조례 제정(대표발의), 소규모 공동주택 시설개선비 예산증액

“발달장애인과 경계선장애를 가진 이들을 배려하는 구청의 정책을 만들어주세요”
느린학습자 평생교육지원 조례 제정(대표발의), 발달장애인들에 대한 시설 관리감독 강화(2024년 행정사무감사
지적사항)

“도시가스 미공급지역에 대한 지원을 해주세요”
부산광역시 금정구 도시가스 공급시설 설치비 지원 조례제정(대표발의), 관리 사각지대에 놓인 소규모 노후 주택
의 안전 점검과 공용시설 보수 비용을 지원, 가스 미공급 지역의 도시가스 설치비를 지원하여 에너지 복지 격차를 해소

“지저분한 벽보광고말고 전자시민게시판을 설치하면 안되나요”
벽보 광고를 벗어난 선진 광고문화를 제시하고 탄소중립 친환경적인 정책 실천을 위해 전자시민게시판을 설치
(2022년 행정사무감사 지적사항)




   우리동네 주민 숙원사업과 살기좋은 동네 만들기!!
 • 구서2동 복합커뮤니티센터 조성 : 오래되고 협소한 구서2동 주민센터를 복합커뮤니티 센터로 2023년 신축완성
 • 구서2동 두실경로당 조성: 공원에 앉아계시는 어르신들의 희망대로, 구서2동에 새 경로당을 2025년 조성
 • 남산동 공영주차장 조성 노력: 고질적인 주차난 해소를 위해 금정구 남산동 24-10번지 일원에 공영주차장 2028년 신축예정
 • 가족들이 산책할 수 있는 쾌적한 공원 조성: (구서2동) 두실새싹공원, 우성공원, 롯데캐슬 어린이공원 리모델링 (남산동) 푸른
   솔밭공원, 샘골공원, 다람쥐 녹색쌈지공원, 요산꽃님 녹색공원 조성 및 리모델링
보고 더 뛰었습니다.
“반려동물을 위한 정책이 왜 금정구에는 없나요?”
동물보호 및 관리에 관한 조례 전부개정(대표발의), 반려동물과 함께 행복한 환경을 조성하기 위해 동물 보호·관리
체계를 정비

“폐지수집 하는 노인들이 위험해 보이는데, 구청에서 신경을 쓰면 좋겠어요”
재활용품 수집 노인 및 장애인 지원에 관한 조례(대표발의) 및 전수조사를 통해 대책마련촉구(2024년 행정사무감사
지적사항)

“아이들이 안전하고 신나는 금정을 만들어주세요”
남산초, 구서초, 두실초 어린이보호구역 정비 및 안전시설물 설치 / 구서2동 금빛아이꿈마당, 남산동 금샘아이
꿈마당 다함께 돌봄센터 설치 / 금정산 유아숲체험원 조성하여 자연과 교감할 수 있는 유아 중심의 생태 활동 공
간 마련 / 금정구 아동학대 예방 및 피해 아동보호에 관한 조례안 제정(대표발의)

“경로당이 낡고 지저분해, 재밌는 수업도 많았으면 좋겠어요”
경로당 운영 활성화 및 지원 조례 제정(대표발의), 경로당의 지원에 대한 근거 마련

“마을공동체에 대한 지원을 강화해주세요”
마을공동체 활성화 지원에 관한 조례 제정(대표발의), 마을공동체, 학습곳간, 학습동아리 등 주민모임에 대한 지원강화



     30년 낡은 행정에 혁신을 입히다                   주민이 행정의 주인으로!
• 주민참여예산제 운영조례 전부개정(대표발의)               • 주민중심의 새로운 지방자치 시대를 적극적
• 사무의 민간위탁에 관한 조례 전부개정(대표발의)              으로 준비합시다(2018.11.30./5분발언)
• 위원회 운영조례 전부개정(대표발의)                   • 주민참여예산제 동 지역회의 신설
• 정책연구용역 관리 조례안(대표발의)                   • 주민자치회 마을계획단 신설
• 출자·출연기관의 운영에 관한 조례 일부개정(대표발의)         • 마을공동체 활성화 및 지원에 관한 조례(대
                                          표발의) 및 지원사업 예산 확보(대표발의)
•금정구의회 의원 연구단체 구성 및 지원규정 일부개정(대표발의)
금정을 바꿉니다!
그래,원명숙이 약속드립니다!
 어르신이 존중받는 사회,                    신중년(50+),
 금정구 행정의 기본입니다.                   인생2막을 함께 합니다.
• 촘촘한 어르신 통합돌봄 체계 지원 강화          • 중장년 노후설계 프로그램 제공 및 민간 협력을
• 경로당을 마을의 사랑방으로, 운영지원강화           통한 재취업 교육과 일자리 창출 강화
• 활력 넘치는 노후를 위한 건강생활체육프로그램       • 신중년 평생학습관, 평생학습관이 평생학습 및
  강화                               중장년 일자리센터의 기능을 할 수 있도록 전환
• 양질의 노인 일자리 사업 확대 운영


 아이키우는 걱정,
 이제는 없어야 합니다.                    청년에게 힘이 되겠습니다.

• 어린이보호구역에 안전시설 개선, 안전한 등하교      • 청년 취업지원사업 강화 및 공공스터디카페 조성
  환경 구축                          • 청년사업 지원을 위한 청년혁신센터 구축
• 학교, 마을이 참여하는 온종일 돌봄 체계 강력 추진   • 1인 가구 청년들을 위한 공동주택 및 공유생활
• 금정형 AI-에듀 복합센터 유치 노력             시설 구축
• 공공형 키즈카페 및 가족형 디지털 놀이터 등
  아동친화공간 조성
                                                 그래,원명숙


    여성, 장애인, 반려인이                             행정에 혁신을
    어울려 사는 사회를 만들겠습니다.                        더하겠습니다.
   • 경력단절 여성을 위한 프로그램 개최 및 지원사업 강화           • 금정구의 공유재산 투명성 강화
   • 중증장애인 지역맞춤형 취업지원 사업 지원강화                • 금정구의회 주민정책소통연구회 구성
   • 반려동물 전담조직 및 비반려인과의 인식개선 프로그램 신설,        • 주민과 소통하는 온라인플랫폼 운영
     반려동물 놀이터 조성




    주민공유시설,
    주민들의 사랑방으로 만들겠습니다.
   각 동의 행정복지센터, 금샘도서관과 작은도서관, 세대공감센터,
   육아종합지원센터, 다함께 돌봄센터, 생활문화센터, 경로당 등
   주민들에게 개방 확대




 남산동                       구서2동                   청룡노포동
• 침례병원 공공병원화 조속 추진을 통한    • 금정산 둘레길 보행환경조성       • 노포기지창 이전에 따른 중장기계
  필수의료서비스 확충              • 재개발 재건축 조속추진 환경 조성     획 수립 및 주민 의견 수렴강화
• 고령인구가 많은 남산동에 건강생활지원    • 두실역부근 공영주차장 조성       • 금정산 국립공원 주사무소 유치
  센터 설치                                            및 상권활성화 방안 수립
• 남산동 빈집에 주민들의 공유시설 조성
• 금정산 국립공원 지정에 따른 남산동 상
  권활성화 방안 수립
 “3등까지 당선되는 구의원 선거,
    1-나 원명숙을 찍어야
민주당이 2명 당선될 수 있습니다.”




      사전투표                  5. 29.(금) ~ 5. 30.(토) 6:00 ~ 18:00│전국 어디서에나
      본 투 표                 6. 3.(수) 6:00 ~ 18:00│지정된 투표소에서만



금정구의원(현/8,9대 재선)
금정구의회 경제복지도시위원장(현)

노무현정부 과거사정리위원회 조사관(전)
문재인대통령후보 부산선대위 참여기획실장(전)
이재명대통령후보 중앙선대위 부대변인(전)
민주당 부산시당 여성위원회 부위원장(전)

민주평통 금정구협의회 부회장(현)
사단법인 자치21 사무국장(전)
사단법인 부산대첩기념사업회 운영총괄팀장(전)

부산대 사학과 졸업
부산대 대학원 정치외교학과 졸업(정치학 석사)
부산광역시 금정구 중앙대로 1967, 2층 201호 010-9932-1275 geumjeong0613@gmail.com
