A1대산 드릴골윌 적극후진
대전출납툴합적극추진
                                    후보자정보공개자료
                             금산군의회의원선거 (금산군나선거구)



1. 인적사항

기호         人소-,저
           ...... oo
                   다며o   후보자성명       성별 생년월일(세)              직업                  古-,卜 2-,다                    경력


                                                                                                   현)황명선국회의원
                                                                            고려대학교
                                             1964. 09.19                                                정책특보
1- 나       더불어민주당         김범구            남                   농업                 경저I 학과
                                                (61 세)                                             전)새마을지도자
                                                                                 졸업
                                                                                                     복수면협의회장



2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                        병역사항

                                                                                                                  18세이상
       계            후보자            배우자       직겨 I 존속        직계닌|속               후보자           배우자
                                                                                                                  직계비속
                                                           장남:고지거부
                                                           차남:고지거부
                                                                           육군중위                                 장남 : 육군병칭(관기전의)
 205,500           205,500                   모:고지거부        손자1: 고지거부
                                                           손녀 1: 고지거부    (원에의한전역)                               서남 : 육군병장(맨)|전의)
                                                           손녀 2: 고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           죄근 5 년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                                후보자전과기록

                                                         저 I 납내역
       구분                    납서|액
                                             체납액누계
                                              (완납일 Af)
                                                                   현체납액

           계              25,222               없음                       없음                   근로기준법위반
                                                                                             벌금 200 만원 (2004. 5 25)



       후보자                    16               어
                                               U人古
                                                 0                      0U+E0
                                                                                             업무상횡령
                                                                                             벌금 250 만원 (2007.10 26)

       배우자                                     없음                       없음

    직계존속                                     모:신고거부

    직계비속                  25,206               없음                       0U+E0




4. 소명서

 사업부도로 인한 벌금 부과
                          항상 주민의손을놓지않겠습니다

                          김범구는인간적신의가있는사람입니다•
김법구는                      한번 맺은 인연을 소중하게 생각할줄 아는사람입니다.
                          우직한본성으로한번약속한일은꼭지키는사람입니다.
신21와 열정01 있는              모든 일을 군민 입장에서 생각하고 고민하겠습니다.


준비된 일꾼입Litt.              김범구는강한추진력이 있습니다.
                          김범구는 쉼 없이 달리고 부지런히 제 할 일을 다 해내는
주민 여러분과 多 김~ffl' 하겠습니다.   사람입니다. 군민 여러분의 민원과지역 숙원사업 해결에
                          김범구의 강한추진력이 필요합니다.


                          김법구는오랫동안준U |해왔습니다
                          복수면에서 나고자라서 이 지역에 대한 남다른 애착으로
                          봉사하며 살아왔습니다. 이제 금산군민을 위해 무한봉사
                          하겠습니다.




                          I- ’ 깁법구
                                        일 쥘말：：：： 있’   둔i/:1/l!J' 일꾼




어머니 박순래, 아버지 김기돈
분기에 1호I 01상 6개 면민과 현장 태화 꼭 실전하겠습L|EHI
 12345&
  귀농인 정착을 적극지원하여 인구소멸의 위기에

  찾아오는, 이사오는 금산을 만들겠습니다.

  껫잎농가 겨울재배 전기난방시, 전기승압 공사비 지원, ·    ~
  전기세 부담을 줄일 수 있는 지원을 준비하겠습니다. \그一: ._

  인삼, 약조 판로 적극 연구하며, 진환경 농법개발로
  농산를 가격 경쟁력 강화 하겠습니다.

  인삼, 껫잎, 약조 품목별 연구회 작목반
  적극지원하겠습니다.

  노인 복지 정책, 다문화가정, 장애우 가정을
  지원하는데 최선을 다하겠습니다.

  중남, 대전, 통합 선도하겠습니댜
  (우리 금산은, 통합의 득이 실보다 훨씬 큽니다)


  인삼 산업 재도약 발판을 만들겠습니다

 B복수면에 1000세대 아파트 유치

 g
                                껫잎 조형물을 제작 • 제막하겠습니다
  노력하겠습니다.

  주곡수매시 미수매 물량 대책               잦아가는 민원버스, 병원 버스를
  강구하겠습니 E                            H조고령화사회 대비)

  껫잎산업을
   • 출렁다리주변 개발 및 정 HI                    • 대산리 조정전 꽃밭 2만평 조성 꽃 축재             · 오페수시실정비 및신설주진
   - 수목원·승마제협·당나귀체험                      - 3월에서 9윌까지 꽃축제                      • 수변구역 해재 및 제재완화 추진
   - 황토길(맨빨걷기 )2킬로미터 조성                  - 유재꽂 5전굉 3~5월 - 벚곶 4월
   - 전내 일대 레저 래프팅 활성화 지원                 - 양구|H| 5전평 5N6월 - 해바라기(코스모스) 8~9월
                                                                              • 선내 제빵공사시 주민 편의시설 동시 공사
   - 덕거리 축재 (어죽·민물매운당·E널]|국·인심관련 음식 등)   - 수의금 10의이상 창출에상                     • 금강변 축재 적극지원 주민자제 주도로 전환 지원
   • 금성1,2리 고개길 확장 및 인도개설 주진             • 제1 회 금강가요제 준비                      • 용담댐 수량관리 절저로 인재에방

   • 군북상곡리-군서면 장용산 쪽 약 2km 도로 개통 적극주진                       • 비들목재 태양광 가로등 조기주진
    (대전까지 소요시간 1 시간에서 20분으로 단축
                                                            · 오폐수시설정비 및신설주진
    주민편의관광객증가·축제활성화·무공에기업유지 활발)
                                                            • 축제 상설화(8개월간)
   • 서대산도립공원지정 적극 추진(전망대·모노레일등)
                                                             - 벚꽃 4월 - 유재꽂 3~5월             - 황토길(맨발걷기 2km) 조성
   - 산림청 산하기관 유지 적극추진
                                                             - 양귀 H| 5~6월 해바라기(코스모스) 8~9월   - 측재관주도에서 주민주도로이전
   • 아토피마을 36채 공사 조기완공 주진                                    - 겨울 눈꽃 얼음측제 (12~1 월)           군북주민 법인 설립

   • 학생수 100 명 중학교 설립 적극주진                                   - 하프마라톤 10km 개조|               - 축재수익 20억 주민꺼| 100% 지급




   • 서대산도립공원지정 적극 추진                                               • 파크골프장 18홀신설 주진
    - 전광대인공호수·모노테일수목원·야오1공연장합토길(맨텝걷기)조성                            • 오페수 시설 정1::1| • 신설 추진
     야오1풀장·족구장대니스장·빼드민턴장 등 다양한 문화시설 계획
                                                                   • 추부면 도시가스사업 적극추진
   • 수영장조기착공·완공추진                                                  • 마을회관 • 경로당없는 마을 우선 건설주진

   • 송전탑 • 선로 결사반대                         · 성지순례길 정비 • 확장 성역화 적극지원
   (용인수지지구 반도제클러스터 새만금으로 이전족구로 현지 전기수요 증족) ． 오페수시설 정비 · 신설 주진
   •수영장 개설 주진                  •목욕탕 동시추진
                                                                    · 복수-진산간 4자선 조기 착공 완공 추진
   • 파크골프장 18올 개장추진
                                                                    · 진산군 옛얼 고양시키는 전통문화 콘텐츠 개발지원
   · 황토길(맨발걷기)체육센터에 조성
   • 이치대접 승전기념제 민간주도 적극 지원                                          · 지방리-막현리 도로 •하천 정비


   •금산-금성-진산·논산 38호선 확장사업 조기착공추진                             • 질백의총 일원에 인삼축재시 중절의 콘텐츠개발
   • KT (위성통신) 양전리 일대 보상금 정구 추진                                   (재향군인회 •호국단체와 연계)
   •금성산 합토길(맨발걷기) 1km 조성 둘레길 정네 개발                           • 양전리일대 축사 관리철저로 상생의 길 모색
   · 오페수시설정세 및신설추진                                                (냄새 관리 전담 립구성 관리 잦 냄새 재거재 전폭지원)

   • 파크골프장 72홀 신설 주진(목소리)                 • 복수-진산간 4자선 조기작공 완공 추진                     • 유등전 생태공원 개발 주진
   (전국 쇠고 덩문구장 신설, 전국대회 개석 수준)                                                        -자전거도로개설
                                          • 오페수 시설 정비 및 신설추진
                                                                                      - 좡토길(맨빨걷기) 2킬로미터 조성 추진
   • 수영장 신설추진(복수삼거리)                      • 절대농지 일부 그린벨트 해재 적극주진
   - 수영장 내 탁구장 •당구장 추진
                                          • 2자선도로변 상권회복위한 연구 개발
   •목욕탕동시추진                               • 국립 인삼 약조 진흥원 설립유지 추진


노인분들이 행복한 금산을 만들겠습 Litt.
A.,EH산도립공원 지접 주진,
A1CH신세 산립첩산하기만유치 적극후진
寧0l 될토낍回色巨낍 l- 0 김법구
    OI르신0/ 헬복현 금소壇f.         겠숱L/EH!
                       지역구 구 • 시 • 군의원 선거투표

                        -가   더불어민주당 000

                        나 더불어민주당 김법

•                      2-가
                       2-나
                              국민의협
                              국민의함
                                     000
                                     000


                        위에서두번째칸
