후보자정보공개자료
제9회 전국동시지방선거

                                                                   금정구의회의원선거 (금정구다선거구)

1. 인적사항

         소속정당      후보자성       성
기호                                  생년월일 (세)           직업            학력                경력
           명         명        별

                                                                   동의공업대학      (현)민주평화통일자문회의
         더불어                        1964. 01. 27.                (현 동의과학대학교)     금정구협의회 부회장
 1                 윤치호        남                       회사원
         민주당                          (62세 )                       영상정보처리과     (전)더불어민주당 부산시당
                                                                      졸업            부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                             병역사항

     계          후보자       배우자           직계존속         직계비속           후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                                    육군 이병
 1,590,752     863,094    116,762       해당없음        장녀:610,896                      장남:육군 병장(만기전역)
                                                                   (복무만료)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세 / 재산세 / 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                                    체납내역                후보자 전과기록
          구분                   납세액
                                                        체납액 누계              현 체납액

          계                    60,810                       0                  0

         후보자                   58,999                       0                  0

         배우자                      795                       0                  0            해당없음

         직계존속                       0                       0                  0

         직계비속                     1,016                     0                  0
금정을 위한 책임 있는 정치를 하겠습니다
1983년부터 43년 금정구에서 살았습니다.
대우정밀에 입사하여 금정구에 살면서
노동, 인권, 지역 봉사, 정당 활동을 병행하며
지역의 어려움과 소외된 약자를 위해서 항상 노력했습니다.


금정의 변화 쓸모있는 성실한 일꾼으로 일하겠습니다.
40년 동안 직장생활을 하며 노동자의 권익 보장은 물론,
시민운동으로 농촌과 도시를 잇는
농민회와 노동조합을 통해자매결연을 맺고,
김장철 고추 판매 및 농촌 일손 돕기를 강화하여
어려운 농민들의 손을 잡아주었습니다.
또한 노무현 순례길을 진행하면서 부산길, 울산길을
개척하였으며 깨어 있는 시민들의 많은 참여로
10년째 순례길을 이어오고 있습니다.


주민들과 함께 금정의 미래비전을
만들어가겠습니다.
의료와 교육 인프라를 되살려 살기 좋은 금정
활력이 넘치는 금정구를 만들어 가겠습니다.
골목 상권을 살피고 언제나 주민들과 함께하는
구의원이 되겠습니다.
정치는 기다리는 정치가 아니라
우리가 직접 참여하는 생활 정치가 되어야 합니다.
우리 이웃의 작은 목소리가 우리들의 삶을 개선하고
행복한 금정구를 만들어 가는 길입니다.
그 길 위에 늘 주민들과 함께 하겠습니다.
     주민 곁에
가장 가까운 구의원
여러 분야에서 꾸준히 활동을 이어왔습니다.

  금정지역을 위한 이웃돕기 및 환경정화 활동

   국가 및 지역에서 시민활동 적극 참여

     노동자 인권 및 권익보장 활동

     평화통일을 위한 여러가지 활동

      노무현정신을 계승하는 활동

   지역 정당활동 및 노동, 민주화운동 참여




          윤치호가 금정을 바꾸겠습니다
금정을 바꿉니다!

윤치호가 약속드립니다!

어르신이 존중받는 사회,
금정구 행정의 기본입니다.
• 촘촘한 어르신 통합돌봄 체계 지원 강화
• 경로당을 마을의 사랑방으로, 운영지원강화
• 활력 넘치는 노후를 위한 건강생활체육프로그램 강화
• 양질의 노인 일자리 사업 확대 운영



신중년(50+),
인생2막을 함께 합니다.
• 중장년 노후설계 프로그램 제공 및 민간 협력을 통한 재취업 교육과
  일자리 창출 강화
• 신중년 평생학습관, 평생학습관이 평생학습 및 중장년 일자리센터의
  역할로 전환



아이키우는 걱정,
이제는 없어야 합니다.
• 어린이보호구역에 안전시설 개선, 안전한 등학교 환경 구축
• 학교, 마을이 참여하는 온종일 돌봄 체계 강력 추진
• 금정형 AI-에듀 복합센터 유치 노력
• 공공형 키즈카페 및 가족형 디지털 놀이터 등 아동친화공간 조성



청년에게 힘이 되겠습니다.
• 청년 취업지원사업 강화 및 공공스터디카페 조성
• 청년사업 지원을 위한 청년혁신센터 구축
• 1인 가구 청년들을 위한 공동주택 및 공유생활시설 구축
                                           윤치호

                 어울려 사는 사회를 만들겠습니다.
                       • 경력단절 여성을 위한 프로그램 개최 및 지원사업 강화
                           • 중증장애인 지역맞춤형 취업지원 사업 지원강화
                  • 반려동물 전담조직 및 비반려인과의 인식개선 프로 그램 신설,
                                          반려동물 놀이터 조성



                        행정에 혁신을 더하겠습니다.
                                        • 금정구의 공유재산 투명성 강화
                                   • 금정구의회 주민정책소통연구회 구성
                                     • 주민과 소통하는 온라인플랫폼 운영


                                                주민공유시설,
               주민들의 사랑방으로 만들겠습니다.
                 • 각 동의 행정복지센터, 금샘도서관과 작은도서관, 세대공감센터, 육아
                 종합지원센터, 다함께 돌봄센터, 생활문화센터, 경로당 등 주민들에게
                                                  개방 확대




장전1동                  구서1동              금성동
청년사업지원 강화를 통한 지역활성화   구서역 인근 환경재정비      금성초등학교 체육시설 확보
대학교 인근 상권활성화 대책수립     우천시 상습침수 도로 재정비   폭우 및 자연재해 안전시설, 도로보강
                      안전한 귀가길 순찰강화
1     윤치호



금정은
변화가 필요합니다
윤치호가
금정을 바꾸겠습니다

전) SNT모티브주식회사 (구. 대우정밀) 40년 근무
                                      사전투표로
전) 더불어민주당 금정구지역위원회 사무국장
전) 더불어민주당 부산광역시당 부위원장                 금정지키기
현) 민주평화통일자문회의 금정구협의회 부위원장
                                  2026.05.29.(금) ~ 05.30.(토)
                                 전국 어디서나 사전투표 가능합니다
동의공업대학(현 동의과학대학교) 영상정보처리과 졸업           꼭 사전투표 하세요
