금산군의회의원선거 가선거구
 책자형 선거공보




                 일할사람
                                후보자정보공개자료
                                금산군의회의원선거 (금산군가선거구)


1. 인적사항

  기호        소속정당명      후보자 성명 성별        생년월일          직업         학력            경력
                                         ( 세)
                                                            서울사이버대학교       (전)금산군의회 의장
  1-나       더불어민주당       안기전       남   1960. 09. 12   정치인    인간복지학부
                                         (만 65세)            복지시설경영학과      (현)금산군재향군인회
                                                               졸업              회장


2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                              18세 이상
   계         후보자      배우자       직계존속       직계비속         후보자        배우자        직계비속


                                        장남:40,000       공군 병장                장남:육군 병장
 501,179     54,549   406,630     0     장녀:고지거부        (만기전역)                 (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                      후보자 전과기록
        구분             납세액
                                       체납액 누계              현 체납액
                                       (완납일자)

        계              15,069            300                 0
                                       (26.01.21)
     후보자                                 300
                        5,142          (26.01.21)            0
                                                                         -도로교통법위반
     배우자               9,202               0                 0              (음주운전):
                                                                         벌금 1,000,000원
    직계존속                 0                 0                 0            (2004.09.08)

    직계비속                725                0                 0



4. 소명서
일할 자리, 일할 사람
안기전입니다
군의원은 말하는 자리가 아니라,
군민의 삶을 바꾸는 ‘일하는 자리’라고 생각합니다.


저 안기전은 그 자리에 맞는 사람,
일할 준비가 되어 있는 사람으로 다시 섰습니다.


                               일할사람
          26. 2. 12. 오후 11:59         아시아뉴스통신_안기전 금산군의회 의장, 박성준 국회의원 방문_이정석 기자_2020-07-29 15:17




                       안기전 금산군의회 의장, 박성준 국회의원 방
                       문
                       인삼산업 이중규제 문제 해결 방안 논의
                       (아시아뉴스통신= 이정석기자)                                송고일시 : 2020-07-29 15:17




                       안기전 금산군의회 의장(오른쪽 첫 번째)이 28일 국회를 방문해 박성준 국회의원(가운데)을 만나 지역현안을
                       논의하고 있다.(사진제공=금산군의회)

       [아시아뉴스통신=이정석 기자]안기전 금산군의회 의장은 지난 28일 정승철 국제인삼시장조합장
“새벽부터 과
     시작해      끝까지
         함께 국회를 방문,     책임졌던
                    더불어민주당 박성준       시간들”
                               의원을 만나 인삼산업 이중규제 문제에 대해 논의했다
       고 밝혔다.
             그 시간이 저를
       인삼유통은
      검증된 사람으로한약재 중 유일하게 인삼산업법으로 보호 육성되고 있으며 약사법과 함께 이중규제를
                     만들었습니다.
       받고 있다.
        그리고         지금, 다시 그 자리로 돌아가려 합니다.
         https://www.anewsa.com/news_print_paper.php?number=2187155




                        다시, 새벽을 달리겠습니다.
다시, 책임을 선택하겠습니다!




     일할사람   의정활동 시절을 떠올리면, 나는 매일 밤 헌법과
            지방자치법을 뒤지며 조례와 서류를 손수 검토했다.

            지방자치 30년 역사에서 의원 발의 조례가 손에 꼽히던 시절,
            8대 의회는 4년 동안 40건 가까운 조례를 의원 발의했다.
            금산군 친환경 농업 육성 및 지원에 관한 조례 제정, 금산군
            가축사육 제한 등에 대한 조례 개정 대표발의 까지...

            나는 단순히 서류를 넘긴 것이 아니라,
            법리로 다투고, 핵심을 정확히 찌르는 질문 하나로
            수십 마디 말보다 강력하게 문제를 바로잡았다.

            눈에 보이지 않는 곳에서 주민의 권익을 지키는 일,
            그것이 바로 내가 걸어온 길의 본질이었다.

            - 안기전 의정백서 ‘초선이지만 초짜가 아니다’ 중에서
                                      일할사람

인삼약초+치유+건강
금산의 강점을 하나로 묶어 새로운 성장동력을 만들겠습니다

⃟국가정책은 크게, 군민 삶은 촘촘하게

• 농촌 기본소득 유치 및 지원 강력 추진
• 금산 동서방향 광역도로망 확충 추진
• 재생에너지 자립형(RE100) 산단조성 적극 유치
• 적벽강 복합 관광단지 조성 적극 추진
• 태양광 발전 마을소득사업 국비 지원 적극 추진
• 깻잎 스마트 팜 및 농업지원 국비 확대 추진


⃟금산인삼, 유네스코 세계문화유산 등재 추진

• 인삼약초시장 국가정원 관광단지 조성 추진 (남산~진악산)
• 인삼약초 전시·박물관 콘텐츠 개발 구축
• 2030국제인삼산업 박람회 유치


⃟한의약과 돌봄, 힐링이 결합된 복합 치유공간 조성

• 생활 속 힐링 인프라 체험마을 조성
• 치유·명상·한방 체험 콘텐츠 개발
• 장애인 등 계층·대상별 맞춤형 건강 프로그램 확대

⃟군민중심 생활편의·건강증진 인프라 확충

• 금산읍 아파트 단지·상가 주차공간 확충 우선 추진
• 장기요양 요원 처우개선 및 기관지정 심사규칙 제정
• 금산국제인삼유통센터 및 건강관 ‘휴’ 군민공간 재생
• 금산로컬푸드 재도약 체계 구축
• 금산국제인삼시장 재생 프로젝트 추진
• 마을택시 70세 이상 주민 전면 확대 및 야간택시 운영 지원
• 어르신 생활체육 시설 확충 및 대회 개최 지원 확대
• 학생교육 환경 및 AI체험프로그램 적극 지원
일할 자리
일할 사람

저는 금산에서
사람을 먼저 생각하는 일을 배웠습니다.

새벽의 길 위에서
누군가의 하루를 떠올리며
조금 더 나은 내일을 고민했습니다.

그리고 지금,
다시 그 길 위에 서려 합니다.

금산이 더 따뜻해지도록
금산이 다시 살아나도록
묵묵히, 그리고 끝까지

일하는 사람으로 남겠습니다.




                        •1960년 금산군 진산면 만악리 출생
                        •대전보건전문대학 (현 대전보건대학교) 졸업
                        •서울사이버대학교 인간복지학부 복지시설 경영학과 졸업

                        •(전) 현대의원, 한국병원, 금산을지병원, 새금산병원 근무
                        •(전) 금산군그라운드골프협회 사무장

          일할사람
                        •(전) 유니세프 금산군 후원회장
                        •(전) 인삼로타리클럽회장
                        •(전) 금산군생활체육회장
                        •(전) 금산군4-H본부 회장
                        •(현) 금산군재향군인회 회장
                        •(현) 민주평화통일금산군협의회 수석 부회장
