 김해시의회의원선거
  김해시 나 선거구
[삼안·불암·대동·상동]




                준비된 시의원!
                    박상인
                           후보자정보공개자료
                      김해시의회의원선거 (김해시나선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별           생년월일           직업        학력                경력
                             (세)
                                                            (현)더불어민주당 김해갑지역위
                                                   경남대학교    원회 탄소중립위원회 위원장
1-나 더불어민주                  1961.03.05.
               박상인    남                   공인중개사    법정대학 행
      당                     ( 65세 )
                                                   정학과 졸업   (전)삼안동주민자치회회장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                  병 역 사 항

    계       후보자       배우자        직계존속      직계비속      후보자     배우자     18세이상 직계비속


                                           장남:고지거
                                             부
                                           장녀:고지거 육군 병장               -장남:육군 병장(만기
  546,164   546,164    0              0      부                             전역)
                                                  (만기전역)
                                           차녀:고지거
                                             부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                 체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분       납 세 액
                       체납액 누계              현 체납액
                       (완납일자)

   계        133,415          0               0


 후 보 자      126,522          0               0

                                                     -청소년보호법위반:벌금 1,000,000원(2001.07.
 배 우 자          0            0               0
                                                     27)


 직계존속           0            0               0


 직계비속         6,893          0               0


4. 소명서
1998년 7월 1일 김해시 인제로 200번 길 6, (어방동 대우빌딩 1층) 인제대학교 정문 앞 마트 25라는 상호로 24시
 편의점을 개업하여 운영하던 중 주간에는 부부가 가게를 운영하고 야간에는 아르바이트로 운영해오다 2001년 6
월 7일 PM22:00경 근무자인 아르바이트가 미성년자 신분인 학생을 성인으로 오인하여 청소년에게 주류를 판매하
여 청소년보호법 위반으로 벌금 100만 원을 처분 받은 사실이 있습니다.
김해시 나 선거구(삼안·불암·대동·상동)
시의원 후보 박상인
인사드립니다.
말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.

주민의 불편은 더 이상 미룰 수 없습니다.
교통, 안전, 생활 인프라 지금 당장 바꿔야 합니다.

저 박상인은 보여주기가 아닌,
실행하는 시의원이 되겠습니다.
현장에서 답을 찾고,
끝까지 해결하겠습니다.

지역은 골고루 발전해야 합니다.
삼안·불암·대동·상동, 어느 한 곳도
소외되지 않게 만들겠습니다.

약속은 반드시 지키겠습니다.
결과로 평가받겠습니다.

지금 필요한 사람은
바로 일하는 사람입니다.

박상인이 해내겠습니다.




                                박상인
• 삼방동심회 회장
• 삼안동 주민자치회 회장
• 새마을금고 김해시지부 회장
• 동김해새마을금고 감사
• 김해중부경찰서 청소년지도위원회 (20년 활동)
• 삼방동 한일아파트 입주민 회장
• 2025년 추석맞이 삼안동민 노래자랑 9회 개최 등




               함께 하겠습니다!
삼안·불암·대동·상동의
삼안동
- 삼안동 황토길 조성
- 신어천 상류 단계적 정비
- 소규모 공영주차장 건설
- 삼방초 주변 상가 활성화를 위한 주차 문제 해결(점심시간)
- 신어천 공연장 공중화장실 설치
- 삼방동 공원 내 운동기구 교체 및 수리
- 신어천 문화회활성화
- 청년층 유입을 위한 청년 일자리 사업 예산 확보 및
  빈 점포 한시적 임대료 지원 추진
- 안동 푸르지오 상가부지 개발 신속 추진
- 푸르지오 1차 2차 집단민원 해결책 강구


불암동
- 자생단체별 활동비를 지원하기 위한 사업 발굴 (풀베기, 마을 청소 등)
- 12통 이음 센터 맞은편 하천부지 밝은 빛 조명과
  젊음이 함께하는 어서 오세요 길 조성
- 허황후 공원 앞 하천 오리배 체험과 강변 해돋이 및 달맞이 공간과 휴식처 조성
- 동원아파트 1차, 2차 뒤편 운동시설 설치
- 12통 동부치매안심센터 주변 도로 자동차 매매 단지 차량 주차금지
- 15통 장어 강변 공중화장실 설치
- 분도마을 들녘 정자 및 화장실 세면도구 설치
- 불암동 작은 도서관 연간 예산으로 자산 취득 비용 사용 가능하도록 개정
- 못안마을회관 리모델링
- 못안마을 내 골목길 아스콘 재포장
듬직한 우리 동네 가장!
대동
- 대동~화명 간 광역 버스 개통
- 대동 IC 대동면 이정표 보완 및 주민 요금 인하
- 지나마을→덕산마을 뒤편 교량 건설
- 주중+주동 예안천 교량 파손으로 인한 건설
- 운하천정비 및 도로 펜스 설치
- 영동 폐기물(폐비닐, 농약병, 부직포) 효율적 처리
- 지나마을 둘레길 조성
- 통합민원창구 운영(국도 69호선, 대동산단진입도로, 대동~화명 간 연결부)


상동
- 용당 나루터 복원 사업
- 매화공원 주차장 확보
- 복지사각지대 발굴을 위한 복지 협의체 활성화
- 대동~상동 간 마을버스 교통 체계 개선
박상인은 정치인이기 이전에 김해를 사랑하는 시민입니다.
 누군가를 위한 정치가 아니라 모두를 위한 정치를 하겠습니다.
 작은 목소리도 크게 듣고 어려운 이웃의 손을 먼저 잡으며 시민과 함께 걷는 시의원으로
 약속을 지키는 시의원이 되겠습니다.
 김해의 내일 제가 책임지겠습니다.

 정치는 약속이 아니라 책임이며 의정활동은 권한이 아니라 봉사라고 생각하며
 저는 말보다 실천함으로써 결과로 보여주는 시의원으로 김해 시민의 삶이 조금이라도 더 나아질 수 있도록
 늘 낮은 자세로 뛰겠습니다.

 감사합니다.
                                         - 김해시의원 후보 박상인 올림 -
 • 선거사무소 : 김해시 분성로652(안동육거리)
 • Tel : 055-327-7737
 • E-mail : ps6070@naver.com


주요경력
전) 삼안동주민자치회회장
전) 김해시 소비자 식품 감시원
전) 김해시 공중위생 감시원
전) 김해시 주민자치협의회 부회장
전) 새마을문고 김해시지부 회장
전) 김해중부경찰서 선도심사위원회 전문위원
전) 동김해새마을금고 감사
전) 김해시 명예감사관 6기
전) 더불어민주당 21대 대통령선거
   - 안전한 나라 만들기 위원회 자문위원
   - 지방분권혁신위원회 국민주권위원회 공동위원장(경남)
   - 경남선거대책위원회 지역특보단 조직특보
   - 경남선거대책위원회 김해갑지역위원회특보
현) 더불어민주당 김해갑지역위원회 탄소중립위원회 위원장
현) 노무현재단 경남지역위 회원

학력
사천시 곤명중학교 졸업
진주시 대동기계공업 고등학교 졸업
경남대학교 법정대학 행정학과 졸업

       사전투표일
 5월 29일 (금)~5월 30일 (토)
      오전 6시~오후 6시


       본투표일
       6월 3일 (수)
      오전 6시~오후 6시
