김해시의회의원선거
김해시 아 선거구 [장유3동]




정혜정
                                    후보자정보공개자료
                               김해시의회의원선거 (김해시아선거구)


1. 인적사항
                                       생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업        학력               경력
                                        (세)
                                                                       (현)대통령직속 자문기구
                                    1974.10.02.   김해시테니스 국 립 창 원 대 학 교
          더불어                                                             민주평통 자문위원
1-나                   정혜정     여
                                       ( 51세 )
                                                  스포츠클럽 대학원 경영학과
          민주당
                                                   사무국장  박사과정 재학중 (전)더불어 민주당
                                                                          경남도당 상무위원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                   병 역 사 항
      계          후보자         배우자          직계존속       직계비속    후보자      배우자     18세이상 직계비속




                                         부:고지거부      장남:없음   병역의무                 -장남:4급
  193,594        47,570      146,024                                          사회복무요원소집대상
                                         모:고지거부      장녀:없음    없음                 (입영연기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체 납 내 역                         후보자 전과기록
 구 분         납 세 액          체납액 누계
                                                   현 체납액
                            (완납일자)

  계             3,504           0                     0


후 보 자           527             0                     0


배 우 자           2,977           0                     0            -해당없음



직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부


직계비속             0              0                     0


4. 소명서
      일은 척척! 결과는 확실!                   정혜정
공감과 소통으로 함께 가꾸는 생활정치!
실천과 결과로 증명하겠습니다.

제가 직장을 다니고 아이를 키우며 안전하게 살아갈 수 있는 오늘은
누군가의 땀과 노력 덕분입니다.


이제는 제가 나서겠습니다.
우리 부모님들께는 존엄한 노후를,
우리 아이들에게는 안전한 내일을,
상인과 주민 모두가 웃을 수 있는 장유3동을 만들겠습니다.


조금만 바꾸면 훨씬 더 좋아질 수 있는 우리의 일상이
너무나 많습니다.
시민 여러분과 함께 하나하나 해결해나가며
장유3동을 키우고 발전시키겠습니다.


앞으로 4년!
누구나 기대하던 시의원의 모습,
제가 되겠습니다.


일 제대로 반듯하게 해냅니다.

부르시는 곳 어디든
달려가겠습니다.
1     아이들과 함께한 교육 봉사
    ✔ 초등학교 책 읽어주는 엄마, 명예사서, 상담엄마,
      학교급식봉사 활동
    ✔ 중·고등학교 학부모 운영위원, 감사
    ✔ 두 아이의 엄마로서 건강한 미래세대에 대한 책임 실천

    아이들의 성장을 가장 가까이에서 지켜보며
    교육 현장을 함께했습니다.

2     가치와 역사를 전하는 활동
    ✔ 노무현재단경남지역위원회 김해 사무국장
    ✔ 노무현 기념관, 대통령의 집 해설사
    ✔ 재단 표창장 및 감사장 수여

    사람 사는 세상의 가치를 시민과 나누었습니다.

3     모두를 위한 생활체육 실천
    ✔ 초, 중, 고 및 장애인 테니스 무료 수업 개설
    ✔ 지역기여 스포츠 봉사 활동
    ✔ 생활체육 저변확대 공로 국회의원상 수상

    누구나 스포츠를 즐길 수 있는 환경을
    만들었습니다.
4     지역사회 현장 리더십
    ✔ 주민자치위원, 무료 급식 봉사
    ✔ 김해서부경찰서 여성명예소장 연합회 총무
    ✔ 지역사회발전 공로 시장상 수상

    지역과 가장 가까운 곳에서
    주민과 함께했습니다.

5     행동하는 시민 참여
    ✔ 1인 피켓 운동 실천: 박근혜 탄핵, 윤석열 탄핵, 내란종식,
                   부울경 행정통합, 후쿠시마 원전 오염수
                   해양 투기 저지 등
    ✔ 지역 사회 현안마다 직접 행동
    ✔ 경남 도지사 평화통일 기반조성 표창장 수상

    말이 아닌 행동으로 시민의 뜻을 표현했습니다.

6     정당 활동
    ✔ 정당 현안, 대선, 총선 등 직접 참여
    ✔ 민주당 김해을 지명직 운영위원
    ✔ 경남도당 경남민주연구소 간사
    ✔ 민주당 경남도당 지명직 운영위원

    지역과 정당을 잇는 실무형 활동으로 기여했습니다.
공약 1    깨끗하고 활력이 넘치는 장유3동

 카페거리 및 상가 조명 정비
  - 기존의 어둡고 오래된 조명 및 커버를 웜톤의 LED 경관 조명으로 수리 및 교체
  - 밝고 깨끗한 조명으로 상가불이 꺼져도 안전한 거리 유지



 공영주차장 조성 (유휴지 활용)
  - 상권 인근 유휴공터, 미개발 부지
    전수 조사 및 추가 확보



 장유3동 상가내 쓰레기 적치함 설치
  - 쓰레기 훼손 방지: 주말, 심야 시간대 바람이나 동물로 인한 쓰레기 파괴 방지
  - 도시 미관 개선: 적치함 외벽에 경관 디자인과 시정 홍보물을 적용, 불법투기 감시카메라
            설치 ➡ 1석 2조의 효과를 달성, 깨끗한 김해를 만듭니다.




공약 2    미래세대를 키우는 명품 교육도시

 장유 내 고등학교 및 제2특수학교 신설
  - 과밀 학급 문제와 원거리 통학 불편을 해소, 장애 아동 학생 수 증가


 청소년 복합 문화센터 건립 추진
  - 국비 지원 ‘생활SOC 복합화 사업’을 통해 예산 문제 해결
  - 스포츠·문화·디지털 교육을 아우르는 실용적 다목적 공간 조성

    - 스포츠, 인문학, 예술분야 동아리 육성
    - 사이버 폭력예방, 디지털 소양 및 AI 윤리의식 교육 편성
공약 3     세대를 잇고 행복을 채우는 복지

 김해 서부 노인복지관 증축 및 재구조화
 어르신 전문성 활용 일자리 창출
  - 단순 노무형 일자리를 넘어, 퇴직하신 어르신들의 경험을 살릴 수 있도록
    지역 아동센터 학습 지도, 작은 도서관 관리, 마을 환경 및 안전 지킴이 등의
    맞춤형 일자리 사업 예산 확대

 율하도서관 야간열람 편성 및 작은 도서관 예산 증액
  - 밤늦게도 이용 가능한 독서실형 열람실 야간 개방 및 학생 안전 보장
    율하도서관의 인력 교대 근무제 개편 및 야간 운영 예산 확보
  - 예산 확보: 작은도서관 돌봄 기능 추가
  - 스마트도서관 추가 설치

 율하 체육시설 인프라 구축
  - 테니스, 축구, 족구, 게이트볼장 등

 모산유아전용 체육센터 내실화



공약 4     안심하고 다니는 스마트 모빌리티 마을

 교통 인프라 확충
  - 장유3동으로 연결되는 노선 신설 및 탄력 배차제 도입
  - 심야 안심 귀가 버스 운행 추진
  - 트램 조기착공

 러너 트래킹길, 자전거, 킥보드 도로 확충
  - 하천변과 주요 도로를 잇는 자전거 도로의 단절된 구간을 연결
  - 걷기와 달리기를 즐기는 주민들을 위해 안전한 우레탄 트랙(러너트래킹) 코스 조성

 스마트 교통 안전 시스템
  - 어린이보호구역 및 주요 횡단보도 바닥 신호, 보행자 잔여시간 표시장치 신호등 등
    추가 설치 추진

 화물공영 주차장 조성
  - 주민 안전 확보, 주택가·도로변 불법주차 감소 및 환경 개선
  [경력]
  • 대통령직속 자문기구 민주평통 김해 자문위원(19기~22기),간사(20기)
  • 노무현재단 경남지역위 김해 사무국장
  • 대한체육회 지정스포츠클럽 사무국장
  • 김해서부경찰서 여성명예소장연합회 총무
  • 김해수남고등학교영위원회 학부모위원
  • 더불어민주당 김해을 지역위 지명직 운영위원
  • 대통령의집 및 노무현기념관 전시해설사(전)
  • 더불어민주당 경남도당 상무위원(전)


  [학력]
  • 활천초등학교(43회)
  • 김해여자중학교(36회)
  • 김해여자고등학교(37회)
  • 국립창원대학교 대학원 경영학과
    박사과정 재학중

  [수상내역]
  • 노무현재단 표창장(2026), 감사장(2020, 2022)
  • 더불어민주당 당대표 1급포상 표창장(2024)
  • 국회의원 표창장(2024)
  • 경상남도지사 표창장(2022)
  • 김해시장 표창장(2021)

          사전투표일                    본투표일
    5월 29일 (금)~5월 30일 (토)         6월 3일 (수)
         오전 6시~오후 6시             오전 6시~오후 6시




                                           ◆ 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
                                       ◆ 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.




                                                김해시의회 의원
                                                                         선거

                                                 1-나 정혜정
정혜정 선거사무소: 김해시 율하로414-14    010-6632-2261
