            책자형 선거공보


제9회 전국동시지방선거
김포시의회의원선거 김포시 라선거구
운양동, 장기본동, 마산동




맡겨보니
    역시!
 믿으니까
         다시!

                       일 잘하는 시의원


                     정영혜
                               후보자정보 공개자료
                                  김포시의회의원선거 김포시 라선거구




1. 인적사항
 기호         소속정당명 후보자성명        성별      생년월일(세)          직업              학력                   경력

                                                                   중앙대학교 사회복지대학원
             더불어                       1975.09.20.    김포시의회                         현) 김포시의회 의원
  1-가                 정영혜       여                                    아동복지학과 졸업
             민주당                        (만 50세)        의원                           현) 더불어민주당 경기도당 대변인
                                                                       (문학석사)




2. 재산상황 및 병역상황
                            재산상황(천원)                                                병역사항
    계              후보자        배우자         직계존속             직계비속       후보자     배우자          18세이상 직계비속

                                       부 : 고지거부          장남 : 11     병역의무              장남 : 5급 전시근로역(비공개)
  272,736        50,445      222,280                                           -
                                       모 : 고지거부         차남 : 없음       없음                차남 : 7급 재신체검사대상




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
                      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                                              체납내역
            구분                 납세액                   체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                                     (완납일자)

            계                  3,123                   0                0
                                                                                           해당없음
        후보자                    1,108                   0                0

        배우자                    2,015                   0                0

        직계존속                              부 : 신고거부, 모 : 신고거부

        직계비속                  해당없음                   해당없음             해당없음




4. 소명서
시민의 삶을 먼저 생각하고,
약속한 일은 반드시 결과로 보여드리는,

일 잘하는 시의원, 정영혜입니다.
민선 8기 동안 현장에서 답을 찾고,
시민의 삶을 바꾸는 의정활동에 집중해 왔습니다.
복지 사각지대를 줄이고, 어르신과 장애인,
그리고 아이들을 위한 정책을 한 단계 더 끌어올렸습니다.


김포시의회 원내대표로 예산과 정책, 민생과 직결된 현안
하나하나를 끝까지 책임 있게 추진해
실질적인 변화와 성과로 완성해 왔습니다.
경기도당 대변인으로 김포의 목소리를 경기도에 전달하고,
경기도의 정책을 김포의 변화로 이어내는
실질적인 연결고리로서 책임을 다해왔습니다.


흔들림 없이 꾸준함과 성실함으로
똑소리 나게 일하는 시의원,
그것이 저 정영혜의 강점입니다.




  이제 김포는 더 빠르고, 더 편리한 변화가 필요합니다.
  교통, 교육, 생활 인프라 등
  시민이 체감하는 변화를 속도감 있게 만들어내겠습니다.
  김포의 내일을 지켜내는 현장 전문가!
  맡겨주시면, 반드시 달라집니다.
  더 큰 책임으로, 더 확실한 결과로 보답하겠습니다.
살기좋은 명품도시 김포 만들기
“시민의 일상에서 답을 찾고, 결과로 증명하겠습니다”


 편리한 교통
 골드라인 혼잡 시간 대 버스 투입 확대로 배차간격 단축
 계양~강화 고속도로 적기 개통
 일산대교 통행료 전면 무료화 추진
 공영주차장 확충으로 주차 불편 해소



 기후 위기 대응과                         아이 키우기 좋은 환경 조성
 탄소중립 전환 마을                        달빛 어린이병원 확대
 기후 안전 취약계층에 대한 안전 환경지원           공공산후조리원 설립추진
 에너지 전환 및 주민 참여 탄소 중립 실천           출산지원금 확대
 기후위기 대응 에너지 바우처 지원                학군 배정 문제, 과밀학급 문제 해결 지원
 공유 경제 활성화로 아나바다 실천                원거리 배정 대응 통학 지원 체계 마련
                                   · 통학버스 지원 및 교통비 지원

                                   어린이 생활환경 중심 안전 점검 확대
                                   · 통학로, 놀이터 안전 개선




                                   지역경제 활성화
                                   지역화폐 활성화 및 소상공인 보호
                                   지역화폐 충전 금액 2배로 확대




                                   생활체육 인프라 확대 및
                                   문화체육활동을 통한 건강복지 실현
                                   학교 체육관 시민 친화형 개방 확대
                                   아동 건강체험활동비 지원
든든한 생애주기별 맞춤형 복지
“검증된 일꾼, 흔들림 없이 완성합니다”

 돌봄   지역통합돌봄 체계 구축
      · 노인·장애인, 생활밀착형 돌봄 체계 확충

      공공 돌봄 인프라 확충
      · 국공립 어린이집과 우리아이행복돌봄센터,
        아이발달지원센터 운영 지원 확대

      24시간 긴급 돌봄 시스템 구축



 교육   학교별 맞춤형 교육환경 개선사업 지원
      학군 배정 문제, 과밀학급 문제 해결 지원
      초·중·고 AI 역량 강화
      독서문화도시 구축



 청년   청년창업 인큐베이팅·스타트업
       성장 시스템 구축 및 공간 조성
어르신
      청년 마음건강 및 활동지원센터 운영
      경로당 맞춤형 프로그램 지원 확대
      경로당 주 5일 점심 및 운영지원 확대
      어르신 일자리 지원 확대



 여성   가다실(HPV) 9가 백신 무료 접종

신중년   1인가구(여성) 안심 홈세트 보급
      여성 안심 귀가 서비스 고도화
      경력보유 여성 커뮤니티 공간 확보 및 취업 지원 강화
      김포형 50+센터 설립 (신중년 지원센터)



 동물   펫티켓 강화를 통한 비반려인과의 갈등 해소

 복지   공원 내 반려동물 배변수거함 설치
언제나 시민곁에 발로 뛰는 일 잘하는 똑순이 시의원!



김포의 변화,
신도시에서 시작하겠습
 + 김포한강신도시 내 제2청사 건립 추진 (행정·생활·문화인프라 결합)
 + 청소년 복합문화센터 조기 건립 추진 + 문화예술회관 건립 추진 + 개인형 이동장치



                      장기본동
                      + 청소년복합문화센터 조기 건립 추진
                      + 문화예술회관 건립 추진
                      + 신도시 내 제2종합사회복지관 건립 추진
                      + 보건지소 설립                 장기
                                                본동
                      + 프리테니스장 화장실 설치




마산동
+ 은여울공원 내 맨발 걷기 황톳길 및 물놀이장 조성     마산동
+ 운유산·가현산 둘레길 조성 등
  시민 생활문화공간 업그레이드
+ 가마지천·호수공원 업그레이드
+ 돌봄 공동체 지원 확대로 방과 후 돌봄 사각지대 보완




                내 아이가 안전하게 학교에 가고, 출·퇴근길이 편안하

                      ‘더 빠르게, 더 편리하게’ 맡
습니다
장치 안정성 확보 (전동킥보드, 공유자전거 등)



             운양동
       운양동
             + 모담산 둘레길, 조류생태공원, 금빛수로 등
               시민 생활문화공간 업그레이드
             + 청수초등학교 앞 무단횡단 방지를 위한
                교통안전 시설 설치
             + 운양동 수변 상가 일부 금연거리 지정
             + 김포 아트빌리지 한옥마을 활성화




 하며, 주말에 가족과 쉴 수 있는 신도시

 맡기면 달라집니다.
                                     일 잘하는 검증된 일꾼
                                   똑순이시의원
                                      정영혜를
                                   선택해주세요!
                                                   지난 4년 김포시의회 의원으로
                                                언제나 현장에서 시민과 함께하며
                                            지역현안에 대한 목소리에 귀 기울였습니다.


                                               정영혜는 일로 실력을 입증했습니다.
                                                        김포 골목 구석구석
                                          주민들의 생활에 불편함이 없도록 챙겼습니다.


                                            다시 한 번 정영혜를 더 가까이 써주십시오.
                                              김포의 변화, 신도시에서 만들겠습니다.


                                          김포시의원으로서 시민의 삶이 더 나아지도록
                                                오직 시민을 위해 일하겠습니다.




학력 및 경력
중앙대학교 사회복지대학원 아동복지학과 졸업(문학석사)    사전투표로 미리 투표할 수 있습니다
현) 제8대 김포시의회의원                   전국 읍・면・동에 설치된 사전투표소에서 투표가능
현) 더불어민주당 경기도당 대변인               5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시~오후 6시
현) 더불어민주당 참좋은지방정부위원회 정책자문위원      이 기간 중 별도의 신고 절차없이, 전국 어디서든 본인의 신분증을
현) 청수초등학교 운영위원회 지역위원             제시하고 투표하실 수 있습니다

전) 운양고등학교 운영위원회 지역위원
전) 신한대학교 리나시타교양대학 강사              1-가   더불어민주당       정영혜
전) 중앙대학교 사회복지대학원 제88대 원우회장        1-나   더불어민주당
보육교사 2급
                                  2-가

           일 잘하는 시의원              2-나
                                                                    1-가 정영혜


                                선거사무소 경기 김포시 운양동 1307-3 골든타임 1층 106호
                                 baby51300 baby51300
