  제9회 전국동시지방선거 | 김포시의회의원선거 김포시 라선거구
  운양동, 장기본동, 마산동 책자형 선거공보




결과로
증명한
우리동네
시의원



시의원   선
      거
                               후보자 정보공개 자료
                                   김포시의회의원선거 (김포시라선거구)


1. 인적사항

                    후보자        성    생년월일
기호 소속정당명                                              직업            학력            경력
                     성명        별     (세)

                                                         동국대학교     (전) 대통령직속 국가균형발전위원회
          더불어                       1985.01.21.    김포시의회 문화예술대학원       국민소통 특별위원
1-나                 이희성        남
          민주당                         (41세)         의원   예술경영학과 졸업
                                                         (예술경영학석사) (현) 김포시의회의원


2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황(천원)                                              병역사항

  계         후보자     배우자        직계존속                직계비속             후보자   배우자    18세 이상 직계비속

                               부:고지거부                            육군 병장
892,165    27,253   841,907                       장남:23,005                -           -
                               모:고지거부                           (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역
                                                                               후보자 전과기록
      구분             납세액
                                        체납액 누계
                                                              현 체납액
                                        (완납일자)
                                           1,605
       계             47,438                                     0
                                         (23.12.10)
                                           1,372
      후보자             16,173                                    0
                                         (23.12.10)
                                           233                                  해당없음
      배우자             31,265                                    0
                                        (22.02.22)
      직계존속                         부:신고거부, 모:신고거부
      직계비속              0                     0                 0


4. 소명서
위기의 대한민국,
멈춰선 김포시의회.
저의 나침반은 오직
‘시민’이었습니다.

민주주의의 퇴행, 가장 먼저 달려가 막아섰습니다.

                    상식을 무너뜨린 24년 12월 3일 불법 계엄의 밤,
                    지체 없이 국회로 달려가 시민과 함께 국회를 지켰습니다.
                    시민의 일상을 위협하는 어떠한 불의와도
                    결코 타협하지 않겠습니다.



7:7 식물의회, 그 피해는                 다시 일할 수 있는
오롯이 시민의 몫이었습니다.                 압도적인 힘을 주십시오!




민생 조례와 예산이 정쟁에 발목 잡혔던 참담한 시간.   지난 보궐선거에서 보내주신 59.53%의 엄중한
정치가 멈추면 이웃의 삶이 고통받는다는 것을        명령을 잊지 않고 새벽부터 밤늦게까지 뛰었습니다.
뼈저리게 느꼈습니다.                     멈춰버린 시의회를 깨우고,
이제 소모적인 정쟁의 사슬을 끊어내야 합니다.       김포의 도약을 이끌 확실한 동력이 되겠습니다.
더 큰 김포를 위한
7대 비전
우리 동네를 가장 가까이에서 바꾸겠습니다!

교육 ·돌봄

아이가 행복하고 부모가 든든한 교육도시
  달빛어린이병원 지원 확대(야간, 휴일 소아진료)
  다함께돌봄센터·아이발달지원센터 운영 지원 확대
  시설 및 방문돌봄 등 통합돌봄 지원
  방학기간 체험형 프로그램 운영
  긴급돌봄과 상시돌봄 연중 지원
청소년·안전

청소년의 내일과 시민의 안전을 책임지는 스마트 도시

 개인형 이동장치(전동킥보드, 전기자전거 등) 안전 규제 강화
 신도시 내 제2통합종합사회복지관 건립
 제2통합종합사회복지관 내 보건지소 설립


교통

막힘없이 통하는 사통팔달 쾌속 교통망
 수용응답형 교통(DRT) 획기적 확대(부르면 오는 버스)
 김포~서울도심 30분대 직결 서부권 광역급행철도 신속 추진
 김포~강남 직결 GTX-D 노선 추진 - 제5차 국가철도망구축계획 반영 추진
 지하철 5호선 김포 연장 노선 조기 확정
 계양~강화 고속도로, 김포~파주 고속도로 적기 개통
 김포시민 일산대교 통행료 무료화 추진




약속은 구체적으로, 실천은 확실하게!
주민 곁에서 듣고, 시의회에서 해결하겠습니다.
말보다 현장을, 약속보다 실행으로 보여드리겠습니다!

 문화·관광

 발길이 머무는 매력적인 문화·예술 도시
   김포시 대표 축제 개발 및 활성화
   신도시 내 고품격 문화예술회관 조속 건립
   공원 야간 경관 조명 설치 및 찾아가는 문화·예술 공연 지원
   운양동 계양천 유수지 호수공원 신설
   마산동 은여울공원 내 명품 ‘맨발 걷기 길’ 조성 및 화장실 추가 설치


 맞춤복지

 소외 없이 따뜻하고 세심한 요람~백세 복지
   저상버스 ·특별교통수단 확대
   장애인 작업장 확충
   독거노인 등 취약계층 대상 AI 헬스케어 24시간 원격 모니터링 시스템 도입
   어르신 맞춤형 일자리 지원 확대 및 사회복지 종사자 처우 개선비 증액
   주민자치회 수당 조례 개정 및 주민참여예산 증액
   초등학교 입학축하금 지원
산업·경제

활력이 넘치고 일자리가 모이는 경제 중심지
 청년 희망 통장 지원(5년간 지자체+기업체+청년 매칭)
 콤팩트시티 제2청사 설립 추진
 4050 신중년 재도약 · 재취업 프로그램 및 관내 산업체 연계 지원
 소상공인·자영업자 대상 금융 및 경영 컨설팅 지원 강화


주거복지

누구나 살고 싶은 안정적인 주거 환경
 무주택 다자녀 가구(2자녀 이상) 전세자금 대출 이자 지원 신설
 청년 및 신혼부부를 위한 공공주택 확대 지원
 푸른솔 초·중학교 인근 송전탑 지중화 및 철거




                          가까운 정치, 확실한 변화!
                       시의원 선거
                                    한번 더 확실하게!
결과로
               현) 김포시의회의원
          경력   현) 은여울초등학교 학교운영위원장



증명한
               현) 민주당 교육특별위원회 부위원장
               현) 민주당 전국소상공인위원회 자문위원
               현) 민주당 국가균형성장특위 정책자문위원


우리동네
               현) 민주당 참좋은지방정부 정책자문위원
               전) 대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통 특별위원
               전) 민주당 중앙당 부대변인


시의원       학력
               전) 민주당 전국청년위원회 대변인

               경기고등학교 졸업
               동국대학교 문화예술대학원 예술경영학과 졸업 (예술경영학 석사)




시의원 선거
         한번 더 확실하게!         actorlhs    lee_hi_sung    actorlhs


                         선거사무실
                         경기도 김포시 김포한강1로 247, 503호(운양동, 헤리움타운)
                         T. 031-8049-0236 F. 070-8255-0236
