따뜻한 정치!
확실한 실천!
따뜻한 정치!
확실한 실천!
박은희
우리동네
복지전문가
|책자형 선거공보|
제9회 전국동시지방선거
김해시의회의원선거
김해시 가선거구
(북부동)후보자정보공개자료
김해시의회의원선거(김해시가선거구)
1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
1-나
더불어
민주당
박은희 여
1963.06.18
(62세)
김해시의회
의원
인제대학교
일반대학원
사회복지학과
박사과정 수료
(현)김해시의회의원(8,9대)
(전)김해시자원봉사센터
사무국장
4. 소명서
2. 재산상황 및 병역사항
재산 상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
262,889 88,963 173,926 0 장남:고지거부
병역의무
없음
-장남:육군 이병
(복무만료소집해제)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체 납 내 역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 8,956 0 0
해당없음
후보자 1,653 0 0
배우자 4,945 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 2,358 0 0사랑하는 북부동 주민 여러분!
안녕하십니까, 우리동네복지전문가 시의원 박은희입니다.
저 박은희는 사회복지법인 경남생명의전화 부장, 생명의전화노인
통합지원센터 시설장, 김해시자원봉사센터 사무국장으로 18여 년간
근무하면서 어떤 비바람에도 흔들리지 않는 뿌리 깊은 나무가 되어
시민의 목소리를 대변하고, 사회적 약자를 섬기며 복지를 실천하는
일에 최선을 다해왔습니다.
이러한 경험을 바탕으로 지난 8년간 더불어민주당 비례대표 시의원,
재선 시의원으로서 시민의 대변인이라는 책임감을 가슴에 새기며,
모래알 같은 생활 정치활동에 전력 질주해 왔습니다.
‘친구란 내 슬픔을 등에 지고 가는 사람’이라는 인디언 속담처럼 당선이
된다면“우리동네복지전문가”로서 북부동 주민을 섬기는 일에
게을리하지 않고 지역민의 행복한 삶을 위한 충전소 역할과 희망지기
가 될 수 있도록 최선을 다해 정진하겠습니다.
시의원 후보 박은희 올림
뿌리 깊은 나무가 되어,
북부동과 함께 서겠습니다.
검증된 시의원, 박은희가 또 해내겠습니다!
통합지원센터 시설장, 김해시자원봉사센터 사무국장으로 18여 년간
근무하면서 어떤 비바람에도 흔들리지 않는 뿌리 깊은 나무가 되어
시민의 목소리를 대변하고, 사회적 약자를 섬기며 복지를 실천하는
이러한 경험을 바탕으로 지난 8년간 더불어민주당 비례대표 시의원,
재선 시의원으로서 시민의 대변인이라는 책임감을 가슴에 새기며,
‘친구란 내 슬픔을 등에 지고 가는 사람’이라는 인디언 속담처럼 당선이
된다면“우리동네복지전문가”로서 북부동 주민을 섬기는 일에
게을리하지 않고 지역민의 행복한 삶을 위한 충전소 역할과 희망지기
검증된 시의원, 박은희가 또 해내겠습니다!
첫째, 전국 최대인구, 북부동의 당면과제 해결사가 되겠습니다.
둘째, 북부동 주민의 욕구를 반영한 맞춤형 정책을 개발·실천하겠습니다.
셋째, 북부동 주민을 위한 체육 시설 활용 시스템을 구축하겠습니다.
넷째, 생태환경 중심의 테마가 있는 해반천·분성산 조성에 최선을 다하겠습니다.
다섯째, 우리동네복지전문가가 만드는 살기 좋은 김해 프로젝트를 실천하겠습니다
여섯째, 문화·예술이 살아 숨 쉬는 힐링 북부동 만들기에 노력하겠습니다.
박은희
따뜻한 정치! 확실한 실천!북부동 행복 프로젝트,
제대로 추진하겠습니다!
북부동 체육시설 더 넓게, 더 편리하게
• 김해종합운동장 활성화 정책 개발
• 보조경기장 활용 방안 마련
• 북부동 공원 운동기구 재정비
• 전천후 족구장 조성
• 김해 유아차 런(Run)
대회 추진
우리동네복지전문가가 만드는 살기 좋은 김해
• 김해형 노인 일자리 확대
• 사회복지 종사자 처우개선
• 자원봉사활동 지원조례 재정비
• 소상공인 살리기 프로젝트
• 공동주택 주민 소통 활성화
• 공공기관 공유시설 활용
근거 마련
생태환경 중심, 테마가 있는 해반천・분성산 조성
• 해반천 생태 하천길 조성
• 분성산 생태숲 보존 활용을 위한 정책 개발
• 분성산 등산로‧둘레길 정비
문화・예술이 살아 숨 쉬는 힐링 북부동
• 가야사 보존 특구 사업 추진
• 문화‧예술 시민동아리 지원 확대
• 분성산 생태숲 상시 공연장 설치
전국 최대인구, 북부동답게 현안 해결
• 삼계역 신설 추진
• 법원 김해지원 북부동 설치
• 복합문화복지센터 건립
• 청소년문화복지센터 건립
• 보도블럭, 골목길
전면 재정비
• 아파트 밀집 지역
교통체증 해소 방안 마련39건
[조례 대표발의]
54건
[5분 자유발언]
17회
[수상]
전 생애 맞춤형 북부동 행복 프로젝트,
최선을 다했습니다! [2018~2026]
•영구임대아파트내공동전기료지원을건의합니다. •김해숲길마라톤대회활성화건의
•김해시노인종합복지관증축을검토해주십시오.
•전국에서인구가제일많은북부동,복합문화복지센터건립을제안합니다.
•전국민의걷고싶은길분성산황톳길조성을건의합니다.
•분성산생태숲의체계적보존과활용방안을건의합니다.
•「구지봉백로떼집단서식」으로인한구산동광남백조아파트주민피해,신속대책방안요구
5분 자유발언 주요 내용 [ 건수 : 54건 ]
김해시의회연구회(회장) 주요성과
2020 김해시사회복지종사자처우개선방안연구→ 조례전부개정통과+사회복지사자격증수당최초지원
(월3만원→850명확대)근거마련
2021 김해시자원봉사활동활성화방안연구→맞춤형자원봉사활동정책개발및제도적장치마련
2022 김해마을미디어활성화방안정책개발연구→김해시마을미디어활성화지원조례제정(2023.5.4)
2025 김해형초고령노인정책연구회-김해시노인정책수립을위한선배시민주도활동및정책연구
→김해시선배시민존중문화조성을위한조례제정(2025.7.16)
조례 제정 / 5분 자유발언 / 의정활동 대표성과
[경남 최초] 김해시 노인지역사회통합돌봄 지원 조례
재가 중심 돌봄 체계 제도적 기반 조성(2019. 10. 4. 제정)
김해시 사회복지사 등의 처우 및 지위 향상을 위한 조례 전부 개정
사회복지종사자 자격증 수당 최초 지급 : 매월 3만원(2021. 9. 24. 전부개정)
[경남 최초] 김해시 선배시민 존중문화 조성을 위한 조례
초고령사회 대비 노인 주도 활동 기반 마련(2025. 7. 16. 제정)
김해시 장애인 · 노인 등을 위한 전동보조기기 보험 가입 및 지원 조례
사고당 보상한도 5천만원, 피보험자 자부담 3만원(2023. 9. 21. 제정)
김해시 영구임대아파트 내 공동전기료 등 지원 조례(2024. 7. 11. 제정)
김해시 지역생산품 우선구매 촉진에 관한 조례 (2025. 4. 9. 제정)
김해시 한센인 피해자 지원에 관한 조례 (2021. 12. 30. 제정)대표 수상 현황 [ 총 17회 ]
2019 더불어민주당지방의회우수조례경진대회우수상(더불어민주당참좋은지방정부위원회)
2020 지방의정봉사상(전국시군자치구의회의장협의회)
2020 기초의원좋은조례분야우수상(한국매니페스토실천본부)
2022 소상공인연합회목민감사장
2023 사단법인경남장애인인권포럼,2023경상남도장애인정책우수의원선정
2024 주택관리공단감사패(주거분야)
2025 한국한센총연합회대한민국한센대상(복지부문)
주요 의정활동
[시정질문] 김해시맞춤형장애인권리보장구축을위한정책방향(2024.12.03.)
[촉구건의] 김해고용노동지청신설촉구건의안(2022.12.21)
[결의문채택]코로나19극복과지역경제활성화를위한임대료인하‘착한임대인운동동참’촉구결의안(2020.03.19)
공동전기료 연 3,000만원
지원 예정(시비 100%)
12대
[장애인용
승강기 설치]
552세대
2026. 7월 준공 예정
조례 제정 추진 성과
•승강기설치관련간담회3회개최및입주민설문조사실시-2022~2023
•5분자유발언(영구임대아파트내공동전기료지원을건의합니다)-2023.10.16
•제261회김해시의회본회의조례제정(안)최종가결-2024.6.25
•승강기설치공사착공식-2025.6.24
•각동출입구(11대)+옥외승강기(1대)총12대장애인용승강기2026.7월말준공예정
조례 제정 필요성 및 기대효과
[필요성]
•1992년준공이후33년간승강기없이6층영구임대아파트
입주민교통약자비율이72.5%로이동불편개선이시급했음
[기대효과]
•장애인‧고령자72.5%에게보편적이동권‧접근권보장
•승강기설치후공동전기료연3,000만원지원예정(시비100%)
•입주민심리적회복과행복한삶의원동력제고
핵심성과 김해시 영구임대아파트 내 공동전기료 등 지원 조례 제정(대표발의)안전·교통·복지 환경 개선 [ 6건 ]
•무인교통단속장비구매설치 •LED바닥형보행신호등설치
•미세먼지신호등설치 •대성동일원LED보안등교체
•구산사회복지관환경개선사업 •김해시장애인종합복지관환경개선사업
13건
[안전·교통·복지·환경·조명 개선]
4개소
[경로당 개보수]
17건
[총 추진사업]
북부동 골목 구석구석,
발로 뛰어 만든 변화입니다!!
박은희의원 재정건의사업 성과
경로당 개보수 [ 4건 ]
•북부동삼계이안아파트경로당개보수
•북부동구산1·2주공아파트경로당개보수
•북부동홍익아파트경로당개보수
환경·조명 개선 [ 4건 ]
•북부지구어린이공원놀이터환경정비 •해반천둘레길경관조명조성
•자원봉사센터외부간판교체 •북부동노후버스승강장교체사업
교육·복지 인프라 [ 3건 ]
•장애인종합복지관스마트재활시스템구축
•김해신명초교실칠판보조장설치
•구산초등학교칠판보조장설치선거사무소:경남 창원시 성산구 원이대로 774(성원주상가 3층 112호) T.055-285-0840
인쇄기획:경남 창원시 성산구 외동반림로142번길 36 더채움디자인 T.055)275-5800 F.0303-3130-9258
한 사람의 목소리도 놓치지 않겠습니다.
늘 현장에서 듣고, 마음으로 공감하며,
북부동을 더 따뜻하게 바꾸겠습니다.
선거사무소:경남 김해시 가야로 183 위너스타운 305호(삼계동, 위너스타운) T.055-311-9487 ehpark63 _ehpark biog.naver.com/eh-park
인쇄기획:경남 창원시 성산구 외동반림로142번길 36 더채움디자인 T.055)275-5800 F.0303-3130-9258
사전투표 | 5월 29일 (금)~30일 (토)
신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나
■학 력
•대구대학교교육대학원졸업(교육학석사)
•인제대학교일반대학원사회복지학과박사과정수료
■경 력
•김해시의회의원(제8·9대)
•김해시의회윤리특별위원회위원장
•더불어민주당김해시갑지역위원회여성위원장
•더불어민주당경남도당여성위원회부위원장
•구산초등학교운영위원장
•김해시소상공인연합회자문위원
•초록우산경남동부후원회운영위원
•김해시의회사회복지반올림연구회회장(전)
•구산고등학교·신명초등학교운영위원장(전)
•생명의전화노인통합지원센터시설장(전)
•경남생명의전화부장(전)
•김해시자원봉사센터사무국장(전)
■자격증
•중등학교정교사/사회복지사/자원봉사관리사/요양보호사
박은희가 걸어온 길
박은희
따뜻한 정치! 확실한 실천!
6.3북부동의마음이하나로모이는날
