                                           책자형 선거공보
                              제9회 전국동시지방선거 김포시의회의원선거

                              김포시 나선거구 북변 | 걸포 | 감정 | 장기




·더불어민주당
  김포갑지역위원회 홍보소통위원장 (현)
  기후위기대응환경특위 부위원장 (현)
  김포갑지역위원회 대학생위원장 (전)
·김포서초, 김포중, 풍무고, 강원대학교
 (재난관리공학전공) 졸업
·해병대 부사관(하사) 전역
·한국수자원공사 근무 (전)




                         김포시의원 후보
                          후보자정보공개자료
                        김포시의회의원선거(김포시나선거구)

1. 인적사항
  기호          소속정당명     후보자성명      성별   생년월일(세)       직업         학 력              경 력


                                                             강원대학교 공학대학 더불어민주당 김포갑지역위원회
              더불어
1-가           민주당
                        전하준        남
                                        1996.3. 27.
                                          (30세)
                                                      정당인
                                                             소방방재학부 재난관
                                                               리공학전공
                                                                           홍보소통위원장(현)
                                                                        더불어민주당 김포갑지역위원회
                                                                 졸업        대학생위원장(전)




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                         병역사항

   계           후보자        배우자       직계존속           직계비속        후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                                            해군(해병대) 하사
 82,763        82,763    해당없음      모 : 고지거부        해당없음                  해당없음        해당없음
                                                              (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                      후보자 전과기록
       구분                납세액
                                           체납액 누계              현 체납액

          계              1,272                 0                 0

       후보자               1,272                 0                 0

       배우자              해당없음                해당없음               해당없음              해당없음

    직계존속                                  모 : 신고거부

    직계비속                해당없음                해당없음               해당없음




4. 소명서
시민의 삶을 돌보는 따뜻한 목소리가 되겠습니다

안녕하세요, 김포 청년 전하준입니다.
북변동의 정겨운 골목부터 장기동의 활기찬 거리까지, 제가 살아가는 김포는 삶의 터전 그 이상입니다. 출퇴근길
지친 어깨로 버스에 오르는 이웃의 뒷모습에서, 아이의 손을 잡고 공원을 산책하는 젊은 부부의 미소에서 저는 우
리 정치가 가야 할 길을 봅니다.


청년의 정치는 차갑고 날카로운 구호가 아니라, 가장 낮은 곳에서 시민의 마음을 데우는 따뜻한 온기여야 한다고
믿습니다.
청춘은, 나를 뜨겁게 태워 세상을 빛나게 하는 값진 시간임을 믿습니다.


이제, 청춘의 감성으로 시민의 목소리에 귀기울이고 낡은 것은 고치며 부족한 곳은 세심하게 채우겠습니다.


북변·감정동에는 다시 꽃피는 활력을,
걸포·장기동에는 아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 내일을 선물하겠습니다.


거창한 정치가 아니라, 내 삶을 바꾸는 다정한 변화를 시작하려 합니다. 때로는 든든한 아들처럼, 때로는 믿음직한
친구처럼 늘 곁에 있겠습니다.


여러분의 평범한 일상이 김포의 가장 빛나는 자부심이 되도록,
전하준이 진심을 다해 뛰겠습니다.
따뜻한 변화의 시작, 함께해주십시오.
감사합니다.




                                          김포시의원 후보
아이들 웃음꽃,
어르신 보살핌,
함께 만들어요.
소중한 예산, 꼼꼼이 살피겠습니다
전하준이 그리는 김포의 미래는 '서로를 보살피는 따뜻한 도시'입니다.
"아이들의 행복이 가정의 행복이 되고, 김포의 행복, 나아가 대한민국의 행복이 되는 내일을 위해
교육, 보육, 문화, 안전에 앞장서겠습니다.
아이들이 편하면 어른도 편합니다. 아이들이 안전해야 어른들도 안전한 도시입니다.
아이들 안심하고 맡길 수 있는 보육, 가까운 곳에서 즐기고 참여할 수 있는 풍요로운 문화,
골목골목이 안전한 동네.
전하준이 그리는 자랑스러운 우리동네 김포입니다.
                                               김포시의원 후보
자랑스러운 김포를 위해, 시민의 소중한 예산이 잘 쓰여질 수
있도록 꼼꼼이 살피겠습니다.
                                김포시의원 후보


생기발랄 균형 도시 김포!




   다시 뛰는 원도심, 도시 재탄생!
1990년대 김포를 뛰게 했던 동맥 원도심!
이제, 다시 한번 주거환경 개선과 교통인프라 확보, 휴식공간 확충을
통해 다시 뛰는 원도심을 만들겠습니다.

 교육, 문화, 복지인프라를 갖춘 도시 개발 지원
 인천2호선 김포연장 예타 조기 통과 박차
 원도심~신도시 등 내부 교통 인프라 확대 추진
스마트드론시티
범죄 걱정 없는 안전도시를 만들겠습니다!

드론보안관 도입
시민의 안전한 삶을 통한 만족도 향상, 정주의식 강화를 위해 스마트 드론시티 조성을
추진하겠습니다.
이를 위해 현재 운영 중인 도시안전정보센터와 연계해 드론보안관을 우선 도입하고,
스마트도시 조성 및 관리운영조례와 연계해 스마트 드론도시 조성을 추진해 나가겠습
니다.

 CCTV·순찰력 사각지대를 중심으로 드론보안관 운영
 도시안전정보센터 연계 안전사각지대 드론 순찰 강화
 드론보안관 운영을 통한 안전 골든타임 확보
 인공지능 탑재 안전사고 초동대응 및 화재감시 강화
 재해 재난 물품 운반, 인명구조 등 특화 드론 운용
함께 만드는 행복도시 김포!

약속   01   골드라인‘스마트도서관’운영

약속   02   경로당‘스마트 실버 케어’혁신

약속   03   지능형 AI 능동 신호 시스템 구축

약속   04   시내버스 노선 정비 추진

약속   05   체육시설, 산책로 신설 및 정비

약속   06   마을 만들기 등 거버넌스 복원

약속   07   아이돌봄 서비스 확대

약속   08   공공산후조리원 설립 추진

약속   09   반려견 전용 놀이터 조성

약속   10   태양광, 저탄소 에너지 사용 지원


                        김포시의원 후보
살기좋은 나라
일 잘하는 지방정부
                                                           김포시의회의원선거 김포시나선거구

                                                           북변 | 걸포 | 감정 | 장기




                                                   김포시의원 후보




                                      ●
                                          더불어민주당
                                          김포갑지역위원회 홍보소통위원장 (현)
                                          기후위기대응환경특위 부위원장 (현)
                                          김포갑지역위원회 대학생위원장(전)
                                      ●
                                          김포서초, 김포중, 풍무고, 강원대학교
                                          (재난관리공학전공) 졸업
                                      ●
                                          해병대 부사관(하사) 전역
                                      ●
                                          한국수자원공사 근무(전)

       대한민국 정상화!
       일 잘하는 지방정부!
       더불어민주당과 함께

사전투표일 5월 29일(금)~5월 30일(토) 오전 6시~오후 6시(신분증 지참)
          전국에 설치된 사전투표소 어디서나 사전투표 하실 수 있습니다.


투 표 일 6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시(신분증 지참. 투표안내문 참고. 지정 투표소에서 투표)
