         김해시의회의원선거
          김해시 라 선거구
          [진영·한림·생림]




 김해의 새로운 바람!
   김해시의원 후보



안도영
                          후보자정보공개자료
                     김해시의회의원선거 (김해시라선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별          생년월일            직업          학력               경력
                            (세)
                                                     경북대학교 관    (현)더불어민주당 경남도당 홍
                                                     광학과(전공),   보소통위원장
1-가 더불어민주                 1996.07.04.
               안도영   남                     정당인        정치외교학과
      당                    ( 29세 )                   (복수전공) 졸   (현)제22기 민주평화통일자문회의
                                                     업          김해시협의회 청년분과위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항

   계        후보자      배우자        직계존속        직계비속       후보자       배우자   18세이상 직계비속




                                부:12,840               공군 병장
  14,736    △5,644    0         모:7,540          0
                                                      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                체 납 내 역                          후보자 전과기록
 구 분        납 세 액     체납액 누계
                      (완납일자)               현 체납액

   계         9,650          0                0


 후 보 자         0            0                0


 배 우 자         0            0                0          -해당없음



 직계존속        9,650          0                0


 직계비속          0            0                0


4. 소명서
          공통 공약
     생림면 도시가스 공급

     진영~창원(상남동, 중앙동)간
     대중교통 체계 정비

     화포천습지 생태관광 에코촌 설립

     진영 모험놀이터 조성


                     진영·생림·한림의
생림면                   젊은 피!
① 도시가스 공급지역 확대
② 어르신 복지시설 확충 및 개선
③ 산불 대비 특별대책 추진
진영읍
① 김해대로 140A번 신설 정류장(서어지공원남측)
  스마트 버스정류장 설치
② 진영역 주차타워 조성
③ 차별화된 문화콘텐츠 육성 및 유치
④ 달빛어린이병원 외국인 환자 통역 지원
⑤ 1인 가구를 위한 무인택배함 설치
⑥ 진영전통시장 주차난 해소
⑦ 축구보조구장 건립
⑧ 복지관 주차장 확충
⑨ 원도심 지역 가로등 확충 등 청소년, 여성 안전 강화
⑩ 김해예비군훈련장~진영신도시 셔틀버스 운행 추진


한림면
 부산외곽순환고속도로 한림IC
 (부산방향 진출로, 창원방향 진입로) 설치
 장기적으로 추진
 도로 포트홀 신고 및 보수 시스템 구축
 통학로 개선, 가로등 확충 등 주민 보행안전 강화
학력                  주요 이력
· 창원경상고등학교(39회)     현) 더불어민주당 경남도당 홍보소통위원장   현) 더불어민주당 김해 갑 민심봉사단 부단장
· 경북대학교 관광학과(전공),   현) 더불어민주당 경남도당 대변인       현) 제22기 민주평화통일자문회의
  정치외교학과(복수전공) 졸업   현) 더불어민주당 김해 갑 대학생위원장       김해시협의회 청년분과위원장
                                             현) 김해시 풋살연맹 생활체육 협력이사
                                             태권도 공인 4단
                                             EBS 장학퀴즈 919회(14.09.20) 2위




김해도                                                  영하게!



 사전투표일                                                 본투표일
 5/29 (금)~
 5/30 (토)
                                                      6/3 (수)
                                                      오전 6시~오후 6시
  오전 6시~오후 6시
“보이지 않는 곳에서 땀 흘리는 당신을 위해,
진영·한림·생림의 진짜 자부심이 되겠습니다.”
존경하는 진영·한림·생림 주민 여러분,
김해도 영하게! 시의원 후보 안도영입니다.
정치인은 많습니다. 하지만 ‘진짜 내 편’인 정치인은 드뭅니다.
유세장에서는 보인다고 하지만, 정작 우리 삶의 현장에서는 보이지 않는 정치.

주민의 목소리가 행정의 문턱을 넘지 못하고 묻혀버리는 현실.
저는 그 답답함을 깨기 위해 이 자리에 섰습니다.


1“묻히는 목소리 없는 김해를 만들겠습니다.”
    새벽부터 밤늦게까지 일하느라 정작 시청 문턱도 가보기 힘든 우리 이웃들을 위해,
    제가 직접 찾아가겠습니다
    여러분의 사소한 불편함이 정책의 최우선 순위가 되도록 만들겠습니다.


2“공군 예비역의 뚝심으로, 끝까지 책임지겠습니다.”
    사천에서 공군으로 복무하며 배운 것은 ‘책임감’입니다.
    한번 시작한 일은 끝을 보고, 주민과의 약속은 반드시 지키겠습니다.
    구태의연한 싸움에 휘둘리지 않고, 오직 지역 발전을 위해 뛰겠습니다.


3“권위는 버리고, 자부심은 높이겠습니다.”
    시의원은 군림하는 자리가 아니라,
    가장 낮은 곳에서 주민의 손발이 되는 자리입니다.
    시의회의 의사결정 과정을 여러분께 투명하게 공개하고,
    주민 참여의 문턱을 획기적으로 낮추겠습니다.
    안도영을 뽑았다는 것이 여러분의 자부심이 되도록 하겠습니다.


주민 여러분의 소중한 한 표가 헛되지 않도록,
진영·한림·생림 구석구석을 제 발자국으로 채우겠습니다.
김해도 영하게! 김해의 새로운 바람을 일으키겠습니다.


                     김해시의회의원선거
             김해시라선거구(진영·한림·생림) 후보
                         안 도 영 올림
