                            책자형 선거공보
                 제9회 전국동시지방선거 김포시의회의원선거

             김포시 나선거구 북변 | 걸포 | 감정 | 장기




 실용과 성과!
 김포에 진심을 다하겠습니다
 ■




     김포시의회 운영위원장(현)
     더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
 ■




     제21대 대통령선거 김포시갑 공동선거대책위원장(전)
 ■




     김포교육지원청 지역교육협력 지역협의회 운영위원(현)
 ■




     경기도청년정책위원회 위원(전)
 ■




     김포나진초등학교 운영위원(현)
 ■




     연세대학교 행정대학원 행정학석사
 ■




     위헌적 계엄시도 저지 기여 공로
 ■




 이재명 당대표 1급 포상
     UN평화대상 지역발전행정 공로상
 ■




현)김포시의회 의원
                                   후보자정보공개자료
                                      김포시의회 의원 선거(김포시 나선거구)


1. 인적사항

 기호            소속정당명         후보자 성명       성별            생년월일              직업       학력          경력


                                                                                   연세대학교   (현)김포시의회 운영
                                                   1979. 03. 25                    행정대학원         위원장
1-나            더불어민주당           김기남        남                        김포시의회 의원    정치행정리더십전공
                                                        (47세)                    석사과정 졸업     (현)더불어민주당
                                                                                  (행정학 석사)  정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                               병역사항

      계          후보자            배우자        직계존속           직계비속            후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                         부 : 고지거부 장남 : 없음   육군 이병
  41,554         92,834      △51,280                                               -           -
                                         모 : 고지거부 차남 : 없음 복무완료(소집해제)


3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                       후보자 전과기록
          구분              납세액
                                          체납액 누계                  현 체납액

                                              452
           계               3,317                                    0
                                           (26.01.05)
          후보자             2,558                0                    0
                                              452                                  해 당 없 음
          배우자              759                                      0
                                           (26.01.05)
      직계존속                            부 : 신고거부, 모 : 신고거부

      직계비속                  0                  0                    0



4. 소명서
                     지난 4년,
시민과 함께 달려왔습니다.
공부하는 시의원
· 지속가능한 명품도시 김포의 미래를 설계
· 연구모임 의원활동을 통한 김포형 복지 틀 마련
· 교육환경 만들기 연구모임을 통한 김포 교육 틀 마련

깨끗한 환경 만들기 솔선수범
· 130회 이상의 지역구 공원 및 산책로 도로변 청소
· 플로킹과 함께 민원현장 곳곳을 체크 >> 대안 마련

현장 대응 원칙, 빠른 민원 처리
·보도블럭 개선, 포트홀 민원, 게이트볼장 냉온풍기 설치, 장기동
 생활쓰레기집하장 민원, 벤치설치, CCTV 설치, 과속방지턱 설치
 등 다수 민원 처리

시민을 위한 조례 발의
·난임극복 지원에 관한 조례, 참전유공자 배우자 명예수당 지원
조례안 일부개정, 보육교직원 권익보호 증진에 관한 조례, 재향군인
예우에 관한 조례 등

시민의 삶을 바꾸는 사업 제안
·경관조명 조성 / 장기동 우남-리버티단지 버스정류장 bis 설치
 골드라인 대학실 로비용의자 설치 / 걸포중앙공원 물놀이터
 맨발걷기길 조성 / 걸포3지구 어린이보호구역 확대
 나진천 경사로램프 등




                         현)김포시의회 의원
          시민이 체감하는 행복한 우리동네!

          김기남이 함께 합니다

ㅣ김포본동 생활 공약!
 막힘없는 이동, 가까워진 행정
 · 인천 2호선 연장 예타 통과 및 조기 착공 추진
 · 김포본동 분동 추진으로 행정 서비스 품질 격상
 · 걸포복합환승부지 내 ‘랜드마크 광장 및 공원’ 조성
 · 안전한 등하교를 위한 학생 전용 통학버스 신설


 집 앞에서 누리는 고품격 휴식
 · 5만㎡ 건식 저류지, ‘생활체육 복합테마공원’으로 혁신
 · 걸포 호수공원 조속 조성으로 명품 수변 도시 완성
 · 걸포 황토라운지 조성 (사계절 이용 가능한 실내 황톳길)
 · 계양천·나진천 산책로 명품 공중화장실 신설


 아이 키우기 좋고 살기 좋은 마을
 · 중·고등학교 신설 추진으로 교육 환경 근본적 개선
 · 걸포마루공원 작은도서관 유치 및 도서 상호대차 확대
 · 골목상권 경관조명 개선으로 걷고 싶은 거리 조성
 · 걸포중앙공원 어린이스마트 안전체험관 조기개관
시민이 체감하는 행복한 우리동네!

김기남이 함께 합니다

ㅣ장기동 생활 공약!
 더 빠르고 안전한 장기동
 · 김포경찰서역 신설 강력 추진
 · 학생들의 안전한 등하교를 위한 통학버스 신설
 · 도로 소음 및 과속 방지 후면 감시카메라 설치 확대


 일상이 휴식이 되는 도심 공원
 · 장기동 건식저류지 ‘테마형 도심공원’ 추진
 · 고창공원 내 ‘명품 맨발 걷기 산책로’ 조성
 · 한강중앙공원 ‘최신형 복합 헬스기구’ 확충



 활력 넘치는 건강 도시
 · 금빛체육센터 조속 추진
 · 라베니체 상권활성화 및 야간경관 명소화
 · 활기찬 노후를 위한 게이트볼장 신설
                                  현)김포시의회 의원
AI 멀티모달
                                            김포
                                           환승허브




김기남이 만들어갈 더 교육·환경·미래

 철도시대, 더 빠르게!
· 지하철 5호선 연장 ‘조기 착공’ 및 신속 추진
· 인천지하철 2호선 ‘예타 통과’ 및 철도망 구축 완수
· GTX-D 노선 조기 추진으로 ‘강남 30분 시대’ 실현


 집 앞에서 역까지 막힘없이
· GTX-A(킨텍스역) · 인천1호선(신검단중앙역) ‘셔틀버스’ 도입
· 광역버스 노선 신설 추진
· 출퇴근 시간대 버스 배차 간격 단축


 우리 아이 안전한 등굣길!
· 김포본동·장기동 ‘안전 통학버스’ 전격 도입 및 노선 확대
· 사각지대 없는 맞춤형 통학 거점 확보
· 학부모 걱정 제로! 안심하고 보낼 수 있는 교육 환경 조성


 탄소중립 선도도시, 푸른 김포
· 기후 인지 예산제 : 시 예산 편성 시 온실가스 감축 효과 의무 반영
· 에코 카본싱크 : 도심 내 탄소 흡수원 및 녹지 랜드마크 조성
· 블루카본 생태계 : 한강하구 습지 보전 및 해양 흡수원 가치 극대화
· 생활권 도시숲 : 미세먼지 차단 및 ‘10분 거리 도심 숲’ 네트워크 확대
           · 초등 입학축하금 지원(단계적 확대)
           · 초등 생존수영 등 위기대처 교육 예산 확대·

 교육이       · ‘생성형 AI 맞춤 교육’ 및 ‘공공 연계 AI 리터러시’ 교육 확대

 미래다       · 통학환경 개선(과속방지시설, CCTV 확대)
           · 고등학교 설립 추진(원거리 통학 해소)
           · 도시개발 맞춤형 중장기 학교 신설 추진


       활력 넘치는 지역경제
       · 김포페이 혜택 및 지원 확대

함께하는   · 골목상권 '명소화' 추진 : 경관조명 설치 및 특화 거리 조성

 경제    미래를 준비하는 교육·청년
 복지    · 청년 AI·디지털 캠퍼스 조성 : 맞춤형 창업 지원 및 일자리 창출
 생활    · 영아 급·간식비 격차 해소 및 '김포 금쌀' 친환경 급식 지원 확대

       두터운 복지 및 예우
       · 전 생애 돌봄 인프라 확충 : 공공 돌봄 시설 확대 및 체계 정
       · 참전유공자 예우 격상 : 참전명예수당 2배 인상
       · 어르신 활력 인생 지원 : 고령층 맞춤형 여가복지 시설 확충

       시민 중심 생활 환경
       · 학교 운동장, 체육관, 주차장 등 지역사회 공유 확대
       · 전기차 주차 안전 관리 : 화재 예방 시스템 구축 및 안전대책 마련



                                          현)김포시의회 의원
               김포시의회의원선거(김포시 나선거구)
               북변 | 걸포 | 감정 | 장기




 ■




     김포시의회 운영위원장(현)
     더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
 ■




     제21대 대통령선거 김포시갑 공동선거대책위원장(전)
 ■




     김포교육지원청 지역교육협력 지역협의회 운영위원(현)
 ■




     경기도청년정책위원회 위원(전)
 ■




     김포나진초등학교 운영위원(현)
 ■




     연세대학교 행정대학원 행정학석사
 ■




     위헌적 계엄시도 저지 기여 공로 이재명 당대표 1급 포상
 ■




 ■




     UN평화대상 지역발전행정 공로상




투 표 일 | 6월 3일 오전 6시 ~ 오후 6시 (신분증 지참, 투표 안내문을 참고하셔서 해당 투표소에서 꼭 투표하세요!)
사전투표 | 5월 29일(금), 30일(토) (신분증을 지참하면 전국 사전투표소 어디에서나 투표 할 수 있습니다.)
