                                             책자형 선거공보


제9회 전국동시지방선거
남원시의회의원선거 남원시 바선거구
동충동∙죽항동∙노암동∙금동∙왕정동




                     ▪남원초등학교 35회 졸업
                     ▪남원중학교 39회 졸업
                     ▪전주영생고등학교 32회 졸업
                     ▪서남대학교 경영행정대학원 졸업(사회복지학석사)
                     ▪전) 남원시사회복지협의회 사무국장
                     ▪전) 남원노인복지센터 사무국장
                     ▪전) 더불어민주당 남장임순지역위원회 4050특별위원장
                     ▪전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 총괄선거대책본부
                         국민참여1본부 상임위원
                     ▪현) 대한산악구조협회 정대원
                     ▪현) 더불어민주당 남장임순지역위원회 교육연수위원장
                     ▪더불어민주당 제21대 대통령선거 1급 포상
후보자정보공개자료
남원시의회의원선거 / 남원시바선거구



1. 인적사항
기호     소속정당명        후보자성명 성별 생년월일(세)            직업         학력            경력

                                                                   (전)남원시사회복지
                                                       서남대학교       협의회 사무국장
                                    1971.01.24.
1-다 더불어민주당           최형욱    남                   정당인 경영행정대학원 졸업 (현)더불어민주당
                                      ( 55세 )
                                                     (사회복지학석사)     남장임순지역위원회
                                                                       교육연수위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                    병역사항

  계       후보자        배우자   직계존속         직계비속         후보자   배우자     18세이상 직계비속

                                                  육군 병장
229,974   188,361     0    모:41,613     장녀:없음
                                                 (만기전역)



3. 세금납부∙체남실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세∙재산세∙종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                      체납내역                        후보자 전과기록
  구분        납세액
                       체납액 누계 (완납일자)            현 체납액

   계        1,358               0                    0

 후보자        1,205               0                    0

 배우자          0                 0                    0             해당없음

 직계존속        153                0                    0

 직계비속         0                 0                    0



4. 소명서
오직 지역사회를 위한
한결같은 마음

존경하는 바선거구(동충·죽항·노암·금동·왕정) 유권자 여러분!

우리가 가진 권리이자 의무를 행사할 수 있는 시간이 다가왔습니다.
지방선거, 4년의 세월입니다.
무엇이 달라지고, 무엇이 개선되었을까요?
변화, 개혁, 발전, 피부에 와 닿지가 않습니다.
마음속엔 패배의식만 깊어지고 있습니다.


저는 남원에서 태어나 남원을 지키며 수 십 년간 복지 현장에서 일 해왔습니다.


남원자치시민연대를 공동으로 설립해 시민운동도 펼쳤습니다.
김대중 대통령의 민주주의와 인권, 노무현 대통령의 원칙과 상식의 정치에서
깊은 감명을 받아 민주당 당원으로서 지역 정치에도 꾸준히 참여해 왔습니다.


제가 이제 직장을 내려놓고 시의원에 도전하고 있는 것은
현장을 아는 실천가, 공부하는 정책가로서 민주당의 가치가 시민의
일상 속에서 체감되도록 만들어 보고 싶기 때문입니다.


제가 이번 선거에 출마하면서 가슴속에 새기고 있는 것은 두 가지가 있습니다.
세상을 바꾸려면 먼저 내 마음을 바꿔라 라는 일체유심조(一切唯心造)와
사람의 마음을 얻으려면 귀를 열어라 라는 이청득심(以聽得心)입니다.


저의 구호는 거창하지 않습니다.
시민의 행복이 최우선인 남원,
그 길을 꾸준히 찾아나가겠습니다.

감사합니다.
                                - 다 최형욱
  최형욱의 생각


작아도 사람이
존중받는 도시
그것이 지속 가능한 남원입니다.
저는 그 전환을 시민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.




 1
          개발 중심에서 시민 중심으로 전환
          시설과 건물보다 시민의 생활에 예산을 쓰고,
          돌봄·의료·교통·주거가 가까운 도시 조성




 2
          ‘인구 늘리기’가 아닌 ‘행복 지키기’
          인구 감소를 인정하고 남아 있는 시민이 더 안전하고
          편안하게 살 수 있는 정책 추진




 3
          작은 도시, 촘촘한 생활권
          걷기 좋은 생활권 중심 도시 재편,
          불필요한 확장 대신 생활 서비스에 집중




 4
          시민에게 투자하는 도시
          돌봄과 일자리를 연결해 지역 안에서 일하고 돌보는 구조 마련,
          청년·어르신 모두가 존중받는 삶의 기반 구축




 5
          시민이 정책의 주인
          주민 참여 예산 확대,
          시민이 직접 결정하는 생활 밀착형 정책 실현
 최형욱의 약속 1


시민의 알 권리가
보장되는 남원
남원 시민이 직접 참여하는 구조를 통해
청년이 머물고, 약자가 존중받는 사람 중심의 남원을 만들겠습니다.




 기본 원칙          ▪시민 알 권리 보장과 행정 투명성 강화
                ▪약자 우선과 현장 중심의 정책 추진
                ▪문화·전통을 지역 성장의 자산으로 활용
                ▪중앙정부 기준에 부합하는 책임 행정




 의정 활동          ▪조례 제·개정을 통해 정책의 제도적 기반 마련
                ▪집행부와 협업 및 지속적인 점검으로 실효성 향상
                ▪현장 방문과 간담회를 통해 정책추진 상시 확인
                ▪데이터와 시민 의견을 반영한 의정활동 전개




 소통과 참여 ▪온라인 플랫폼과 정기간담회 통해 시민의견 수렴
        ▪주요 정책 시민에게 공개 보고
                ▪시민과 함께 결정하고 책임지는 의회 구현




                                - 다 최형욱
  최형욱의 약속 2


삶과 일이
공존하는 구도심
저녁, 발길이 끊기고 적막한 구도심,
광한루원-고샘골목-공설시장을 하나로 연결해
남원을 머무르는 관광도시, 살아나는 경제도시로 만들겠습니다.




1 남원 원도심 관광벨트 조성
  ■ 스토리 관광길 조성
   - 광한루-고샘 골목-공설시장 연결 ‘춘향이야기길’ 브랜드화
   - 고샘 물길 문화거리 조성(고샘 중심 상징수로 설치)
  ■ 야간경제 활성화
   - 야간 경관·감성 조명 설치와 야시장 상설운영으로 소비활성화 유도
  ■ 시장 중심 소비 활성화
   - 먹거리 투어 패스, 스탬프 투어 도입 등으로 관광을 소비와 연결
   - 시장 상인과 주민이 주도하는 축제 운영




2 남원에서 추진 중인 각종 사업을
  한눈에 볼 수 있는 통합정보시스템 구축

3 통합 장애인 쉼터 및 시각·청각장애인을 위한 쉼터 조성
4 사회복지종사자의 공정한 급여 체계 정착과 복지수당 지급
5 판소리 상설공연장 운영 및 목기와 옻칠 등 문화벨트 조성
  최형욱의 다짐


인구보다 시민의 삶
남원의 새로운 기준,
개발이 아닌 삶에
먼저 투자하겠습니다!


요즘 ‘지방소멸’이라는 말, 참 무겁게 들립니다.
하지만 저는 이렇게 묻고 싶습니다.
인구가 줄면, 도시의 가치는 사라지는 걸까요?
이제 남원도 선택해야 합니다.

숫자를 쫓는 행정에서 벗어나
남아 있는 시민의 삶을 지키는 행정으로 가야 합니다.
행정은 위에서 정하는 것이 아니라
시민이 함께 결정해야 합니다.
생활권 중심으로 도시를 재편하고
복지·문화·안전에 우선 투자하겠습니다.

인구가 줄어도 존엄한 노후, 아이 키우기 좋은 환경과
서로 얼굴 아는 공동체가 있다면
그 도시는 여전히 살기 좋은 행복한 도시입니다.
시민이 행복하면 떠나는 속도는 느려지고
남은 도시는 지속 가능해지며 발전해 나갈 것입니다.



최형욱     이 함께 만들어 나가겠습니다.




                                - 다 최형욱
                          바선거구 : 동충·죽항·노암·금동·왕정




                                         ※ 사전투표일
                                         5월 29일(금), 30일(토) 2일간,
                                             사전투표, 본 투표도
                                            최형욱을 꼭 찍어주세요!



                                           현장에서 일 해온 복지전문가!
                                               - 다 최형욱
선거사무실 _ 전북특별자치도 남원시 남문로 409, 하나동물병원 2층                     Tel. 010-9108-8300
■ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   ■ 제작 : 유)엔미디어 남원시 시청동로 18-8, 1층   063-625-1695
