제9회 전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
바선거구(다산1동·다산2동·양정동)
                                     책자형선거공보




집권당의
힘으로
남양주
대도약!
    약력
● 장현초, 서울삼육중·고 졸업
● 숭실대학교 영어영문학과 졸업
● 현)더불어민주당 남양주병 여성위원회 위원장

● 현)더불어민주당 중앙당 전국청년위원회 부위원장

● 현)더불어민주당 경기도당 한반도평화특별위원회 위원장

● 현)다산새봄초등학교 운영위원장

● 전)남양주청년회의소(JCI) 상임부회장



                                 남양주시의원후보
                          후보자정보공개자료
                               남양주시의회의원선거 (남양주시바선거구)



1. 인적사항
                                         생년월일
  기호     소속정당명       후보자성명       성별                    직업      학력                   경력
                                          ( 세)

                                                                           (현)더불어민주당 전국청년위원회
                                                              숭실대학교            부위원장
            더불어                         1982.10.17.
  1-가                    최정혜      여                   정당인    영어영문학전공
            민주당                           ( 43세 )                          (현)더불어민주당 경기도당
                                                                졸업
                                                                               한반도평화특별위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                           병역사항
     계          후보자        배우자         직계존속           직계비속     후보자           배우자    18세이상 직계비속

                                       부:고지거부
   34,179       34,179    해당없음                        해당없음    병역의무 없음       해당없음         해당없음
                                       모:고지거부



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                     후보자
                                                             체납내역
         구분                    납세액                                                   전과기록
                                                  체납액 누계            현 체납액

            계                  4,538                   0               0

         후보자                   4,538                   0               0

         배우자                                          해당없음                           해당없음

        직계존속                                 부:신고거부, 모:신고거부

        직계비속                                          해당없음


4. 소명서
생활은 더 편리하게,
연결은 더 빠르게,
삶은 더 품격 있게!



         생활 인프라 확충
●   임시차고지 조속 이전 및 주민 편의시설 설치 추진      ●   왕숙2 신설역 환승주차장 신설 추진
●   다산복합커뮤니티센터 적기 착공 추진              ●   양정역 환승주차장 신설 추진
●   다산지금 주2 공영주차장 건립 추진              ●   24시간 돌봄 및 긴급 돌봄 인프라 확충 추진
●   다산1동 지구대 신설 추진                   ●   거점형 공공어린이집 추가 설치 추진
●   지금지구 9호선 환승주차장 건립 추진             ●   공공도서관 및 문화·체육시설 신설 추진
●   주민상생형 우리은행 연수원 건립 지원             ●   다산신도시 과밀학교 예산 증액 추진
●   다산한강고 적기 개교 및 통학로 개선 사업 추진



         교통 개선
●   9호선 적기 개통 추진                     ●   지금지구 9호선 한강초사거리 출입구 증설 추진
●   6호선 다산~왕숙2~와부 연장 추진              ●   가운사거리 입체화 적기 개통 추진
●   9호선 추가 역사 신설 추진                  ●   양정초-지금동성당 지중화 사업 적기 완공 추진
●   다산신도시-진건택지-왕숙1지구 연결도로 신설 추진      ●   가운고 통학로 도로 개설 적기 완공 추진
●   다산~왕숙2지구 4차선 연계도로 신설 추진          ●   버스 증차 및 공공형 무상버스, 세대별 무료버스 도입 추진



         삶의 질 향상
●   도농체육공원 정비사업 추진                   ●   지역 상권 활성화 방안 모색
●   삶을 돌보는 지원주택 추진                   ●   동물보호 활동 지원 조례 추진
●   경의중앙선 복개공원화 사업 적기 완공 추진          ●   반려견 놀이터 신설 추진
●   왕숙천 다목적 잔디광장 및 파크골프장 조성 추진       ●   세대통합 커뮤니티 ‘경기유니티’ 확대 추진
●   황금산 근린공원 조성 사업 및 주민 편의시설 확충 추진   ●   어린이보호구역 안전시설물 확대 설치 추진
●   남양주체육문화센터 인근 벚꽃축제길 조성 추진         ●   교통약자 보행개선 개선 및 전체 턱 낮춤 확대 추진
●   양정 1,500석 규모 문화예술회관 건립 추진        ●   우리아이 자립 펀드 추진
           민주당이 검증한 열정, 헌신, 추진력으로
                           최정혜가 하겠습니다.
                                           민주당에서 성장했습니다.
                                           지난 수년간 당의 조직을 관리하고,
                                           당원 교육을 기획·실행했습니다.
                                           더 많은 당원이 참여할 수 있는 길을 만들고,
                                           지역위원회의 힘을 하나로 모으는 일에 힘을 보탰습니다.
                                           조직을 만들고, 사람을 모으고, 생각을 나누고,
                                           함께 움직이게 하는 ‘정치’를 배웠습니다.

                                           민주주의를 지키기 위해 싸웠습니다.
                                           민주주의를 지키는 일이 시민의 삶을 지키는 일이라는 믿음으로
                                           수많은 날을 광장에서 시민들과 함께했습니다.
                                           내란 극복과 검찰개혁을 위해 최선을 다해 온
                                           김용민 국회의원의 뒤에서 든든하게 지역을 지켰습니다.

                                           남양주를 공부했습니다.
                                           김용민 국회의원, 이진환 시의원과 함께 다산1동·다산2동·양정동
                                           곳곳을 살피며 지역 현안을 숙지하였습니다.
                                           교통, 교육, 돌봄, 문화, 체육, 주차, 안전까지 시민의 일상과 맞닿은
                                           문제들을 하나하나 공부하고 해법을 고민했습니다.

                                           이제, 증명하겠습니다.

                                           다산과 양정의 성장을 지속시키고,
                                           남양주의 중심지로서 위상을 높이겠습니다.
   사전투표

투표하기 훨씬 용이한 사전투표를
적극 활용해주세요!
사전투표는 전국 어디서나 가능!
5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
오전 6시부터 오후 6시까지
* 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된
  사전투표소에서 투표가 가능합니다.


최정혜    농협 301-0384-7822-31 최정혜 후원회(남양주시바선거구시의회의원선거)         [T] 010-2402-1411 [E] cjh12369@naver.com

후원회    진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다. 입금자의 성명, 연락처, 생년월일, 주소를 문자로 알려주시면
       정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.         영수증을 발급해드립니다
