경력
• (현)더불어민주당 인천남동구갑
사회적경제위원회 위원장
• (현)주식회사 음악놀이터
상임지휘자
학력
한세대학교 음악학부
음악과 졸업
직업
주식회사
음악놀이터
상임지휘자
생년월일
(세)
1977.8.17
(48세)
성별
남
후보자성명
김용호
소속정당명
재산상황(천원)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
교통사고처리특례법위반 :
벌금 3,000,000원(2006. 5. 12)
2006년, 운전 미숙으로 유턴 접촉 사고가 발생하여 벌금 처분을 받은 사실이 있습니다.
당시의 부주의를 깊이 반성하며, 피해 보상과 벌금 납부 이후 20년간 교통법규를 준수하며
안전운전을 생활화하고 있습니다.
구분 납세액
체납내역
체납액누계
계 39,019 0 0
후보자 16,599 0 0
배우자 22,420 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0
현체납액
병역사항
더불어민주당
기호
계
1,237,974 1,171,145 66,829 해당없음
부 : 고지거부
모 : 고지거부
없음
육군 병장
(만기전역)
해당없음
후보자 후보자 18세이상직계비속 배우자 배우자 직계존속 직계비속
1-다
후보자정보공개자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
4. 소명서
남동구의회의원선거 남동구가선거구존경하는남동구민여러분,안녕하십니까.
더불어민주당남동구의원후보1-다김용호입니다.
인천주안초,동인천중,성헌(현인제)고를졸업하며남동의
골목골목에서꿈을키웠던소년이,이탈리아유학길을거쳐
지휘자가되어다시여러분앞에섰습니다.
많은분이제게물으십니다.
“유학까지다녀온지휘자가왜정치를하느냐고요”
제대답은명확합니다.
오케스트라지휘자의역할은단순히팔을젓는것이아닙니다.
수십명의연주자가내는서로다른악기소리를세밀하게
듣고,이를조화롭게조율하여최상의하모니를만들어내는
것입니다.
저는확신합니다.
다양한이해관계가얽혀있고,수많은갈등이존재하는
우리남동의현안을해결하는데가장필요한덕목역시바로
‘경청’과‘조율’의리더십입니다.
일방적인지시가아니라주민의작은목소리까지듣고,
화합을이끌어내는마에스트로의마음가짐으로정치를
하겠습니다.
남동구가가진무궁무진한‘다(多)가치’를하나로모으겠습니다.
누구도소외되지않고주민모두가‘다같이’잘사는남동으로
도약시키겠습니다.
가장낮은곳에서경청하고,가장열정적으로조율하겠습니다.
남동의가장아름다운하모니,여러분과함께완성하겠습니다.
다(多)가치 남동,
1-다
다 같이 남동”
김용호올림
“전쟁 리스크와 글로벌 불확실성 속에서도
코스피 8,000 시대를 열었습니다!
역대 최초 국무회의 전 과정 생중계로
국민과 함께합니다!
엔비디아 GPU 26만 장 확보로 AI 강국의
길을 열었습니다!
민주당의 유능함이 우리 동네 골목까지 닿도록
1-다 다 김용호가잇겠습니다
이재명정부와민주당의실력!
대한민국의가치를올리고있습니다!
내란위기속에서도국민과함께 내란위기속에서도국민과함께
민주주의를지켰습니다 민주주의를지켰습니다! !
내란위기속에서도국민과함께
민주주의를지켰습니다!김용호와 민주당이 약속하는 우리동네
착!붙공약!
「그냥 해드림 센터」 남동구 전역 신속 설치
소득과관계없이65세이상어르신가구를대상으로전등교체,
문고리수리등생활수리를지원합니다!
어르신복지 “불편함은덜고,안심은더하고!”
전통시장 ‘대형 선풍기(실링팬) 바람길’ 조성
고성능대형실링팬보급으로상인과주민모두에게쾌적한영업·쇼핑
환경을조성해전통시장의활력을높입니다!
민생경제 “전통시장에시원한숨통을틔웁니다!”
스쿨존 탄력적 속도제한 확대
0시~5시심야시간대스쿨존제한속도를50km/h로탄력운영해안전과
교통흐름을함께잡겠습니다!
교통안전 “안전과흐름,둘다잡겠습니다!”
「전기차 스트레스 제로 공약」
동네곳곳에촘촘한충전인프라를보급해걱정없는전기차이용환경을
만들겠습니다!
친환경정책 “전기차타기좋은우리동네!”
「교통약자 이동권 보장 및 지원 확대」
휠체어를이용하지않는교통약자를위한바우처택시를도입·확대해
이동편의를높이겠습니다!
이동권보장 “누구나자유로운이동,막힘없는남동!”
1- 1-다 다김용호 김용호
당신의목소리를경청하는지휘자‘다’ 채로운남동의하모니
다 안심하는 ‘달빛어린이병원’
구월동에 지정된 ‘아이사랑365’ 등 야간·휴일 소아 진료 체계가 안정적으로
운영되도록 지원을 강화하겠습니다.
다 어울리는 ‘무장애 통합 놀이터’
장애·비장애 아동이 차별 없이 뛰어노는 놀이 공간을 구월동과
남촌도림동에 우선 확충하겠습니다.
다 안전한 ‘스마트 통학로’
관내 초등학교 및 어린이집 주변에 옐로카펫과 스마트 횡단보도를
대폭 보강하여 보행 안전을 끝까지 책임지겠습니다.
아동·청소년 아이들의웃음이꽃피는‘안심육아도시
다 함께하는 ‘우리동네 오케스트라’
지휘자 김용호의 전문성을 살려 동별 주민 오케스트라와 합창단 창단을
지원하고, 주민 모두가 무대의 주인공이 되는 활기찬 마을 공동체를
만들겠습니다.
문화·예술 일상이축제가되는‘문화1번지남동’
다 존중받는 ‘필수노동자’
돌봄, 배달, 청소 등 우리 사회를 지탱하는 노동자들의 안전 장구와 휴게 공간
지원 조례를 제정하겠습니다.
다 든든한 소상공인
금리로 고통받는 지역 소상공인들을 위해 구 차원의 이차보전(이자 차액 지원)
사업 규모를 확대하겠습니다.
다 일하는 ‘상생 도시’
구청 및 산하기관의 사회적경제 제품 구매 비율을 10%까지 확대 추진하여
지역 내 착한 일자리를 늘리겠습니다.
민생경제 남동의경제하모니,‘다’함께잘사는상생경제‘다’ 함께완성하겠습니다
다 보살피는 ‘스마트 돌봄’
남촌도림동 등 독거노인 비중이 높은 지역에 ‘AI 돌봄 로봇’과 ‘도시락 배달’
서비스를 확대하여 촘촘한 복지망을 구축하겠습니다.
다 따뜻한 복지 안전망
‘남동형 긴급복지’ 지원 대상을 확대하여 갑작스러운 위기 상황에 처한
가구가 법적 기준 때문에 소외되지 않도록, 긴급 지원 시스템을 유연하고
두텁게 운영하겠습니다.
다 다닐 수 있는 남동
저상버스 도입 확대 및 인도 턱 낮추기, 1층 상가 경사로 설치 지원 등
보행 환경을 정비하여 휠체어와 유모차가 어디든 ‘다’ 다닐 수 있는 무장애
도시 남동을 만들겠습니다.
상생·복지 소외되는이없이모두‘다’따뜻한남동
다 시원한 ‘교통 하모니’
교통 소외 지역의 이동권 보장을 위해 수요응답형 버스 운영을 내실화하고,
버스 승강장에 온열 시트와 비바람 가림막을 설치하여 기다림까지 따뜻한
교통 환경을 만들겠습니다.
다(多) 앞당길 ‘쾌속 하모니’
GTX-B 노선의 차질 없는 추진을 위해 강력한 협력체계를 구축하고,
거점역을 잇는 촘촘한 연계 교통망을 완성해 남동의 아침이 여유로운 쾌속
교통 시대를 열겠습니다.
주거·교통 막힘없이시원하게,공간의가치를높이는남동
다 찾아가는 ‘힐링 음악회’
대형 공연장에만 머물지 않고, 경로당·복지관 등 삶의 현장으로 찾아가는 공연
을 확대하여 문화 소외 없는 따뜻한 남동을 지휘하겠습니다.
다 상생하는 ‘지역 예술 생태계’
각종 행사 시 관내 예술 단체를 우선 섭외하는 시스템을 구축하여 지역 예술인
에게는 활동의 기회를, 구민에게는 고품격 문화 향유권을 보장하겠습니다.
1- 1-다 다김용호 김용호
당신의목소리를경청하는지휘자사전투표
사전투표로 소중한 권리를 행사하세요
29일(금), 30일(토)
06:00-18:00
본투표 : 6월 3일(수)
06:00-18:00
신분증만 있으면 사전투표소 어디에서나
투표할 수 있습니다
장병 여러분! 오늘도 땀 흘리며 고생하는
여러분이 계시기에 대한민국이 있을 수 있었습니다.
여러분의 헌신에 감사드립니다.
건강히 전역하는 그날까지
응원하겠습니다.
18세 (2008.6.4. 이전 출생자)
유권자 여러분의 대한민국을 책임질
첫 투표를 축하합니다
인천주안초등학교(52회) 졸업
동인천중학교(43회) 졸업
성헌(현 인제)고등학교(11회) 졸업
인천청소년교향악단 지휘자
인천심포니오케스트라 지휘자
인천시민오케스트라 지휘자
인천마을활동가합창단 지휘자
General Trias College of Cavite 겸임교수(전)
더불어민주당 인천남동구갑(맹성규 국회의원) 사
회적경제위원회 위원장 (현)
인천만월초등학교 운영위원장 (전)
‘다’번 김용호를 선택하는 것이 민주당의 압승을
완성하는 가장 확실한 전략입니다
왜1-다를찍어야하나요?
이번선거는5등까지당선되는선거입니다!
민주당지지자분들께서‘다’번김용호에게힘을보태주셔야,
민주당 후보 3명이 나란히 의회에 입성하여 주민 여러분을
위해제대로일할수있습니다
Q
A
1- 1-다 다김용호 김용호
‘다’살피겠습니다
소외된 아이들부터 홀로 계신 어르신까지,
복지 사각지대 없이 꼼꼼히 살피는
의정활동을 약속드립니다
‘다’바꾸겠습니다
탁상행정을 배제하고 주민의 삶의
현장에서 답을 찾아, 정체된 지역 현안을
시원하게 해결하겠습니다
‘다’함께 가겠습니다
편 가르기 없는 조율의 리더십으로,
갈등을 화합으로 바꾸는 조화로운
지역사회를 만들겠습니다
