       책자형 선거공보

남양주시의회의원선거
마선거구(별내면, 별내동)




  나 의 선택은


강한
재선
강한 별내, 강한 성과로
보답하겠습니다




                  나   별내가 검증한


                  김상수
                     후보자 정보 공개자료
                         남양주시의회의원 마선거구(별내면, 별내동)


1. 인적사항
기호     소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                   직업            학력             경력

                                                           한양대학교
                                    1980.06.12 남양주시      공공정책대학원        (전) 남양주시청 공무원
1-나 더불어민주당          김상수         남
                                      (45세)    의회의원      행정학과 졸업        (현) 남양주시의회의원
                                                          (행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                         병역사항

  계        후보자        배우자       직계존속      직계비속        후보자       배우자    18세 이상 직계비속


217,051    14,575     202,476   부:고지거부    장남:없음        육군병장
                                모:고지거부    차남:없음       (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                  후보자 전과기록
  구분                  납세액
                                         체납액 누계                현 체납액

   계                  12,886                 0                   0

 후보자                  3,552                  0                   0

 배우자                  9,334                  0                   0            해당없음

 직계존속                               부:신고거부 모:신고거부

 직계비속                   0                    0                   0




4. 소명서
별내의 가치, 검증된 실력에
재선의 힘을 더하겠습니다!

사랑하는 별내 주민 여러분,
남양주시의원 후보 김상수입니다.
지난 4년, 여러분의 성원 덕분에
별내 곳곳을 누비며 주민의 목소리를 정책으로 담아왔습니다.

복잡한 행정 절차를 꿰뚫고 있는 실무형 일꾼으로서,
막혀 있던 지역 현안들을 하나씩 해결해왔습니다.

하지만 별내의 완성을 위해 아직 해야 할 일이 많습니다.

시민이 원하는 것은 거창한 청사진이 아니라
바로 체감할 수 있는 생활의 변화입니다.

검증된 실력에 ‘재선의 힘’을 더해
더 큰 책임감을 안고, 더 강한 별내를 완성하겠습니다.

1-나 김상수에게
다시 한 번 힘을 모아주십시오.


남양주시의원 후보

     김상수 올림
별내 발전,
끝까지 완수하겠습니다!




     제정, 개정 대표 발의 수 29건
 독보적 의정 활동   최다 8회 시정질문으로 발로 뛰는 의정 실현

  입법 성과      조례안 제·개정 대표 발의 총 29건

  교통 혁신      편리하고 안정적인 대중교통 서비스 제공을 위한
             「시내버스 공공관리제 운영 조례」 제정

  시민 보호      사기 분양 방지 및 피해 예방을 위한
             「지역주택조합 가입신청자 피해 예방 조례」 제정
  생활 건강      남양주시 공원부지 내 맨발 걷기 최초 조성
             「남양주시 맨발 걷기 활성화 및 지원 등에 관한 조례」 제정


                            더불어
이재명 정부와 앞으로 4년                 성과 내겠습니다.
재선의 힘으로,
확실한 별내를 만들겠습니다!
         별내면                       별내동
1 별내면 복합커뮤니티센터          1 4·8호선 연결(의정부 연장) 신속 추진
문화·복지·생활체육을 한곳에         예비 타당성 통과 후 별내중앙역 반드시 추진하여
주민 중심 복합공간 조성 추진        별내 교통혁신과 성장 기반 완성


2 별내면 전선 지중화 사업         2 4호선 배차 간격 단축 추진
도심 미관 개선·보행 안전 강화       출근10분, 퇴근12분, 평시 20분 운행시간을
조기 착수 및 차질 없는 완공 추진     최소30%이상 단축추진


3 육군 606수송부대 이전 대응      3 별내동 권역별 공영주차장 조성
주민 삶과 재산권 보호            별내동 1,2,3,4,5 단지 권역별 공영주차장 조성 및
일방적 이전 추진 강력 대응         유휴지 등 사유지를 이용한 우리동네 주차장 확대조성


4 청학주공 5단지 등 보도정비공사     4 별내 4대 하천 정비 및 유지관리업무 지속
안전한 보행환경 조성             용암천, 덕송천, 식송천, 청학천 악취 및
책임 있는 준공 추진             환경정비사업 용역강화


5 공동주택 관리비 디지털 전환(DX)   5 지식산업 센터 활성화 지원 및
                           입주기업 환경 개선
깜깜이 관리비 OUT!            일자리와 연결
내가 낸 관리비 투명하게           주부·경력 단절 여성 일자리 연계


6 똑버스(DRT) 추진 및 행복택시 확대 6 찾아오는
                          교육 때문에 떠나는 도시가 아니라
                               별내
교통사각지대도                 -학원가 픽업존 구축
누구든지 누리는 선택적 복지가 아닌     -지역 연계 진로체험 강화
보편적 복지의 대중교통 조성         -청소년 미래교육(AI,코딩) 프로그램 확대
                        -기업·지식산업센터 연계 진로체험
김상수의
                       별내를 가장 잘 아는
 별내
6대 약속                   10여년 행정+4년
  출퇴근은 더 편하게, 이동은 더 안전하게

1 생활이 편해지는 별내
  ▪ 4·8호선 연결(의정부 연장) 신속 추진
  ▪ 4호선 배차 간격 단축 추진
  ▪ 별내 순환형 교통체계 개선
  ▪ GTX·지하철 연계 환승체계 개선
  ▪ 똑버스(DRT) 확대 및 행복택시 추진
  ▪ 버스정보 (b.i.s) 실시간 안내 확대

  아이들 안전은 높이고, 교육환경은 더 든든하게

2 아이 키우기 좋은 별내
  ▪ 학교 및 학원 교육 인프라 활성화 지원
  ▪ 어린이 놀이시설 정비 및 안전 강화
  ▪ 초·중·고등학교 주변 안전환경 강화(청학고 인도 확장 공사 완료)
  ▪ 학원가 승하차 혼잡구역 개선 및 안전한 픽업존 조성
  ▪ 어린이 보행 LED 바닥신호 확대
  ▪ 공원 화장실 시설 및 야간조명 개선
  ▪ 우수 교육·학원 인프라 활성화 지원


  빈 주차장은 공유하고, 불편은 줄이겠습니다

3 주차 걱정 없는 별내
  ▪ 아파트·학교·교회 유휴주차 공유 확대
  ▪ 야간 공유주차 시범사업 추진
  ▪ 상가 밀집지역 스마트 주차안내 시스템 구축
  ▪ 별내동 권역별 공영주차장 조성
  ▪ 지역 상권 주차환경 개선 및 주차장 조성
  ▪ 청학밸리 주차 문제 해결 추진
                                                   별내가검증한
                                                   별내가검증한
                                                   별내가검증한
                                                   별내가검증한


김상수            김상수
               김상수                             나




의정 경험으로 확실히 약속합니다.
                   민원은 빠르게, 안전은 확실하게
             4 안전하고 활력 있는 별내
                   ▪ 우범지역 가로등 및 방범 CCTV 확충
                   ▪ 야간 위험지역 집중 점검 및 침수 취약지역 정비 지속
                   ▪ 별내 4대 하천 정비 및 유지관리 업무 지속
                   ▪ 민원 현장 즉시 확인 시스템 운영 (악성 민원 해결 노하우 적용)
                   ▪ 월 1회 이동 현장간담회 실시 및 민원 진행상황 공개

                   골목상권에 다시 활력을 불어넣겠습니다
             5 살아나는 별내 상권
                   ▪ 카페거리 보행환경 개선 및 야간 조명 정비
                   ▪ 상가 공용주차 환경 개선
                   ▪ 지역축제 및 플리마켓 활성화 지원
                   ▪ 지식산업센터 활성화 지원 및 입주 기업 환경 개선
                   ▪ 별내 골목상권 경쟁력 강화 프로젝트 추진


    일상에 활력을 채우고, 문화의 깊이는 더 깊게
  6 별내 생활 체육 및 문화 생활 업그레이드
    ▪ 러닝·산책 코스 정비 및 생활체육 시설 보강
    ▪ 테니스장·풋살장·족구장 시설 개선 및 추가 확충 추진 (2년 이내)
    ▪ 사계절 맨발 걷기 조성 추진 (찬바람에도 맨발 걷기)
    ▪ 별내면 파크 골프장 조성 신속히 추진
    ▪ 애견 놀이터 조성 추진 (반려견 산책환경 개선)
    ▪ 하천 공원 부지를 이용한 생활체육 시설 확충
    ▪ 별내 러닝·산책 명소 발굴
    ▪ 별내 복합 공연장 건립 신속 추진 (2027년 내 착공)
    ▪ 실내 스크린 파크 골프 사업추진
헌정질서 회복의 주역!
별내의 가치를
민주주의의 가치로 키우겠습니다

  김상수가 걸어온 길
• 한양대공공정책대학원 행정학 석사
• (전)남양주시청 공무원
• (현)별내중학교운영위원장
• (전)덕송초등학교운영위원장
• (전) 제20대 이재명 대통령 선거 남양주을
 유세본부장 및 후보직속 더불어경기특보부단장
• (전) 제21대 이재명 대통령 선거 남양주을
 공동선대위원장
                                                                        별내가검증한
                                                                        별내가검증한
                                                                        별내가검증한
                                                                        별내가검증한
• (전)한양대공공정책대학원 행정학회장(제9대)
• (전)국회의원 비서관                                                       나   김상수
                                                                        김상수
          이재명 대통령과 특별한 인연이 있습니다.
   경기도지사 시절 자랑스러운 공무원 표창을! 당대표시절 1급 표창을!

                         이 특별한 인연을
  이제 특별한 능력으로 특별한 결과 를 내겠습니다.
김상수 선거사무소 경기도 남양주시 별내동 순화궁로249, 파라곤스퀘어 A113(1층)   T 010-3001-7154   E sskim7777@gmail.com
