                                     책자형 선거공보




남구의회의원선거 (나)선거구 구의원 후보
진월동, 효덕동, 송암동, 대촌동, 봉선2동




남 구 의 변 화 는



 '나'로
시작됩니다.
       - 남구 대변인 -




                           현) 제9대 남구의회 의원




은봉희
                                                    후보자정보공개자료
                                                    남구의회의원선거 나선거구
1. 인적사항
                                                                      생년월일
  기호             소속정당명               후보자 성명               성별                                   직업          학력                         경력
                                                                       ( 세)

                                                                                                          전남대학교      (현) 대통령직속
                                                                                          제9대             행정대학원      민주평화통일자문회의
                                                                  1979.10.04.
 1-나            더불어민주당                  은봉희               남                              남구의회              행정학과      남구협의회 수석대변인
                                                                    (46세)
                                                                                          의원                졸업
                                                                                                         (행정학석사)     (현) 제9대 남구의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                                         재산상황(천원)                                                                   병역사항


       계                 후보자                    배우자               직계존속                 직계비속              후보자       배우자          18세 이상 직계비속

                                                                                         장남: 914
                                                                                                         육군병장
     △351.659             △479,908              115,849             모: 11,456
                                                                                         장녀: 30
                                                                                                                                       병역준비역
                                                                                         차녀: 없음
                                                                                         삼녀: 없음         (만기제대)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                                                 체납내역                                 후보자 전과기록
           구분                        납세액
                                                                체납액 누계
                                                                                                현 체납액
                                                                (완납일자)

            계                           8,346
                                                                      1,749
                                                                    (25.10.29)
                                                                                                    0




         후보자                            8,346
                                                                      1,749
                                                                    (25.10.29)
                                                                                                    0



                                                                                                                   사기 (농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 위반)
         배우자                             0                              0                           0
                                                                                                                        벌금 300만원 (2014.07.24.)



       직계존속                              0                              0                           0




       직계비속                              0                              0                           0




4. 소명서

 회사 성장기, 경쟁사의 견제로 인한 수사 상황에서 가족의 구속 위기를 막고 사태를 조속히 수습하고자, 명의상 대표이사로서 모든 법적 책임을 지고 결단을 내렸습니다.
                                        수상내역

               현장중심, 의정활동의
                    결과입니다.
민주평화통일
자문회의 의장
(대통령)표창



           광주광역시               광주지방      광주남부
 행정안전부               광주광역시
           남구청청장              검찰청 검사장    경찰서장
 장관 표창               시장 표창
            표창                  표창        감사장



                      대한민국     광주광역시      광주
광주남구의회
           무등의정대상     공헌대상    소상공인연합회   동성중학교
 의장 표창
                     (의정대상)     감사패      감사패



호남유권자연합     광주여자     대한민국      광주남구       봉선
최우수기초의회    상업고등학교    지방의정     테니스협회     테니스연합
 의원 선정패      감사패      봉사상       감사패      감사패



  광주 남구               방림2동     한국평생       송화동
            신효천마을
  주민자치               주민자치회    교육연합회     송화금호타운
           자치회 감사패
위원장단 감사패              감사패       감사패     입주민 감사패
        은봉희 의 실천 공약
봉선2동   ‣ 방죽공원 세이프존                ‣ 지능형 CCTV 확충
         (Safe-Zone) 고도화사업        안면인식 및 이상행동감지가 가능한
       “사각지대제로(Zero), 24시간 안심하고   AI 기반 고화질 스마트 CCTV를 추가
       걷는 공원조성”을 위해 학원가 밀집지역      설치하여 학원가 동선의 사각지대를
       및 금호1차아파트 인근의 안전한          완전히 해소하겠습니다.
       주거환경을 보장하겠습니다.


       ‣ 조명환경개선                   ‣ 안전시스템 전면개편
       어두운 산책로와 벤치주변에 고광도LED      구청관제센터 및 지구대와 직통 연결되는
       보안등 및 바닥고보조명 (로고젝터)을       LED 비상벨을 확대 배치하고, 전기차
       설치하여 야간보행의 시각적 안정감을        화재 등 재난에 능동적으로 대응하는
       부여하겠습니다.                   스마트소방체계를 강화하겠습니다.




진월동    ‣ 푸른길쉼터조성 및 공간혁신           ‣ 생활안전 인프라구축
       동성중~한신아파트 구간내 에정자          가로등 추가설치를 통해 밤낮으로
       (쉼터)를 신설하고 노후시설을           안전하게 다닐 수 있는 보행로를
       전면 보수하여 주민들에게 쾌적한          조성하겠습니다.
       휴식공간을제 공하겠습니다.

       ‣ 통학로 아이들 안전(Safe-Zone)    ‣ 현장중심 주민불편개선
         극대화                      진월동 도로와 길에 산적한 불편사항들을
       초·중·고교가 밀집한 지역 특성에 맞춰      꼼꼼히 살펴 주민들이 체감 할 수 있는
       아이들의 생명권이 보장되는 안전한         실질적인 변화를 이끌어 내겠습니다.
       등하굣길을 만들겠습니다.




효덕동    ‣ 효천2지구 상생프로젝트             ‣ 효천천 하천 일대정비
       청소년부터 어른까지 함께 쉴 수 있는       산책과 운동을 즐기는 효천천 일대를
       광장을 조성하여 깨끗한 거리와 주민들의      정비하고 편의시설을 확충하여
       안식처를 만들겠습니다.               주민만족도가 높은 힐링공간으로
                                  만들겠습니다.

       ‣ 노대동환경정비
       노대동 도로일대의 환경을 정비하여 주민들이 겪어온 통행불편을 해소하겠습니다.
4 남매 아빠, 강한 추진력으로 해내겠습니다!
송암동    ‣ 환경 및 교통현안 해결           ‣ 행정복지센터 이전추진
       지역 최대 현안인 SRF 악취문제 해결과   행정사각지대에 있는 송암동
       시내버스노선 전면확대를 위해 주민의      행정복지센터를 이전하여 주민접근성을
       목소리를 대변하고 선봉에 서겠습니다.     높이고 이용불편을 근본적으로 해결
                                하겠습니다.

       ‣ 주민프로그램 활성화             ‣ 효천광장 주민쉼터조성
       문화·복지프로그램 기반시설을 확충하여     쓸모없던 광장을 리모델링하여 가족이
       이용률을 높이고 주민들의 삶의 질을      함께 쉬어갈 수 있는 주민친화형
       향상 시키겠습니다.               공간으로 탈바꿈하고, 올해 6월까지
                                공사를 완료하겠습니다.




대촌동    ‣ 농촌폐기물 관리체계구축           ‣ 주민건강권보장
       도·농복합지역인 대촌동의 농촌         남구에서 가장 넓은 대촌지역 주민들을
       폐기물문제를 해결하기 위해 효율적인      위한 제대로된 맨발걷기명소를 조성하고
       농촌폐기물집하장을 설치하여 근본적       건강한 생활을 지원하겠습니다.
       해결방안을 모색하겠습니다.

       ‣ 관광자원활용 및 지역경제활성화
       농촌테마파크와 고싸움테마파크를 연계한 관광명소를 육성하여 관광객이 찾는 대촌,
       남구지역 소상공인과 농산물판매 수익증대에 기여하겠습니다.




공통공약   ‣ 찾아가는 주민소통              ‣ 어르신복지강화
       정기적으로 골목골목 찾아가는 민원현장     경로당 정기순회를 통해 어르신들의
       에서 직접 주민과 소통하고 남구민의      생활속 불편사항을 경청하고 즉각
       확실한 대변인이 되겠습니다.          개선하겠습니다.

       ‣ 생활체육환경개선               ‣ 장애인복지 사각지대해소
       테니스장 부지확보, 족구장 이전문제 등    장애인들이 겪는 사각지대 문제에
       스포츠 종목 단체의 민원해결과 인프라     항상 관심을 가지고, 현장의 목소리를
       구축에 힘쓰겠습니다.              반영하여 장애인들의 기본권 보장에
                                앞장서겠습니다.
주민을 이롭게! 동네를 새롭게!
  소통의 중심 엔
“은봉희” 가 있습니다.
현장에서 듣고, 보고, 발로 뛰는
남구의원 “은봉희”의 의정활동
                      288회 정례회    22. 9. 20. “시 교육청의 학군 일부 개정안에 대한 문제 제기”
5분 자유발언               291회 임시회    23. 2. 8.   “통합형 육아종합지원센터 설치해야”
                      292회 임시회    23. 3. 14. “광주 도시철도 2호선 3단계 공사 원안대로 추진돼야”
                      299회 임시회    24. 2. 2.   “남구 공직자 청렴도 향상 제안”
                      301회 임시회    24. 5. 14. “교통취약지역 효천1ㆍ2지구 마을버스 운행 지원 강력 촉구”
                      307회 임시회    24. 10. 23. “남구 효천지구 간선급행버스체계 대책 마련 촉구”
                      310회 임시회    25. 3. 17. “남구 돌봄문제 해소를 위한 정책 제안”
                      316회 정례회    25. 11. 25. “농촌테마공원 활성화 방안”
발의조례 목록
연번                          조례명                              관리부서       시행일
1    광주광역시 남구 공공시설 내 청각ㆍ언어장애인 편의시설 설치 및 한국수어 활성화 지원 조례안     장애인복지과     23.2.27.
2         재단법인 광주남구로컬푸드센터 설립 및 운영에 관한 조례 일부개정조례안             민생경제과     23.5.19.
3              광주광역시 남구 걷는 길 조성 및 관리 운영 지원 조례안               공원녹지과     23.6.30.
4               광주광역시 남구 불용의약품 등 관리에 관한 조례안                  보건행정과     23.6.30.
5          광주광역시 남구 여성친화도시 조성에 관한 기본 조례 일부개정조례안            인구가족담당관     23.6.30.
6            광주광역시 남구 걷기 활성화 지원에 관한 조례 일부개정조례안               건강증진과     23.8.4.
7            광주광역시 남구 자율방범대 지원에 관한 조례 전부개정조례안                 총무과     23.10.13.
8                광주광역시 남구 ESG 경영 활성화에 관한 조례안                 민생경제과    23.10.13.
9         광주광역시 남구 보행권 확보 및 보행환경 개선에 관한 조례 일부개정조례안           교통지도과    23.10.13.
10         광주광역시 남구 걷는 길 조성 및 관리 운영 지원 조례 일부개정조례안            공원녹지과    23.10.13.
11             광주광역시 남구 청소년 인터넷 중독 예방 교육 조례안                아동청소년과     23.11.3.
12         광주광역시 남구 횡단보도 야간보행자 안전을 위한 투광기 설치 조례안             교통지도과     23.11.3.
13              광주광역시 남구 의약품 오남용 예방 및 교육 조례안                 보건행정과     23.11.3.
14          광주광역시 남구 장애인 일자리 창출 및 고용 활성화를 위한 조례안            장애인복지과     24.2.23.
15         광주광역시 남구 어린이 통학로 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안              교통지도과     24.3.29.
16                광주광역시 남구 청년 건강증진 지원 조례안                    건강증진과     24.6.18.
17        광주광역시 남구 산업재해 예방 및 노동안전보건 지원 조례 일부개정조례안            안전총괄과     24.7.8.
18         광주광역시 남구 걷는 길 조성 및 관리 운영 지원 조례 일부개정조례안            공원녹지과     24.10.2.
19                광주광역시 남구 유아 숲 교육 활성화 조례안                   공원녹지과    24.11.11.
20                광주광역시 남구 청년친화도시 조성 조례안                    일자리정책과     25.1.8.
21             광주광역시 남구 예비군훈련장 차량 운행 지원 조례안                   총무과      25.1.8.
22                 광주광역시 남구 예술인 복지증진 조례안                     문화관광과    25.28.28.
23             광주광역시 남구 예술인 복지증진 조례 일부개정조례안                  문화관광과     25.5.23.
24               광주광역시 남구 이스포츠 진흥 및 지원 조례안                   문화관광과     25.5.23.
25            광주광역시 남구 합창단 설치 및 운영 조례 일부개정조례안                문화관광과     25.5.23.
26           광주광역시 남구 소상공인 지원 등에 관한 조례 일부개정조례안               민생경제과     25.6.30.
27               광주광역시 남구 관급공사 구민 우선고용 조례안                    회계과      25.7.31.
28              광주광역시 남구 농업인 및 농업인단체 지원 조례안                  민생경제과     25.9.26.
29         광주광역시 남구 공공기관의 출연금, 전출금 및 위탁사업비 정산 조례안             기획실     25.11.10.
      후보자 약력
                               1-가 더불어민주당   ○○○
・현) 대통령직속 민주평화통일자문회의
    남구협의회 수석대변인
・현) 남구의회 예산결산특별위원회 위원장
・현) 제9대 남구의회 의원              1-나 더불어민주당     은봉희
・현) 더불어민주당 중앙당 전략기획 부위원장
・현) 더불어민주당 중앙당 소상공인위원회 위원
・샘신협 이사                        1-다 더불어민주당   ○○○
・광주남구 남북교류협력위원회 위원
・검찰청 법사랑청소년범죄예방 위원
・효천초등학교 운영위원장                   4   △△△     ○○○
・동성중학교 운영위원장
・대동고운영위원회 부위원장
・광주대학교 E-비즈니스학부 졸업 (경제학사)       5   △△△     ○○○
・전남대학교 행정대학원 행정학과 졸업 (행정학석사)


남구의회의원선거 (나)선거구 구의원 후보 진월동, 효덕동, 송암동, 대촌동, 봉선2동




                      은봉희
