제9회 전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
남양주시 가선거구(화도읍, 수동면)
                          책자형선거공보
                           후보자정보공개자료
                              남양주시의회 의원선거 가선거구(화도, 수동)



1. 인적사항
                                                 생년월일
  기호     소속정당명           후보자성명          성별                    직업          학력             경력
                                                  ( 세)
                                                                              (전)남양주시의회의원
                                                1964.06.03.           경복대학교   (자치행정위원장)
  1-나    더불어민주당           이영환           남                     정당인
                                                  (62세)              복지행정과 졸업 (현)심석고등학교 총동문회
                                                                              자문위원


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                             병역사항
     계          후보자        배우자          직계존속          직계비속          후보자        배우자      18세상 직계비속


                                                                 해군(해병대)                 장남:육군병장
   62,000       44,000     18,000           0            0                      -
                                                                병장(만기전역)                  (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                        후보자
                                                              체납내역
         구분                   납세액                                                       전과기록
                                                    체납액 누계            현 체납액

            계                   2,457                    0                0

         후보자                    2,457                    0                0         교통사고특례법위반
                                                                                    도로교통법위반
         배우자                     0                       0                0
                                                                                    징역10월 집행유예 2년
        직계존속                     0                       0                0         (1994.2.4.)

        직계비속                     0                       0                0


4. 소명서


                         면허적성검사 경과 중 무단횡단자와 추돌한 교통사고이며 개인합의 하였습니다.
민주당의
가치와 철학으로…                                     나

화도·수동 주민 여러분,
참일꾼 이영환입니다.
2005년, 화도·수동을 더 살기 좋은 곳으로 만들겠다는
다짐 하나로 생활정치를 시작했습니다.
2018년 주민 여러분의 부름을 받아
제8대 남양주시의원으로 일하며,
여러분의 삶의 현장에서 함께 울고 웃으며 수많은 성과를 이뤄냈습니다.

위기의 시대, 일꾼이 다르면 주민의 행복이 달라집니다.
일꾼의 차이가 내일의 차이를 만듭니다.
지금 우리에게는 연습 없이 바로 실전에 투입될 수 있는
‘준비된 일꾼’이 필요합니다.
저 이영환은 화도와 수동의 구석구석을 누구보다 잘 압니다.

그동안 쌓아온 탄탄한 실력과 힘 있는 여당의 추진력으로,
우리 화도·수동 주민 여러분께 더 큰 미소와
확실한 내일을 안겨드리겠습니다.
                                   시민의 삶을 바꾸는 이영환 조례제정 (제8대 시의원 시절)

발 빠른 참일꾼 이영환!                      ● 남양주시 초등학생 입학축하금 지원조례 대표발의
                                   ● 남양주시 시민안전보험 가입 지원조례 대표발의
                                   ● 남양주시 화장장려금 지원조례 대표발의
맡겨보니 역시 이영환!                       ● 남양주시 관광사업육성을 위한 지원 조례 대표발의
         더 커지는 화도를 위한 약속!
        국회의원, 남양주시장과 손잡고
            이영환이 해내겠습니다!
           촘촘한 도로망 구축으로                   살기 좋은 도심 재생과
           정체 없는 교통 혁명                    맞춤형 행정 복지
●   국지도 86호선(차산리-월문리) 간 터널    ●   마석역-마석장터 무빙워크 추진
   공사 추진                       ● 화도, 수동행정복지센터 주차장 확장
● 46번 국도 제2 경춘국도와 연결되는          및 문화공간 건설 추진
   마석-호평 간 도로 건설 추진            ● 마석 구시가지 도시재생사업 단계별

● 46번 국도 녹촌IC(나들목) 조기개통 추진      신속추진
● 387 국지도(가곡리-운수사거리 구간)       ●미  세먼지, 한파, 폭염을 피할 수 있는
   조기개통 추진                       스마트 쉼터 조성
● 신도 3차 단절 도로 387국지도와 연결 추진   ● 화도읍 고등학교 신설 추진

● 묵현리(스키장 마을) 동쪽 우회도로

   (소방도로) 건설 추진



           안전한 교육 환경과
           주민 힐링 공간 조성
●   초등학교 앞 도로 열선 설치사업 추진
   (겨울철 등하교시 안전확보)
● 묵현리 너구네초등학교(가칭) 신설 추진

● 화도읍 구청사 청소년센터 및

   복합문화시설 추진
● 마석 구역사 주차장 확장공사

   조기완공 추진
● 마석우천(창현리-금남리) 산책로 및

   자전거도로 힐링숲길 조성 추진
● 가곡천 산책길 및 환경 정화사업 추진
                                             나

수동의 가치! 실력은 이영환!
문화와 예술이
살아 숨 쉬는 명품 수동!
               안전한 생활 인프라 조성과               함께 잘 사는 복지 도시
               사통팔달 도로망                     지역 경제 활성화
    ●   국지도 98호선(운수사거리-대성리) 간   ●   몽골문화촌을 활용한 복합체육문화
       도로 확장 추진                     테마파크장 조성 추진
    ● 국지도 98호선 운수사거리(교차로)       ● 물맑음수목원 확장과 경관조명 축제 및

       입체교차로를 추진(병목현상 조기 해소)        지역 특산물 축제장 추진(허브아일랜드)
    ● 학교 앞 도로 열선 설치사업 추진        ● 도시가스, 상수도 공급 확대 시행

    ● 구운천 정비사업 및 산책로 확충 추진      ● 전기자동차 충전소 확충 추진

    ● 지둔리 지둔대교 건설 추진            ● 어르신 일자리 확대 및 지역봉사단체

                                    행사지원금 확대 추진
                                 ● 마을별 경로당 운영비지원 확대 추진




                                            일상이 풍요로운
                                            문화·스포츠 도시
                                 ●   모란공원 민주열사추모관 건립 및
                                    문화시설 설치 추진
                                 ● 화도 제2체육문화센터 건립 추진
                                 ● 묵현리(너구네) 스포츠문화체육공원

                                    건설 추진
                                    (축구장, 테니스장, 족구장, 바비큐)
                                 ● 진영근린공원(화도, 수동 행정복지센터

                                    뒤) 재정비 및 문화체육시설 보강
                                 ● 북한강 야외공연장 문화예술회관 건립 추진

                                 ● 흥원(흥선대원왕 흥원) 재정비 및

                                    산책로 추가 건설 및 문화공간 확보
     최민희 국회의원과 함께!
교통·복지·체육·문화, 확 바꾸겠습니다!
   광역 교통망 확충 및 지역 활성화
   GTX-B 노선 조기 개통과 화도·답내역(가칭 달뫼역) 신설을
   추진하여, 화도읍을 경기 동북부의 교통 요충지이자 살기 좋은
   자족 도시로 완성하겠습니다.


   지하철 9호선 화도분선 추진
   9호선 연장선(강동-미사-남양주)의 화도분선을 적극 추진
   하여 강남권 출퇴근 시간을 대폭 단축하고, 주민 여러분께
   더욱 편리한 대중교통 환경을 제공하겠습니다.


   지역 치안 시스템 및 안전 강화
   남양주 동부경찰서와 금남파출소를 신속히 건립하여 범죄를
   예방하고 골든타임 출동 시간을 단축함으로써, 주민의 안전과
   생명을 최우선으로 보호하겠습니다.


   공공 의료 인프라 및 건강권 확보
   백봉지구 경기도립병원의 예타 면제와 조기 착공을 실현하고
   고성능 의료 장비를 확충하여, 시민 누구나 가까운 곳에서
   질 높은 공공 의료 서비스를 누리게 하겠습니다.


   마석우천 생태 휴식 공간 조성
   마석우천의 산책로 정비 및 자전거 도로를 신설하고
   카페거리와 걷기 축제를 활성화하여, 시민들을 위한
   일상 속 수변 힐링 공간을 대폭 넓히겠습니다.


   제2 체육 문화센터 건립
   12만 화도 읍민의 규모에 걸맞은 제2 체육 문화센터 건립을
   추진하여 그동안 부족했던 체육 시설을 확충하고, 주민들의
   건강하고 풍요로운 여가 생활을 지원하겠습니다.
                                      나
실력으로 검증된! 힘 있는 여당 시의원!
이영환이 잘합니다!

            수동면 AI 드론 산업 거점 조성
          수동면 AI 드론 학습관 및 경기장 건립과 세계대회 유치를
       적극 추진하고 다양한 연계 프로그램(드론쇼, 자격증 등)을 활성화
        하여, 수동면을 미래 첨단 산업의 핵심 거점으로 육성하겠습니다.




              수동면 하수종말처리장 신설
       16,000톤급 이상의 하수종말처리장을 신설하여 주민들에
       게 더욱 쾌적한 생활 환경을 제공하고, 수동면의 지속 가능한
            도시 성장을 뒷받침할 튼튼한 기반을 마련하겠습니다.




        수동면 차고지 신설 및 교통망 확충
         수동면 차고지를 신설해 잠실·강변역 방면 광역 노선을
       대폭 확대하고 고질적인 차고지 부족 문제를 해결하여, 수동면을
       남양주 외곽을 잇는 새로운 대중교통 허브로 발전시키겠습니다.




                      어르신·산모·신생아
                     맞춤형 예방접종 지원
         65세 이상 어르신 대상포진 및 신생아, 산모 및 조부모
       백일해 예방접종을 시가 책임지고 전면 지원하여, 가계의 의료비
        부담을 덜고 시민의 건강과 안전을 든든하게 보호하겠습니다.
시민과 함께 시민 속에서
살맛나는 화도,수동
     걸어 온 길
 ● 양정초, 동화중, 심석종합고등학교 졸업
 ● 경복대학교 복지행정학과 졸업
 ● 해병대 만기전역(병484기)

 ● 사회복지사, 노인사례관리사 2급


  동문회 활동
 ● (현) 심석고등학교 총동문회 자문위원
 ● (전) 심석고등학교 총동문회 부회장
 ● (전) 양정초등학교 총동문회 홍보국장


     사회 활동
 ● (현) 남양주시 자원봉사센터 봉사원
        (봉사 시간 2,000시간 인증)
 ● (현) 화도수동 60대 축구단 상비군 단원

        하나축구회 고문, 다산축구단 회원
 ● (현) 남양주시재향군인회 평생회원

 ● (전) 해병대화도전우회 제14대 회장

 ● (전) 화도읍축구협회 경기부회장

 ● (전) 남양주시 대학유치시민운동본부 화도지부장

 ● (전) 민주평화통일자문회의 자문위원


     정당활동
 ● (현) 민주당 남양주(갑) 운영위원회 부위원장
 ● (전) 남양주시의회의원(자치행정위원장)
 ● (전) 이재명대통령후보 남양주(갑) 공동상임선거대책위원장

 ● (전) 민주당 남양주갑 화도협의 회장

 ● (전) 남양주시의회 예산결산특별위원회 위원장




                                                                   나
     수상 내역
 ● 더불어민주당 이재명 대표 1급 포상
 ● 민주평통의장 대통령 문재인 표창
 ● 남양주시의정감시단 의정대상 표창

 ● 국회의원 표창 2회(체육, 봉사부문)

 ● 경기도의회의장 및 남양주시장 표창

 ● 해병대 제1연대장 표창

 ● 동화중, 심석종합고등학교 3년 개근상                                              열정 노력 이영환

                                                                    전략적 투표가 필요합니다!
  사전투표
                                                                   더불어민주당 1-나 이영환을
5월 29일 (금) ~ 5월 30일(토)                                               꼭 당선시켜 주십시오!
오전 6시부터 오후 6시까지                                              1-△     더불어민주당   ○○○


                                                           1-나           이영환
* 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.
                                                             1-나 더불어민주당
                                                                 더불어민주당 이영환
     경기 남양주시 화도읍 창현리 503-9 마석프라자 1층 104호                     2-△      △△△당    △△△
