                       책자형 선거공보




             정치는 바르게    약속은 무겁게



  남구의회의원선거 (다)선거구 구의원 후보




박선우영
               백운1·2동
               양림동
               사직동
               방림1·2동
                                        후보자정보공개자료
                                      남구의회의원선거 (다선거구)
1. 인적사항
                                                      생년월일
  기호          소속정당명         후보자 성명         성별                          직업             학력                        경력
                                                       ( 세)

                                                                                                   (현) 더불어민주당 광주
                                                                                  한국방송통신
                                                                                                   동남을 자원봉사 부위원장
                                                    1971.05.19.                     대학교
 1-가          더불어민주당          박선우영             여                      정당인                          (현) 한국
                                                      ( 55세 )                     유아교육학과
                                                                                                   유네스코협회연맹
                                                                                     졸업
                                                                                                   광주전남협회 부회장



2. 재산상황 및 병역사항
                                재산상황(천원)                                                          병역사항


     계             후보자               배우자            직계존속           직계비속           후보자          배우자          18세 이상 직계비속

                                                                                                               -장남:해군
                                                                  장남:고지거부
                                                   부:고지거부                        병역의무                         병장(만기전역)
  439,660         229,573           198,837                       차남:11,250
                                                   모:고지거부                         없음                           -차남:공군
                                                                   장녀:없음
                                                                                                              병장(만기전역)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                                체납내역                                후보자 전과기록
         구분                  납세액
                                                   체납액 누계
                                                                         현 체납액
                                                   (완납일자)
                                                      517
         계                   4,941                                           0
                                                   (24.06.21)
                                                      517
       후보자                   2,925                                           0
                                                   (24.06.21)
       배우자                   1,615                     0                     0               -농산품질관리위반:벌금1,000,000원(2010.06.17)



     직계존속                                           신고거부

     직계비속                     401                      0                     0


4. 소명서
 2010년 마트 운영을 한지 몇개월 되지 않은 상태에서 중국산 건표고 슬라이스를 판매하였고 포장 기계를 잘 다루지 못한 부분으로 인해 아르바이트생이 국내산으로 표기되어 있음을 인지하지 못하고 가격만을 확인하여 판매를

 하였습니다. 가격은 구입한가격의 10% 마진 가격으로 판매하였으며 이를 담당자도 인정하셨지만 판매시 제대로 표시의무를 지키지 않은 부분은 처분을 받아야 한다는 설명으로 책임자인 제가 벌금을 납부하게 되었습니다. 그이후로

 기계사용에 대해 바르게 교육을 시켰으며 두번의 실수가 없이 운영을 하였습니다.
       존경하고 사랑하는 남구 주민 여러분!
   이번에 처음으로 구의원에 도전하는 박선우영입니다.

         아이의 등하굣길이 안전한지,
       우리 가족이 안심하고 살 수 있는지,
       매일의 생활 속에서 느끼는 고민들을
         누구보다 잘 알고 있습니다.

            이제는 그 마음으로
  우리 동네를 더 안전하고, 더 살기 좋게 바꾸고 싶습니다.

  거창한 약속보다 생활 속 작은 변화부터 하나씩 실천하는
         ‘일하는 구의원’이 되겠습니다.

      엄마의 마음으로, 끝까지 책임지겠습니다.
             감사합니다.



남구 (다)선거구 구의원 후보   박선우영 올림
    맞춤형 복지
[   확대 지원 하겠습니다.
    1 “찾아가는 복지” 동네 밀착 돌봄
      → 복지 사각지대 발굴, 위기가구 상시 관리
      → 동별 복지 담당제 강화



2 “엄마가 안심하는 돌봄” 아동·가정 지원
      → 초등 방과후·돌봄 확대
      → 긴급 돌봄 서비스 (야간·주말)



3 “어르신이 편한 동네” 노인 복지 강화
      → 독거노인 안부 확인·식사 지원
      → 경로당 프로그램·건강관리 확대



4 “청년·중장년 다시 일어설 기회”
      → 취업 연계 프로그램, 재교육 지원
      → 소상공인·자영업 회복 지원 연계



5 “생활 속 바로 도움” 생활복지 확대
      → 생필품·의료·주거 긴급 지원
      → 복지 상담 원스톱 창구 운영
    안전한 마을
[   만들기 실행 하겠습니다.
    1 “골목까지 밝게” 생활안전 인프라 확충
      → 가로등·CCTV 확대, 어두운 골목 정비




2 “누구나 안심 귀가” 안전 서비스 구축
      → 여성·청소년 안심귀가, 비상벨 확대




3 “아이와 어르신 먼저” 교통안전 강화
      → 스쿨존·노인보호구역 단속 및 시설 개선




4 “주민이 지키는 우리 동네” 참여형 안전망
      → 자율방범대 활성화, 주민 신고 시스템 강화




5 “위험은 미리 막는다” 예방 중심 안전정책
      → 안전교육, 재난대응 훈련, 취약계층 보호
남구의 행복을 위한, 동행!
주민과 함께 바꾸겠습니다.
           작은 일이 모여 큰 일이 되고
      그 약속을 지키기 위해 최선을 다할 때,
       비로소 큰 약속도 지킬 수 있습니다.


        작은 약속부터 성실하게 지킬 것을
        실천함으로써 신뢰가 근간이 되는
     아름다운 “남구”를 만들어 나가겠습니다.
   새로운 남구, 완전한 변화
     박선우영은 합니다!



            말로 약속하지 않겠습니다.
         끝까지 책임지고 반드시 해내겠습니다.
어려움이 있어도 물러서지 않고,주민의 삶을 바꾸는 결과로 보답하겠습니다.



박선우영, 끝까지 해내겠습니다.”
  변화해야 합니다.
  이번 선거는 그동안에 묵은 정치를 벗어내고
  새로운 정치를 탈바꿈하는
  마지막 기회라고 생각합니다.

  주민들의 삶을 변화 시킨다는
  굳은 믿음을 바탕으로
  새로운 도약을 준비하겠습니다.




        걸어온 길
 ・더불어민주당 광주동남을 자원봉사 부위원장(현)
 ・한국 유네스코협회연맹 광주전남협회 부회장(현)
 ・4.19문화원 운영이사(현)
 ・양림동 주민자치위원회 위원(현)
 ・양림1휴먼시아 입주자대표 회장(전)
 ・월곡동 도시재생현장지원센터 사무국장(전)
 ・광주기아차 어린이쉼터 운영(전)
 ・유치원, 어린이집, 20년 교사 및 원장(전)
 ・한국방송통신대학교 유아교육학과 졸업




남구의회의원선거 (다)선거구 구의원 후보 백운1·2동, 양림동, 사직동, 방림1·2동




                  박선우영
