남원시민을 위해 남원시민을 위해
다시 뛰겠습니다! 다시 뛰겠습니다!
책자형 선거공보
남 원 시 의 회 의 원 선 거
남 원 시 다 선 거 구남원시는 모노레일 사태로 525억 원 빚을 갚게 되었습니다.
모노레일 사업 같은 대규모 토목 사업은 실패할 경우 남원시 재정 건전성을 휘청거리게 만듭니다.
다시는 이런 일이 벌어지지 않아야 합니다.
저 이상현은 모노레일 사태가 반복되지 않도록
막대한 재정이 투입되는 대규모 토목 건축 사업을 추진할 때 남원시의회가 특별위원회를 구성하여
사업 타당성을 철저히 검증하도록 하는 일명 '제2의 모노레일 예방 조례'를 만들겠습니다.
재정 위기를 초래하는 무분별한 대규모 토목 건축 사업,
지금부터 남원시의회가 제대로 감시하겠습니다.
"제2의 모노레일 예방 조례"를
만들겠습니다!
지금 남원시 필요한건 말이 아닌 실행입니다!
■ 사업목표 및 우선순위 : 건설·토목 정착화 사업정리 / 최우선과제
■ 이행절차 및 이행기간 : 관련조례정비, 시민여론 / 임기내
■ 재원조달방안 : 국비·도비·시비남원시가 지난 2월 1인당 20만원 씩 민생안정지원금을 지급했습니다.
골목 상권을 활성화시키는 소중한 마중물이 될 것이라고 생각합니다.
하지만 남원 시민들의 민생고는 일회성인 민생안정지원금으로는
근본적으로 해결할 수 없습니다.
반드시 '정기적'으로 지급되는 기본소득이 도입돼야 합니다.
기본소득은 지방 소멸을 막고 지역 경제를 활성화시킬 중요한 해법입니다.
저 이상현은 기본소득이 구호에 머무르지 않고 제도적으로 실현될 수 있도록
'남원시 기본소득 지급 조례'를 제정하겠습니다.
인구 소멸, 일자리 감소, 지역 경제 침체.
남원이 처한 3중고를 남원시의회에서 풀어내겠습니다.
■ 사업목표 및 우선순위 : 민생경제 내실화 확대 / 최우선과제
■ 이행절차 및 이행기간 : 관련조례정비, 계획수립 / 임기내
■ 재원조달방안 : 국비·도비·시비
'남원시 기본소득 지급 조례'를
제정해서 민생을 지켜내겠습니다!도통동행정복지센터에 "엘리베이터" 설치하겠습니다.
도통동행정복지센터는 약 30년 된 3층 건물로, 현재 3층에서 51명의 통장회의와 각종 행사가
진행되고 있습니다. 그러나 계단이 가파르고 오르내릴 때마다
사고 위험이 큰 상황입니다.
오거리 회전교차로
새로운 얼굴로 완성하겠습니다!
남원 오거리는 시내 중심지로서 출·퇴근 시간마다 극심한 혼잡을 겪고 있으며,
신호 대기 시간이 길어 시민들께서 오랫동안 불편을 호소해 온 곳입니다.
“혼잡한 오거리, 회전교차로로 바꾸어 교통체증을 해결하고,
교통과 경관이 조화를 이루는 새로운 남원의 얼굴로 완성하겠습니다."
저 이상현은 오거리에 회전교차로를 조성하여 불필요한 신호 대기를 줄이고
교통 흐름을 원활하게 만들겠습니다.
아울러 회전교차로 중앙에는 소나무를 중심으로 한 조형 공간을 조성해
지리산 관광도시 남원을 상징하는 아름다운 도시 경관을 만들겠습니다.
교통은 편리하게, 도시는 아름답게. 시민이 체감하는 변화로 행복한 남원 건설에 앞장서겠습니다.
현재 도통동행정복지센터에서 설계 및 추진중입니다.
차질없이 설치하도록 최선을 다하겠습니다.
이에 3층까지 엘리베이터를 설치한다면, 사고를 미연에 방지하고
보다 안전하고 편안한 환경에서 회의와 행사를 치를 수 있을 것이라
확신합니다.
■ 사업목표 및 우선순위 : 도시산업 구축화산업 / 최우선과제 ■ 이행절차 및 이행기간 : 관련조례정비, 계획수립 / 임기내
■ 재원조달방안 : 국비·도비·시비
■ 사업목표 및 우선순위 : 밀착형 복지화 / 최우선과제 ■ 이행절차 및 이행기간 : 관련조례정비, 계획수립 / 임기내
■ 재원조달방안 : 시비기후위기 시대, 남원을 사람과 자연이 공존하는 생태도시로 전환하겠습니다.
공공시설에 태양광 발전시설을 확대 설치하고, 태양광을 활용한 면 단위 소규모 목욕탕을 조성하여
에너지 자립 기반을 구축하겠습니다.
또한 도심 속 자연생태공원을 조성하고 자전거도로를 확대해
사람 중심의 친환경 교통체계를 만들어 가겠습니다.
치유와 힐링이 공존하는 지속가능한 생태도시, 살기 좋은 남원을 만드는 데 앞장서겠습니다.
남원시 각 사회복지기관(보육교사 포함)에 근무하는 종사자들의 인건비 지원을 확대하고
근무조건 등 처우를 개선하여 종사자들의 삶의 안정을 도모하겠습니다.
이를 통해 어린이와 시민 여러분께 더욱 내실 있고
질 높은 사회복지서비스가 제공되도록 하겠습니다.
기후위기에 대응하는
친환경 생태도시 조례를 제정하겠습니다
사회복지시설 종사자 처우개선비를
안정적으로 지원하겠습니다
또한 남원시 평생교육원 운영 프로그램에 더해, 남원동부노인복지관 등에서
다양한 배움의 기회가 부족한 분야까지 세심하게 살피고 균형 있게 지원하겠습니다.저 이상현은 말이 아니라 행동으로 뛰어왔습니다.
새벽 공기를 가르며 지리산 자락을 오르내렸고, 발꿈치가 닳토록 뛰고 또 뛰었습니다.
현장에서 만난 어르신들과 주민 여러분께서 “경험 있는 사람이 남원을 살려야 한다.”
등을 두드리며 건네주신 그 한마디가
저를 다시 일어서게 하는 힘이 되었습니다.
저는 완벽하지 않습니다.
그러나 12년 도의원 경험은 시간들이었습니다.
이제 그 경험을 남원의 오랜 숙원사업을 해결하는데
온전히 쏟아붓고 싶습니다.
시민과 함께, 반드시 해내고 싶습니다.
도와주십시오.
저 이상현, 정말 일하고 싶습니다.
남원의 길을 알고, 예산을 알고, 행정을 아는
남원시민 한 분 한 분의 삶을 지켜주는
믿음직한 시의원이 되겠습니다.
도통·향교 시의원!
이상현을 선택해 주십시오!책자형 선거공보
남원시의회의원선거
남원시다선거구
우리 지역의 문제점을 가장 잘 아는 후보
남원발전, 이상현이 책임지겠습니다.
학력·경력 !
전라북도의회8대,9대,10대3선의원(전)
전라북도의회부의장,교육위원장,운영위원장(전)
명지대학교대학원졸업(교육학박사)
남원중앙초(17회),용성중(32회),남원고(29회)졸업
남원청년회의소(JC)회원(현)
남원시자율방범대연합회자문위원(전)
이재명후보균형발전위원회공동위원장(전)
(제20대대통령선거더불어민주당대전환선거대책위원회)
이원택전북특별자치도지사후보정무본부장(현)
(제9회6.3지방선거더불어민주당전북특별자치도도민주권선거대책위원회)
남원시의회의원선거투표
(남원시다선거구)
더불어민주당
더불어민주당
더불어민주당
투표관리관
1-가
1-다
△△△
□□□
No.0000002
