남양주시의회의원선거                       책자형 선거공보
남양주시사선거구(와부읍,조안면,금곡동,진건읍,퇴계원읍)
후보자 정보공개자료
남양주시의회의원선거 (남양주시사선거구)



1.인적사항
                                                                                                                    다시 피어나는 진심, 더 단단해진 김진희입니다.
기호 소속정당명            후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업              학력                     경력
                                                                                                                    한 번의 좌절로 인한 지난 4년의 성찰은
                                                                                         (전)제8대 남양주시의회의원
                                                                                              (운영위원장)               남양주 구석구석을 더 낮은 자세로 들여다보게 한
                                          1958.02.18.    조은건설         서울예술전문대학
1-나       더불어민주당         김진희         남      (68세)         대표           연극과 졸업                                       소중한 거름이 되었습니다.
                                                                                        (전)남양주시교육지원심의위원
                                                                                                                    4년 전의 부족함은 실력으로 채웠고,
                                                                                                                    간절함은 더 깊은 진심으로 다듬었습니다.

2.재산상황 및 병역사항                                                                                                       넘어진 곳에서 다시 일어선
                                                                                                                    저의 손을 잡아주십시오.
                         재산상황(천원)                                                      병역사항
                                                                                                                    그 따뜻한 손길에 실질적인 변화와
                                                                                                     18세이상          정직한 결과로 반드시 보답하겠습니다.
      계        후보자              배우자       직계존속           직계비속             후보자           배우자
                                                                                                     직계비속
                                                                                                                    주변은 눈부시게 변하는데 우리 지역만
  412,059      161,044          189,012       0         장녀 : 62,003
                                                                           육군 병장                                    제자리 걸음인 것 같아 아쉬움이 크셨을 것입니다.
                                                                          (만기전역)
                                                                                                                    동네를 잘 모르는 초보에게는
                                                                                                                    더 이상 맡길 시간이 없습니다.
                                                                                                                    나고 자란 토박이의 애정과 검증된 실력으로
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                                멈춘 성장을 깨우겠습니다.

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                           확실한 변화와 결과를
                                                        체납내역
                                                                                                                    증명하겠습니다.
                                                                                        후보자 전과기록
      구분                 납세액                                                                                        김진희가 확신으로
                                          체납액 누계
                                          (완납일자)
                                                                현 체납액                                               바꾸겠습니다!
                                              549
          계               15,512                                      0
                                           (26.01.12)

      후보자                 2,047                   0                   0
                                                                                   - 도로교통법위반:벌금 150만원(1998.09.11)
                                                                                   - 도로교통법위반(음주측정거부):벌금 300만원
                                              549
      배우자                 12,562                                      0              (1999.12.20)
                                           (26.01.12)                              - 산지관리법위반(국토의계획및 이용에관한
                                                                                     법률위반):벌금 100만원(2023.07.17)
      직계존속                  0                     0                   0

      직계비속                 903                    0                   0




4. 소명서
제대로 일할 사람!                                            소상공인 대상 냉난방기 클리닝
                                                      ‘상쾌한 숨결’ 지원 사업
                                                       냉방 효율 높여 전기료 부담을 줄이고, 깨끗한 공기로 시민의 건강권을 동시에!
                                                       소상공인 점포대상, 에어컨 내부 분해 세척비 지원 및 지역 업체 연계로 골목권 일자리 창출
몸은 튼튼하게, 마음은 풍요롭게
어린이 1인 1스포츠·1악기                                       쓸수록 돈 버는 지역화폐
 어린이 생활체육 바우처 제공 및 지역 내 체육시설과 연계한 맞춤형 체육 강좌 지원
 지역 사회 악기 대여 시스템 강화
                                                      15% 역대급 캐시백!
 비용 부담 없는 악기 강습 환경 조성                                  인센티브 10%에 캐시백 5%를 더!
                                                       소상공인 카드 수수료 지원

아이들 통학길 ‘길빵’은 이제 그만!
                                                      몰라서 놓치는 혜택이 없게
아동 금연 안심 거리 지정
 공원 및 학교 주변 일정 구간 ‘아동금연 안심 거리’로 지정. 보행 중 흡연 원천 차단
                                                      ‘남양주 멤버십’이 다 찾아드림
 보행로와 분리된 장소에 폐쇄형 흡연 부스 설치. 흡연자와 보행자의 동선 물리적 분리       중앙정부, 경기도, 남양주시의 모든 복지와 혜택을 한 곳에서 한 눈에 확인
                                                       복잡한 검색 없이 내 프로필에 꼭 맞는 정보와 혜택만 AI가 자동추천
                                                       정보 확인에서 신청까지, 원스톱으로 간편하게
아이들이 걷는 길은 늘 안전하게!
안심 통학로·범죄 ZERO!                                       편안한 노후를 위한
 통학로의 주·야간 사각지대 안전진단 및 방법 시설 보강, 24시간 안전망 구축
 밝은 채색, 바닥 솔라표지병 등 범죄예방환경디자인(CPTED) 전면 확대
                                                      어르신 보행 15분 생활권
                                                       초고령사회 대비, 어르신들의 보행 반경을 중심으로 한 생활권 중심 도시계획 재수립
                                                       문턱 등 단차 제거, 화장실 및 복도 안전바 설치 등 어르신을 위한 주거환경 개선 사업
놀이터가 예술작품이 됩니다
남양주형 테마 놀이터 조성                                        어르신의 연륜이 남양주의 자산으로!
 유휴부지와 노후 공원을 지역의 특성을 살린 테마형 놀이터로 전면 개편
 어린이 기획단 운영. 어린이가 만드는 ‘진짜 놀고싶은 놀이터’ 브랜드 구축 및 랜드마크화   어르신 지혜은행 설립
                                                       단순 노무 위주의 노인 일자리 한계 극복, 은퇴자의 숙련된 경험을 사회적 가치로 전환
                                                       시니어 정책자문, 기술 전수, 진로 멘토링 등 자부심이 되는 어르신 일자리 발굴 및 제공
시민 불편 즉시 해결, 광속 행정!
‘답답함 ZERO’ 행정
 파손된 도로, 유실된 다리 등 일상생활 밀착민원 상시 대응 체계 구축. 행정 지연 제로.
 기본 행정부터 똑바로! 비 온 뒤 산책로 정비 같은 작은 불편부터 싱크홀까지 즉각 해결
                                    상급종합병원 유치
                                    산후조리 지원 확대
                                    청소년 마음치유 지원 확대 및 콜택시 운영
                                    덕소 퇴계원 송영보육스테이션 설치 추진 
       군부대이전부지 공공주택단지 조기         퇴계원로(퇴계원고등학교~임송삼거리) 확장 추진     바닥분수 공원 조성 추진
         착공 및 복합커뮤니티센터 신설          퇴계원 뱅이다리 확장 추진                퇴계원 체육공원 확대조성 추진
퇴계원      추진(실내수영장 포함)              퇴계원~왕숙신도시 인도교 신설 추진           퇴계원-지하철 9호선, 동서고속철 정차역
       퇴계원 ~ 성남판교 수도권 제1순환
                                   노후 공공주택 보수지원 및 사업 확대 추진       연계교통망 구축
         지하고속도로 조기 착공 추진




       면목선 연장 추진                  왕숙 1지구 복합환승 철도교통 허브 구축 추진     진건읍 도시 미관 개선 사업 추진
진건     진건 체육문화센터 신설 추진            (지하철 9호선, 경춘선, 동서고속철도, 면목선 연결)    노후 공공주택 보수 지원 및 사업 확대 추진




       자율주행 버스 도입 추진              그린벨트 내 집단취락지구 규제개선 추진         수종사 진출입로 확포장 적기완공
       물의정원 음악분수대 설치           아쿠아도서관 적기 준공                  공공산후 조리원 설립추진
조안     마음정원 워터스크린 설치
       상수원관리규칙 개정 추진
                                   물의정원 생태체험 교실, 생태체험 학습선,       청년 스타트업 육성을위한 북한강밸리
                                   생태체험 학습관을 활용한 생태체험 프로그램            조성 사업 추진
                                   추진                                양평~잠실간 광역버스 조안면 정차 추진



                                   국지도 86호선 자전거 단절도로 연결 및        예봉초등학교 통학로 일원 지중화사업
       덕소역 KTX 강릉행 및 부산행
                                   보행환경 개선 추진                        동양하루살이 퇴치를 위한 팔당댐 방류 추진
         평일 확대운행 및 주말증차 추진
                                   6호선 신내다산왕숙와부 연장 추진            삼패사거리 입체화 추진
와부     덕소역 증개축 추진
       덕소역 환승시스템 구축 추진
                                   와부 저류지공간 활성화 방안 마련            광역버스 증차 및 다각화 추진
                                   덕소 빛터널 미완공구간 정비 추진            덕소역~다산역 연계교통망 구축 추진
       경의중앙선 증차 및 팔당역 회차 추진
                                     (추가 출입구 신설)



       노후공동주택 보수지원사업확대
         추진                        금곡 어울림센터(구 아트센터) 조속 착공 추진     홍유릉 산책로 환경개선사업 추진
금곡     금곡동 도시재생사업 일방통행구간         청량리 다산동 금곡동 평내호평 BRT조속 추진     홍유릉~사릉간 보행환경개선
         방향 전환 추진 및 노상공영주차장
         신설 추진
다치지 말고 건강하게
  모든 어머니의 바람,
    시의원 김진희가 지키겠습니다!
          눈물로 베갯잇을 적시는 어머니의 마음, 결코 혼자 두지 않겠습니다.
              나라를 지키기 위해 떠난 우리의 자랑스러운 아들들.
               그들이 안심하고 국방의 의무를 다할 수 있도록,
             그리고 남은 가족들이 걱정없이 일상을 보낼 수 있도록
            남양주의 안전과 청년 복지를 김진희가 책임지겠습니다.


    사랑하는 내 아들 보거라.
    네가 입대하던 날부터 엄마의 시간은 그 자리에 멈춘 것만 같구나.
    네 물건들이 그대로 남아있는 방을 보면 듬직하게 엄마를 부르던
    네 목소리가 그리워 가슴이 텅 빈 것처럼 시리단다.
    밥을 먹을 때도, 찬 바람이 부는 밤에도 온통 네 걱정뿐이라 눈물로 베갯잇을 적시곤 해.
    나라의 부름을 받고 늠름하게 걸어 들어가던 네 뒷모습이 얼마나 기특하고도 가슴 아팠는지 모른다.
    힘들 텐데도 오히려 엄마를 걱정하며 웃어주던 네 눈망울을 떠올리며, 엄마는 매일 두손 모아 기도하고 있어.
    그 곳 생활이 낯설고 고되겠지만, 늘 네 뒤에서 기도하는 엄마가 있다는 걸 기억해주렴.
    더 단단하고 멋진 남자가 되는 것도 좋지만,
    엄마는 그저 네가 아프지 않고 다치지 않기만을 바랄 뿐이란다.
    몸 건강히 지내다 무사히 돌아와 이 엄마를 다시 안아줄 날만 손꼽아 기다릴게.
    나의 자랑스러운 아들, 진심으로 사랑하고 또 사랑한다.
                                           영원한 너의 편 엄마가.



                                사전투표 : 5월 29일(금) ~ 30일(토)
                                       오전 6시~오후 6시
                           선거일에 투표를 할수 없는 선거인은 주민등록증 등
                           신분증만 지참하시면 별도의 신고없이 전국어디서나
                           각 읍 .면.동마다 설치된 투표소에서 투표할 수 있습니다.
| 후보 약력
 퇴계원 초·중·고등학교 졸업                 선거일 투표 : 6월 3일(수)
 서울예술전문대학 졸업(현, 서울예술대학교)
                                          오전 6시~오후 6시
 전) 남양주시의원(운영위원장)
 전) 남양주시 노사민정협의회위원
 전) 민주평화통일정책자문위원
 전) 남양주시 주민자치협의회장
 전) 퇴계원면주민자치위원장
 전) 남양주시 교육지원심의위원          경기 남양주시 퇴계원읍 퇴계원로 290-9
 전) 퇴계원초·도제원초 운영위원장        송백타운오피스텔 3층 307호
 전) 남양주시 학교급식지원 심의위원       김진희후보 선거사무소
