책자형 선거공보




                     남구의회의원선거
                     [ 남구나선거구 ]
                     (대명1∙3∙4∙10동)




            압도적 젊음
            압도적 실력




              청각장애인을 위한
                수어공보영상




           주경민
                           후보자 정보공개자료
                                  남구의회의원선거
                                       (남구나선거구)

1. 인적사항
         소속        후보자              생년월일
기호                         성별                   직업         학력               경력
         정당명       성명                (세)


                                                    경북대학교 (현)더불어민주당 정책위원회
         더불어                      2003.09.04.       사회과학대학        부의장
 1                 주경민     남                    정당인
         민주당                        ( 22세 )         정치외교학과 (현)더불어민주당 대구광역시당
                                                      재학       대학생위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                          병역사항

     계    후보자        배우자        직계존속     직계비속        후보자        배우자     18세 이상 직계비속

                               부:고지거부             입영연기
△6,263    △6,263    해당없음                 해당없음                    -           -
                               모:고지거부             (재학생)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                            후보자
                                                체납내역
                                                                            전과기록
  구분               납세액
                                     체납액 누계            현 체납액

     계             46                   0                  0

 후보자               46                   0                  0

 배우자            해당없음                   해당없음            해당없음                 해당없음

 직계존속                           부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속           해당없음                   해당없음            해당없음


4. 소명서
인사드립니다.
주경민입니다.
안녕하십니까.
남구의원 후보 주경민, 주민 여러분께 인사 올립니다.
시골에서 올라오신 어머니께서
초·중·고교 시절을 보내며 터를 잡으신 곳,
부모님께서 사회의 첫 발을 내딛으신 곳이 바로 대명동입니다.
저의 유년시절 추억이 서려있고 성인이 된 제가
사회를 향해 첫 걸음을 뗀 장소 역시 대명동입니다.
대명동은 가족의 소중한 기억이 새겨진 곳이며,
앞으로도 지켜나갈 삶의 터전입니다.
가족의 젊음이 머문 대명동이,
지금은 ‘떠나야 할 곳’이 되었습니다.
남구는 대구의 유이한
소멸위기 자치구가 되었습니다.
낙후된 정주 환경과
부족한 보육 환경은
청년유출을 가속화시켰습니다.
이제, 남구를 지킬
압도적 인물이 필요합니다.
압도적 젊음, 압도적 실력!
주경민이 소멸 위기의 남구를
지속가능한 남구로 만들겠습니다.
여러분의 소중한 한 표가 필요합니다.


남구의회의원 후보   주경민 올림
남구의 내일은, 오늘과 달라야 합니다!



주경민의 약속
주경민은 압도적 실력을 자신합니다.
남구의 내일을 바꿀 압도적인 공약과 실력으로
주민 여러분 앞에 섭니다.
정당 대학생위원장으로서 대구의 청년 유출과
최저임금 문제를 끊임없이 제기했습니다.
그 결과, 대구 지자체장 후보들의 우선 공약으로
채택되는 변화를 만들어냈습니다.
남구의 변화를 조례로 완성한 경험 또한 있습니다.
남구 청년정책네트워크 분과장으로 활동하며
‘청년친화도시 조성을 위한 조례’를 제안했고,
이 제안은 이듬해 구의회를 통과했습니다.
청소년·정당활동 지역 정책 네트워크를
거치며 ‘주민 참여’의 가치 또한 몸소 익혔습니다.
주민의 목소리가 정책이 되는 주민주권을
공고히 하여, 오직 주민을 위한 남구를 만들겠습니다.
압도적 젊음, 압도적 실력!
누구보다 남구를 오래 지킬 준비가 되었습니다.
소멸위기 남구를 지속가능 남구로 만들겠습니다.


남구를 위한 선택!
준비된 미래 주경민
01   주민주권 남구!

        주민환원제도 도입으로 적극행정, 주민자치 강화!
        매년 발생하는 과도한 순세계잉여금(사용되지 않은 돈)은 주민이 누릴
        혜택을 방치한 결과입니다. 전년도에 발생한 순세계잉여금의 일부를
        주민참여 예산 투입을 의무화하는 ‘주민환원제도’(가칭)를 조례화 해
        적극행정과 주민자치 두 마리 토끼를 잡겠습니다.

        주민참여예산제 지원을 위한 중간조직 구성 추진
        주민참여예산제의 참여를 독려하고 원활한 진행을 위해선 지원조직
        (퍼실리테이터)이 필요합니다. ‘우리동네지원센터(가칭)’ 설립을 추진해
        주민참여예산제 운영을 압도적으로 지원하겠습니다.




주경민과 주민이 만들어갈
사람사는 남구!


                                     *출처 -[대구광역시 남구] [기관명 www.kogl.or.kr]




        주민자치회 전면시행으로 주민주권을 되찾겠습니다.
        현재 전국 1,641개 읍면동(전체의 46.1%)이 이미 주민자치회를
        시행하고 있는 반면, 남구 관내 행정동 중 주민자치회를 운영 중인 곳은
        봉덕2동과 대명6동 단 2곳(15%)에 불과합니다. 나선거구 내 행정동 중
        주민자치회를 운영하는 곳이 단 한 곳도 없습니다.
        주민자치회 전면시행으로 시대정신에 맞는 주민주권 남구를 만들겠습니다.
02 더 안전한, 더 건강한 남구
       안심귀가길 확대로 더 안전한 골목 만들겠습니다.
       주민이 안심하고 통행할 수 있는 보행 환경 조성은 구정의 기본입니다.
       단순히 밝기만 한 조명이 아니라, 안심거울과 솔라표지병(태양광 바닥
       조명) 설치를 대폭 확대하겠습니다. 주택가 빛공해도 최소화하고 사각
       지대를 해소해 더 안전한 골목 만들겠습니다.

       겨울 낙상위험 줄일 미끄럼방지 골목 만들겠습니다.
       경사로와 그늘진 골목이 많은 남구의 지형 특성상, 겨울철 빙판길 낙상
       사고는 주민 안전을 위협하는 문제입니다. 사고 다발 구간 및 노인 밀집
       거주 구역을 중심으로 미끄럼방지 포장 확대로 어르신이 안전한 골목을
       만들겠습니다. 기후 위기로 인한 빙판길에도 주민들이 안심 하고 걸을
       수 있는 ‘낙상 사고 없는 남구’를 실현하겠습니다.

       공공심야약국, 확대 추진해 24시간 건강한 남구를
       만들겠습니다.
       현재 자정까지만 운영하는 공공심야약국을 확대시행하고 운영 지원을
       강화해 보건 의료 사각지대를 해소하겠습니다. 늦은 밤에도 주민들이
       안심하고 의약품을 구입할 수 있는 ‘건강 안전망’을 만들겠습니다.


03 함께 사는 남구
       노인일자리사업, 확대 추진해 사회적 가치
       극대화 하겠습니다.
       양과 질을 모두 갖춘 노인일자리사업을 만들어,
       어르신들 일자리 확실히 늘리겠습니다.

       1인가구 지원사업, 확대하겠습니다.
       1인가구 지원센터 압도적으로 지원하겠습니다. 젊은 1인가구 남구에
       머물 수 있게 하고, 중•장•노년 1인가구에겐 더 안전한 거주 환경을 제공
       하겠습니다.

       문화예술인 직접 지원
       소극장 단순지원을 넘어, 남구 내 문화예술인에 직접지원 해 남구의
       문화 확실히 키우고 남구의 관계인구 증대 또한 이루겠습니다.
더 나은 남구를 위한 민주당
남구 후보 공동공약
오랜 시간 남구의 골목을 걷고, 현장의 목소리를 들으며 치열하게 토론
했습니다. 그 결과로 남구 출마자들 '모두 함께' 구민 여러분 앞에 막연한
청사진이 아닌 '실천적 대안'을 약속드립니다.


1 문화예술이 일상이 되고 지역경제까지 살리는 '매력도시
  문화남구'를 만들겠습니다.

2 구민의 지갑을 지키는 '생활비 절감형 체감 복지행정'을
  실현하겠습니다.

3 장애인, 전세사기피해자, 1인가구 등 약자와의 동행을
  위한 빈틈없는 안전망을 구축하겠습니다.

4 구민이 참여하고 주도하는 제도마련 및 확대로
  '진정한 주민 주권 시대'를 열겠습니다.

말로만 하는 정치가 아닌, 삶을 바꾸는 행정으로 보답하겠습니다.
남구의 새로운 내일을 위해 저희 먼저 실천하겠습니다.



                       | 대구남구의회의원선거 |
      남구청장 후보 정연우
                            가선거구 후보 김기명
| 대구광역시의회의원선거 |             나선거구 후보 주경민
  남구 제1선거구 후보 이정현           다선거구 후보 강민욱
     제2선거구 후보 이도겸           비례대표 후보 김은하
남구의 아들,
압도적 젊음으로 남구를
누구보다 오래 지키겠습니다.




                                                                  •인쇄처 : 체리쉬애드 / 대구시 북구 침산남로19길9 / 010-2522-3382
  경북대학교 정치외교학과(재학)
  • 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
  • 현) 더불어민주당 대구광역시당 대학생위원장
                                         사전투표로 소중한 권리를
  • 현) 민주평화통일자문회의 남구협의회 자문위원                행사하세요
  • 전) 더불어민주당 전국대학생위원회 부위원장
  • 전) 대구광역시 남구 청년정책네트워크 위원                 [ 사전투표 ]
  • 전) 더불어민주당 대구광역시당 자치분권위원회 위원
  • 전) 더불어민주당 대구광역시당 탄소중립특별위원회 부위원장
                                      5.29 (금)- 5.30 (토)
  • 전) 더불어민주당 전국대학생위원회 청소년분과위원회 위원       오전6시~오후6시




                                                                  •이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작되었습니다.
                                             [ 본투표 ]
  남구의회의원선거                                   6.3 (수)




  주경민
  남구나선거구(대명1∙3∙4∙10동)                    오전6시~오후6시

                                      선거사무소
                                       남구 현충로 243 4층
                                       010.3147.0952
                                       facebook.com/jugyeongmin
