    책자형 선거공보   남동구의회의원선거
 남동구 나선거구(논현1동, 논현2동, 논현고잔동)




이철상
                                     후보자 정보 공개 자료
                                     남동구의회의원선거 (남동구나선거구)

1. 인적사항

                           후보자               생년월일
  기호           소속정당명                 성별                       직업            학력                  경력
                           성 명                (세)

                                                                                        - (현)남동구의회의원
                                           1974.05.03.                  청운대학교
1-가                       이철상          남
                                             ( 52세 )
                                                          남동구의회의원
                                                                      사회복지학과 졸업
                                                                                        - (현)남동구의회 더불어민주당
                                                                                           후반기원내대표



2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황(천원)                                              병 역 사 항
   계             후보자        배우자            직계존속          직계비속         후보자         배우자        18세이상 직계비속

                                                    장남:고지거부          육군 상사
 300,822        166,753     21,178     모:112,891                                 해당없음     - 장남:육군 병장(만기전역)
                                                     장녀:없음         (원에 의한 전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                               후보자
                                                                체 납 내 역
       구 분                    납세액                                                              전과기록
                                                  체납액 누계(완납일자)            현 체납액
           계                   8,152                      0                 0
       후보자                     7,735                      0                 0
       배우자                       235                      0                 0                  해당없음
       직계존속                      0                        0                 0

       직계비속                      182                      0                 0


4. 소명서
     성실히 일하겠습니다!
존경하고 사랑하는 논현1동, 논현2동, 논현고잔동 주민 여러분!
남동구의원 후보 이철상입니다.


저는 주민분들과 소통하며 함께 만들어온 변화를 바탕으로
남동구와 논현동의 더 나은 미래를 이어가기 위해
구의원 재선에 도전합니다.


저 역시 남동구·논현동에 살고 있는 주민으로서,
생활 속 불편과 변화의 필요성을 가까이에서 느끼며,
“현장에 답이 있다”는 믿음으로
주민 여러분의 목소리를 직접 듣고
작은 문제부터 지역의 주요 현안까지
하나하나 해결하고자 노력해왔습니다.


도시는 단기간에 완성되지 않습니다.
논현동의 5년, 10년, 20년을 준비하며
교통·복지·생활환경 등을 꾸준히 개선하고,
남동구 전체의 균형 있는 발전 속에서
논현동의 가치를 더욱 높이겠습니다.


앞으로도 오직 남동구·논현동과 주민을 생각하며
말보다 실천, 결과로 증명하겠습니다.


다시 한 번 기회를 주신다면
믿고 맡길 수 있는 일꾼으로서
끝까지 책임을 다하겠습니다. 감사합니다.
                       2023 K-STAR 한국을 빛낸 사람들 대상

                       지역사회 봉사 공로 부문 대상 수상
                       결식아동 인권 보호, 민원 해결 및 주민 숙원 사업 헌신 등을
                       인정 받았습니다.



​제7회 다산의정대상 기초정치부문 대상

남동구민의 복지 향상과 지역 발전에 기여한 공로를 인정받아
인천 지역 기초의원으로서 대상을 수상했습니다.




                                               말보다 실천으로,

               이철상 일했습니다!
                                               오직 주민을 위해




                     소래포구 하부공간 활용방안 마련 촉구 발언      간담회 발언하는 이철상 의원
                          주민과 소통하며 함께 만든
   이철상                    남동구·논현동
01 인천논현역 사거리 교통섬 제거
  주민분들의 안전을 위협했던 교통섬을 제거했습니다!
교통섬으로 인한 안전 우려에 대한 논현동 주민분들의 민원을 꾸준히 청취했습니다.
그 결과, 관계기관과 협의 후 보행자 안전을 위협하던 교통섬 3곳을 제거했습니다.
이를 통해 횡단보도 보행 시간 개선과 고령자 및 보행 약자의 안전을 확보했습니다.

                       02 인천시에 M6461 버스 운행 개선 요청
                         주민분들의 편리한 대중교통 이용을 위해 노력해왔습니다!
                      배차 간격 단축(15~20분 이내)을 위한 증차 유도 및 면허 대수 준수를 인천시
                      버스정책과에 요청하여 M6461 버스의 증차를 위해 노력했습니다.
                      정류장별 시간표를 부착, 소래포구역 정시 출발 이행을 점검했습니다.

03 소래1공영주차장 주차환경 개선
  이용이 불편했던 주차장, 편리하게 바꿨습니다!
입출차 동선과 내부 통행 방향을 개선하여 일방통행길에서도 주차장 진입 가능하게
되고 이용객의 편의를 높였습니다.


                       04 해오름호수공원 앞 횡단보도 신설
                          건널 때는 더 안전하게, 이동은 더 편리하게 만들었습니다!
                       신호등과 횡단보도를 신설, 공원 · 해안산책로의 접근성 개선하고,보행자 사고 위험을
                       해소했습니다. 노란색 신호등과 횡단보도 설치하여 어린이 보호구역 ‘노란색’의
                       시인성을 강화했습니다.


05 별밤버스 N50 노선 신설 추진
  주민분들께서 밤에도 안심하고 대중교통을 이용할 수 있게 바꿨습니다!
심야시간 버스 공백을 해소하고, 버스 요금 인하 및 환승 할인 적용했습니다. ​
주민분들의 요구 반영을 통해 노선을 최적화했습니다.


                       06 에코6단지~한아름공원 통행로 정비
                          사고 위험이 컸던 구간, 안전하게 바꿨습니다!
                       주민께서 건의주신 사항으로, 직접 현장 확인하고 간담회 했습니다.
                       자전거 통행으로 파손된 통행로를 정비, 보도 포장 공사를 완료했습니다.
                               교통 및
1   논현동 인천공항 리무진 버스 및          도로
    광명 KTX역 버스 신설
2   인천논현역 2번 출구 소2-359호 도로 개통 추진
3   인천논현역 사거리 우회전 신호등 추가 설치

[ 국회의원, 시의원, 인천시와 협력 추진 ]
제2경인선 조기 개통

                                                      여가·문화
민자 적격성 조사 및 노선 확정 차질 없이 추진하겠습니다.
    소래IC 조기 개통
2027년 착공 목표로 차질 없이 진행하겠습니다.                           및 지역개발


                        1 소래포구역 하부 유휴공간 ‘주민복합쉼터’ 설치

                        2 소래포구 해오름광장 근처(해안로) 벚꽃길 야간명소 조성

                        3 논현고잔동 해오름호수공원 야간 조명 개선

                        4 논현1동 너른들어린이공원 내에 어린이물놀이터 조성


                               [ 국회의원, 시의원, 인천시와 협력 추진 ]
                                   소래습지생태공원 국가도시공원 조성
                                        수도권의 순천만처럼 논현동의
                                     랜드마크 공원으로 추진하겠습니다.
  복지의료
   및 취업   1  남동형 장애인 긴급돌봄서비스 구축

          2   남동구 의료·요양 통합 돌봄 체계 구축 및 강화
          3   남동구 다문화 가정 및 경력단절 여성 취업 지원 확대




일로 증명한 논현의 힘!
결과로 평가받아 온      이철상
               (댓글 출처 : 논현동 총연합회 네이버 카페)




                검증된
                                   이철상
                                        책자형 선거공보     남동구의회의원선거
살기 좋은 도시!                         남동구 나선거구(논현1동, 논현2동, 논현고잔동)



살고 싶은 도시!
남동구·논현동




이철상
                                        박찬대 인천시장 후보
                                                   , 맹성규 국회의원과
                                                               함께



                            • (현)남동구의회 의원
                            • (현)남동구의회 더불어민주당 후반기 원내대표


검증된                         • (현)남동구의회 운영위원회 부위원장
                            • (현)송천고등학교 운영위원회 지역위원
                            • (전)논현중, 논현고등학교 운영위원회 지역위원
2023 K-STAR 한국을 빛낸 사람들 대상   • 청운대학교 인천캠퍼스 사회복지학과 졸업
제7회 다산의정대상 기초정치부문 대상        • 육군 제30기계화보병사단 상사전역


                            인천광역시 남동구 논현남로30번길 17, 101호
     이철상 구의원후보 선거사무소        T. 032-422-2291 E. lcs6611@naver.com
