                  책자형 선거공보




남구의회의원선거
남구다선거구
(대명6동,9동,11동)



 남구를 바꾸는
 젊은 실력
 단디 듣고,
 똑디 바꾸고

 다시, 남구
 다시, 강민욱



                   시각장애인을 위한
                    영상공보물QR




                강민욱
                             후보자 정보공개자료
                                   남구의회의원선거
                                      (남구 다선거구)

1. 인적사항
         소속         후보자              생년월일
기호                            성별                  직업         학력               경력
         정당명        성명                (세)


                                                     대구대학교
                                     1990.                               (현)남구의회 의원
         더불어                                  대구 남구의 대학원 사회
 1                  강민욱       남      01.15.                              (현)더불어민주당
         민주당                                    원    복지학과 석
                                     (36세)                               정책위원회 부의장
                                                     사과정 수료



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                            병역사항

     계     후보자          배우자    직계존속       직계비속         후보자        배우자     18세 이상 직계비속

                              부:고지거부                육군 병장
△5,039    △5,039         0                    -                    -            -
                              모:고지거부               (만기전역)


3. 세금 납부체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                  체납내역
                                                                              전과기록
  구분               납세액
                                   체납액 누계(완납일자)          현 체납액

     계              0                    0                   0

 후보자                0                    0                   0

 배우자                0                    0                   0                -해당없음

 직계존속                         부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속               0                    0                   0


4. 소명서
주민 여러분, 안녕하세요.
남구다선거구 (대명6동,9동,11동)
후보 강민욱입니다.
지난 4년 동안 저는 주민 여러분께서 맡겨주신
책임의 무게를 늘 마음에 두고 일해왔습니다.


골목길의 불편, 주차 문제, 보행환경, 안전, 돌봄,
청년의 고민, 어르신의 불안, 1인가구의 외로움과 같은 문제는
남구의 현실적인 문제와 고민점이었습니다.
저는 남구의 문제를 가볍게 여기지 않으려고 노력했습니다.
의회에서는 더 꼼꼼히 따지고,
현장에서는 더 오래 듣고,
조례와 예산, 행정감시를 통해
남구의 변화를 하나씩 만들어가고자 했습니다.

하지만 아직 해야 할 일은 많이 남아 있습니다.
생활 가까운 불편은 여전히 존재하고,
청년이 머물 수 있는 기반도 더 넓혀야 하며,
어르신과 돌봄이 필요한 주민들 곁에는
더 촘촘한 정책이 필요합니다.
그래서 저는 다시 한번
주민 여러분의 선택을 받고자 합니다.
지금까지의 의정활동을 이어가되,
멈추지 않고 더 책임 있게 일하고 싶습니다.

저 강민욱은
크게 말하는 정치보다
꾸준히 듣고 끝까지 챙기는 정치를 하겠습니다.
보여주기보다 실천으로,
말보다 결과로 신뢰에 답하겠습니다.
앞으로의 4년도 남구 주민 여러분 곁에서
성실하고 책임 있게 일하겠습니다.

남 구 의 원

강 민 욱 올림
                                              남구를 바꾸는젊은실력!


                                              강민욱
강민욱은 조례로
남구의 변화를 만들었습니다.
지난 4년, 저는 주민 삶과 가장 가까운 문제를 제도로 바꾸기 위해
꾸준히 뛰었습니다. 복지, 안전, 민생, 주거, 돌봄, 노동과 인권까지
생활밀착형 의제를 놓치지 않았습니다.

        1인가구 지원 조례 제정
        고립과 단절, 안전과 복지의 사각지대에 놓인 1인가구를 남구가
        제도적으로 챙길 수 있는 기반을 마련했습니다.

        사회복지사 처우 및 지위 향상 조례 제정
        복지를 책임지는 현장의 사회복지사가 존중받아야 더 좋은 복지가
        가능하다는 원칙을 조례로 담았습니다.

        아동·청소년 채무 대물림 방지 법률지원 조례 제정
        아이들이 빚을 상속받아 삶의 출발선부터 흔들리지 않도록
        법률지원의 근거를 만들었습니다.

        재난극복 및 민생경제 활성화 지원 조례 제정
        재난과 위기 속에서 주민의 생존권과 지역경제를 지키기 위한
        공적 대응의 틀을 마련했습니다.

        산불방지활동 지원 조례 제정 / 지진방재 조례 제정
        남구의 안전은 사후대응이 아니라 사전예방이어야 한다는 원칙으로
        생활안전 제도를 강화했습니다.

        노인 일자리 및 사회활동 지원 조례 제정
        어르신의 건강한 삶과 사회참여를 뒷받침하는
        기반을 만들었습니다.

        유산·사산 임산부 지원 조례 제정
        잘 드러나지 않았지만 꼭 필요한 지원을 제도화해, 상실의 시간을
        겪는 분들 곁에 행정이 설 수 있도록 했습니다.

        전세사기 피해자 지원 및 주거안정 조례 제정
        불안정한 주거 현실 속에서 피해 주민의 최소한의 회복과 일상 복귀를
        돕는 근거를 마련했습니다.
      남구를 바꾸는 젊은실력!


     강민욱
    강민욱은 현장을 듣고, 행정을 묻고, 대안을 만들었습니다.
회의록에 남는 발언과 구정질문, 7분 발언, 주민 토론회와 연구활동을 통해
      남구의 문제를 꾸준히 짚고 대안을 제시해왔습니다.



                        7분 발언
                  • 1인가구 지원 필요성 제기
                  • 앞산 산불 안전대책 제언
                  • 인구소멸 대응 정책 구정질문
                  • 아파트 관리비 개선 문제 제기
                  • 어르신 일자리와 노인복지 방향 제안
                  • 사회복지시설 직장 내 괴롭힘 대응 촉구
                  • 위탁기관 인권보호 문제 제기
                  • 청년친화도시 남구 제안
                  • 특수교육대상 유아 교육권·돌봄권 제언
                  • 주민과 함께한 토론과 연구
                  • 사회복지사 처우개선 토론회
                  • 앞산 빨래터공원 활용방안 토론회
                  • 아이키우기 좋은 남구 주민 토론회
                  • 아파트 관리비 개선 토론회
                  • 미래교육연구회
                  • 남구 골목상권 활성화 연구회
                  • 대구 남구 살림살이 연구회



                    보여주기보다 실행하는 정치,
                  말보다 실천으로 증명해왔습니다.
강민욱의
                                             생활을 바꾸는 정치,
                                           예산으로 실현하는 정치,



    10대 약속
                                            끝까지 책임지는 약속
생활을
바꾸는


    골목길과 생활도로, 보행환경 정비 확대
 01 • 주민이 매일 걷는 골목과 생활도로의 불편을 현장에서 확인하고, 보행안전 중심의
      정비가 이루어지도록 챙기겠습니다.

    어르신 돌봄·건강·일자리 연계 강화
 02 • 돌봄, 건강관리, 일자리 지원이 따로따로 흩어지지 않도록
      어르신에게 필요한 서비스를 촘촘히 연결하겠습니다.

    청년 주거·일자리·활동 기반 확충
 03 • 남구 청년이 떠나지 않고 살아갈 수 있도록 주거 부담 완화, 일자리 연계,
      활동공간 확대를 추진하겠습니다.

    1인가구 안전망과 고립 대응체계 강화
 04 • 혼자 사는 주민의 안전과 고립 문제를 행정이 놓치지 않도록
      위기가구 발굴과 생활안전망을 강화하겠습니다.

    CCTV·조명·비상벨 등 생활안전 인프라 확충
 05 • 어두운 골목, 불안한 귀갓길, 취약지역을 중심으로 주민이 체감하는
      안전시설 확충을 챙기겠습니다.

    구의회 생중계 시스템 활성화
 06 • 주민이 구의회의 회의와 의정활동을 더 쉽게 볼 수 있도록 열린 의회,
      투명한 의회 운영을 확대하겠습니다.

    현장 중심 의정활동과 공약 이행 점검
 07 • 약속이 말로 끝나지 않도록 현장에서 확인하고, 의회에서 점검하며,
      공약 이행 과정을 꾸준히 공개하겠습니다.

    남구의 장점을 살리는 문화공연 활성화
 08 • 앞산, 대명공연거리, 생활문화 자원을 살려 주민이 가까이에서 즐기는
      문화공연 기회를 넓히겠습니다.

    남구 가족지원 복합센터 조성
 09 • 아이와 부모가 함께 이용할 수 있는 가족·돌봄·상담·교육 복합공간 조성을 추진하겠습니다.


    앞산문화권, 상권 활성화 지원
 10 • 앞산과 대명동 상권의 매력을 연결해 머무는 사람을 늘리고,
      지역 소상공인에게 활력이 돌아가도록 지원하겠습니다.


      "완성하는 활동과 공약으로 남구를 더 바꾸겠습니다."
           남구의 미래
         강민욱이
      구민들과 함께
    꼭 만들겠습니다!

더 나은 남구를 위한 민주당
남구 후보 공동공약
오랜 시간 남구의 골목을 걷고, 현장의 목소리를 들으며 치열하게 토론 했습니다.
그 결과로 남구 출마자들 '모두 함께' 구민 여러분 앞에 막연한 청사진이 아닌
'실천적 대안'을 약속드립니다.



   1     문화예술이 일상이 되고 지역경제까지 살리는
         '매력도시 문화남구'를 만들겠습니다.


   2     구민의 지갑을 지키는 '생활비 절감형 체감 복지행정'을
         실현하겠습니다.


   3
         장애인, 전세사기피해자, 1인가구 등 약자와의 동행을
         위한 '빈틈없는 안전망을 구축'하겠습니다.


   4
         구민이 참여하고 주도하는 제도마련 및 확대로
         '진정한 주민 주권 시대'를 열겠습니다.

    말로만 하는 정치가 아닌, 삶을 바꾸는 행정으로 보답하겠습니다.
    남구의 새로운 내일을 위해 저희 먼저 실천하겠습니다.

                         | 대구남구의회의원선거 |
      남구청장 후보 정연우
                              가선거구 후보 김기명
| 대구광역시의회의원선거 |               나선거구 후보 주경민
  남구 제1선거구 후보 이정현             다선거구 후보 강민욱
     제2선거구 후보 이도겸             비례대표 후보 김은하
단디 듣고, 똑디 바꾸겠습니다!

보여주기보다
챙기는 정치,
말보다 실천으로
증명해온 시간
강민욱 입니다.

•(현) 대구 남구의원
•(현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
•전) 가톨릭사회복지회 서구시니어클럽 사회복지사




                                                                           •인쇄처 : 체리쉬애드 / 대구시 북구 침산남로19길9 / 010-2522-3382
•전) 더불어민주당 대구시당 청년위원회 수석부위원장
•전) 더불어민주당 대구중남구지역위원회 상무위원

대덕초등학교 졸업
경복중학교 졸업(현, 협성경복중학교)
협성고등학교 졸업
대구대학교 사회학, 산업복지학 졸업
대구대학교 대학원 사회복지학 석사과정 수료


       사전투표 | 05.29.(금), 05.30.(토) 오전 6시 ~오후 6시




                                                                           •이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작되었습니다.
       신분증을 지참하시어 전국 읍·면·동 사전투표소 어디서든 투표할 수 있습니다!


         남구의원후보 남구다선거구


         강민욱
                                            [선거사무소]
                                              남구 큰골길 183, 3층 301
                                              010-7247-7858
                                              m.blog.naver.com/minuk2002
