                           책자형선거공보

남원시의회의원선거 남원시다선거구
향교·도통




                     원칙과 소신
                     검증된 일꾼


                    할 말을 제대로 하는
                       후보자 정보 공개자료
                      남원시의회의원선거 [남원시다선거구]

1. 인적사항
              소속         후보자           생년월일
  기호                              성별                 직업        학력           경력
             정당명          성명            (세)

                                                          전북대학교
             더불어                       1957.11.23   남원시의회 경영대학원 ·전)농협중앙회 남원시지부장
1-다          민주당
                         오동환      남
                                         (68세)        의원    졸업    ·현)남원시 제9대 시의원
                                                          (경제학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                 병역사항
                                                                            18세이상
   계         후보자         배우자     직계존속        직계비속           후보자      배우자
                                                                            직계비속
                                          장남:고지거부
                                          장녀:137,916         육군병장             장남 :
 840,843    511,674    141,884     0                                 해당없음    육군병장
                                           차녀:49,369        (만기전역)          (만기전역)
                                          손자1:고지거부


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                        후보자 전과기록
  구분          납세액
                                 체납액누계               현체납액
   계            50,765             0                    0
 후보자            1,526              0                    0
 배우자            5,254              0                    0              해당없음
직계존속                0              0                    0
직계비속           43,985              0                    0


4. 소명서
                           시원하다! 일 잘한다!




“남원시 발전을 위해
 집행부에는 할 말은 분명히 하고,
 제대로 감시하며,
 결과로 책임지는 의정활동을 해왔습니다.”

존경하고 사랑하는 향교·도통동 주민 여러분,
37년 농협 경험으로 검증된 일꾼,
향교·도통 지역구 시의원 오동환입니다.
제9대 초선의원으로 선택해 주신 지 4년,
그 믿음에 반드시 결과로 답하겠다는 각오로
현장에서 쉼 없이 뛰어왔습니다.
작은 목소리도 놓치지 않았습니다.
부르시면 어디든 달려갔고,
말이 아닌 해결로 보여드렸습니다.
남원시 발전을 위해
집행부에는 할 말은 분명히 하고,
필요한 부분은 제대로 감시하며
시민의 입장에서 결과로 책임지는
의정활동을 해왔습니다.
이제 다시, 선택의 시간입니다.
저 오동환은
더 강한 실행력으로, 더 빠른 변화로
지역의 문제를 끝까지 책임지겠습니다.
보여주기식이 아닌 결과로,
약속이 아닌 실천으로 증명하겠습니다.
주민의 입장에서 끝까지 싸우겠습니다.
주민과 함께 호흡하는 생활정치,
반드시 완성하겠습니다.
향교·도통의 변화,
오동환이 해내겠습니다.
할 말 다하고, 제대로 감시하며
오동환은 야무지게 일했습니다.
  21건의 5분자유발언을 통해 남원시정이 나아가야 할 방향을
  제시했습니다. 남원시 예산절감 및 낭비사례 공개에 관한 조례안을
  비롯해 모두 12건의 조례안을 발의 했습니다. 오동환 은
  언제나 어디서나 할 말을 다하고 행정의 누수를 감시하며 제대로
  야무지게 일했습니다.



▲ 수의계약 청탁 근절 요구           ▲ 농축산물 홍보 예산 확대 요구
→ 공정한 업체 선정 기준 마련 강력 촉구   → 축제 중심 → 판매·소득 중심 정책 전환 촉구


▲ 흥부제, 전국 대표 축제로 육성 요구    ▲ 가축위생방역본부 이전 저지
→ 규모 확대 및 경쟁력 강화 촉구       → 임실 이전 막고 지역 유지 성과



▲ 청사초롱 상시 설치 문제 지적        ▲ 드론활용센터 190억 사업 재검토 요구
→ 세금·전력 낭비 개선 및 철거 요구     → 예산 낭비 지적, 기업 유치로 방향 전환 촉구



▲ 모노레일 배상 대응 촉구           ▲ 월광포차 예산 낭비 지적
→ 감사 청구 및 관련자 구상권 행사 요구   → 불필요 사업 폐지 요구
                                   시원하다! 일 잘한다!




낮은 자세, 발로 뛴 4년의 성과
 복지·보건 강화 (생명과 노후를 지키는 정책)
 - 경로당 시설 개선
 - 심폐소생술 교육 확대
 - 독감 예방접종 지원 확대
 - 공공의대 설립 촉구 (국회 1인 시위 및 면담)

 생활 인프라 개선 (불편을 해결하는 현장행정)
 - 향교동 공영주차타워 건립 (37억 원, 111면 확보)
   ※ 도비 15억, 특별조정교부금 7억, 시비 15억
 - 동림로 간판 개선 사업(250백만원)
 - 전기차 충전기 설치
 - 도시가스 공급 지역 확대
 - 하수관로·오폐수 처리시설 구축
 - 보안등·생활쓰레기 분리수거장 설치, 보행로·생활환경 대대적 정비

 문화·체육 환경 개선 (삶의 질 향상)
 - 파크골프장·테니스장 등 체육시설 확충
 - 작은도서관 개선 및 쌈지공원·장미꽃길 조성
 - 황톳길·휴식시설 조성

 안전한 도시 구축 (재난·교통 안전 강화)
 - 광치천 인도교 개·보수 및 미끄럼 방지시설
 - 배수로 정비 및 마을안길 개선
 - 위험도로 개선 및 우회도로 착공
 - 방범 CCTV 설치, 과속방지턱 설치

 지역공동체 활성화
 - ‘명예의 전당’ 조성 (고향사랑기부 문화 확산)
        남원 발전, 말이 아니라
               실행입니다
                     향교동
1 향교동 상가 활성화를 위한 주차 환경 개선
 •상가 후면 주차장 조성을 통해 이용객 주차 편의 제고


2 오·폐수 처리시설 설치를 통한 쾌적한 주거환경 조성
 •율치마을, 구룡마을, 칠지마을 일원


3 마을 주차장 조성을 통한 보행 안전 및 생활편의 증진
 •용갈마을, 16통, 시영아파트, 율치마을, 2통, 12통 일원


4 마을회관 및 경로당 신축·정비를 통한 주민 공동공간 확충
 •미동마을, 프라임아파트 일원


5 고령자 건강 치유마을 조성
 •신생마을 주거, 의료, 돌봄이 연계된 고령 친화복합공간 조성


6 향교동 공영주차장 비가림시설 설치
 •강우·강설 시에도 안전하고 편리한 주차 환경 조성
                                    시원하다! 일 잘한다!




        준비한 약속을
      꼭 지키겠습니다.
                도통동
1 공영주차장 확충을 통한 주차난 해소
 •인구 대비 부족한 주차 공간 확충으로 생활 불편 개선


2 한빛중학교 앞 도통동 중소도로 개설 사업 추진
 •도통동 발전과 주민 통행 편의를 위한 사업 추진


3 식정~요천 간 우회도로 조기 완공을 통한 교통 환경 개선
 •보절삼거리~식정동 구간 우회도로 개설로 주민 편의 제공


4 도통동 행정복지센터 확장 이전 추진
 •인구 규모에 부합하는 행정서비스 제공을 위한 시설 확충


5 공동주택 지원사업을 확대 추진
 •격년→ 1년, 5백이하 소규모 공사도 지원


6 동부노인복지관 주차장 확대 추진
 •부족한 주차장을 확대하여 편리한 주차 환경 조성
견제는 강하게, 일은 확실하게
필요한 곳엔 언제나 오동환이 함께합니다.
                                           시원하다! 일 잘한다!




                                   남원시의회의원선거투표
                                         (남원시다선거구)

                                   1-가    ○○○    ○○○

                                   1-나    ○○○    ○○○

                                  1-다 더불어민주당 오동환
                                   ○      ○○○    ○○○

                                   ○      ○○○    ○○○

                                   ○      ○○○    ○○○
            할 말을 하는
            정직한 시의원             오동환이 걸어온 길
            오동환입니다.             •인월초·남원중·덕수상고·호원대학교 졸업 (학사)
                                •전북대학교 경영대학원 졸업 (경제학석사)

                                •전) 농협중앙회 무주군지부장
                                •전) 농협중앙회 남원시지부장
                                •전) 제10회 흥부제전위원회 위원
                                •전) 남원시 지역치안협의회 위원
                                •전) 남원시 안전관리위원회 위원
                                •전) 남원시 농업산학협동위원회 위원
                                •전) 남원시 지방물가대책위원회 위원
                                •전) 남원시 중소기업 융자심의위원회 위원
                                •전) 남원시의회 9대 전반기 운영위원장
                                •현) 남원시의회 제9대 시의원



| 선거사무소 : 전북 남원시 동림로 126 | 전화 : 063-625-0603/010-2602-7556
