                       책자형 선거공보
                      남구의회의원선거
                      남구 마 선거구(달동, 수암동)




실력은
확실하게
지역은
꼼꼼하게

 현)더불어민주당 중앙당 부대변인 전)남구의원(의회운영위원장)
                             후보자정보공개자료
                                 남구의회의원선거 (남구마선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                      직업    학 력               경    력

                                                         (현) 더불어민주당 중앙당 부대변인
                                   1977.04.26     인제대학교
 1       더불어민주당 류 왕 도            남
                                     (49세)
                                              정당인
                                                  법학과 졸업 (전) 울산 남구의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항

                 재   산   상       황   (천원)                        병 역 사 항

     계         후보자       배우자         직계존속     직계비속   후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                     부:고지거부          육군이병
476,542        379,103   97,439             장녀:없음                해당없음        해당없음
                                     모:고지거부           (의병)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체 납 내 역                  후보자 전과기록
         구 분             납 세 액
                                            체납액 누계       현 체납액
          계               1,519               0              0

     후보자                  1,519               0              0

     배우자                     0                0              0              해당없음

     직계존속                             부:신고거부 모:신고거부

     직계비속                    0                0              0
     더나은 남구 달동 수암동을 위해

       류왕도는 또 한번
      이루어 내겠습니다!
1    작은도서관 확대

2    복지사각지대 해소

3    도로변 환경개선

4    전선지중화사업

5    CCTV 및 보안등 설치

6    여천천 정비완료

7    공원 환경개선 및 정비

8    우수로 정비 및 악취제거

9    버스정류장 환경개선

10   달동 트램 도입시 주변 상권활성화 및
     도심개발 추진
                       확 실하 게
                   실력은
11 동평초등학교 지역사회 도움이
                         꼼 꼼하 게
   되는 방향 추진          지역은
남구의회의원선거 남구 마 선거구(달동, 수암동)

류왕도가 달려온 길
학력
울산 신정초등학교 졸업 / 울산 학성중학교 졸업
울산 제일고등학교 졸업 / 인제대학교 법학과 졸업


경력
현) 더불어민주당 중앙당 부대변인
전) 울산광역시 남구 청년정책위원회 위원
전) 울산광역시 남구 노사민정협의회 위원
전) 울산광역시 남구 건축위원회 위원
전) 울산광역시 남구 교통안전정책 심의위원회 위원
전) 울산광역시 남구 지역건설활성화 추진위원회 위원
전) 울산광역시 남구 도시계획위원회 위원
전) 민주평화통일자문회의 자문위원
전) 한국공인중개사협회 울산광역시지부 부동산정책자문위원장
전) 울산광역시 남구 태권도협회 자문위원
전) 울산서여자중학교 운영위원장
전) 울산 남구 달동 동백초등학교 운영위원
전) 울산 남구 수암동 남부초등학교 운영위원
전) 더불어민주당 디지털소통위원회 운영위원
전) 더불어민주당 울산시당 청년위원회 자문위원
전) 더불어민주당 울산시당 안전보건특별위원회 위원장
전) 더불어민주당 울산시당 체육상설특별위원회 위원장
전) 민주당 울산광역시 남구 갑 지역위원장

전) 제22대 국회의원선거 울산 남구을 박성진후보 선대위 공동선대위원장
전) 제22대 국회의원선거 울산 남구갑 전은수후보 선대위 공동선대본부장
전) 제21대 이재명 대통령후보 중앙선대위 조직본부 함께성장위원회 부위원장
전) 제21대 이재명 대통령후보 울산선대위 SNS소통단 부단장
전) 제20대 이재명 대통령후보 중앙선대위 조직본부 미래경제단장
전) 제20대 이재명 대통령후보 울산선대위 공동선거대책 부본부장
전) 제 19대 문재인 대통령후보 중앙선대위 조직본부 조직특보
전) 제 19대 문재인 대통령후보 울산선대위 부위원장
전) 제 18대 문재인 대통령후보 중앙선대위 청년위원회 정책단 부단장
전) 제 18대 문재인 대통령후보 중앙선대위 조직위원회 위원


수상경력
국민복지재단 이사장 표창
더불어민주당 지방정부 우수정책 지방의회 우수조례 경진대회 2급 표창
울산광역시 동백초등학교장 감사장
울산광역시 남구 달동우방맨션관리사무소 입주자대표회의 감사패
한국공인중개사협회 울산광역시지부 감사패
울산서여자중학교장 감사패
