제9회전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
남양주시 마선거구(별내면, 별내동)
                              책자형선거공보




                         별내의 간호사
                           후보자정보공개자료
                               남양주시의회의원선거 (남양주시 마선거구)



1. 인적사항
                                              생년월일
   기호            소속정당명     후보자성명        성별                 직업          학력           경력
                                               ( 세)

                                                                           (전) 간호사
                                             1984.06.25.         한국방송통신대학교
   1-가       더불어민주당         김수연         여                  정당인             (현) 더불어민주당 남양주을
                                               (41세)              간호학과 졸업
                                                                                여성위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                         병역사항
     계            후보자      배우자         직계존속         직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속


                                       부:고지거부      장녀:없음         병역의무
   813,864       500,053   313,811
                                       모:고지거부      차녀:없음          없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                            체납내역
         구분                   납세액                                                  전과기록
                                                  체납액 누계            현 체납액

             계                 8,069                  0                 0

         후보자                   614                    0                 0

         배우자                   7,455                  0                 0          해당없음

         직계존속                                부:신고거부, 모:신고거부

         직계비속                   0                     0                 0


4. 소명서
별내가 키운 진심,
별내를 위한 헌신
김수연의 정치는 ‘돌봄’과 ‘책임’입니다.

사랑하고 존경하는 별내 시민 여러분,
더불어민주당 남양주시의원 후보 김수연입니다.

흔들림 없는 원칙의 정치
아버지의 대를 이어 가슴에 품은 민주당의 가치.
그 깊은 뿌리에서 자라난 자부심으로
정의로운 정치를 실천하겠습니다.

구석구석 돌보는 ‘별내의 간호사’
간호사로서 배운 생명에 대한 경외와 헌신.
아픈 곳을 찾아내 정성껏 간호하듯,
시민의 가장 가까운 곳에서 별내를 돌보겠습니다.

앞장서는 실천, 당당한 일꾼
정치는 ‘무엇이 되는 것’이 아니라
‘무엇을 위해 일하느냐’입니다.
아이를 키우며 살아온 내 삶의 터전 별내를 위해,
군림하지 않고 가장 먼저 앞장서겠습니다.

늘 낮은 자세로 듣고,
강한 추진력으로 행동하며,
실력으로 증명하겠습니다.


더불어민주당 남양주시의원 후보
김수연 올림
                              별내의 간호사
별내를 위해 발로 뛴 진심,
김수연은 늘 현장에 있었습니다!
“말뿐인 약속보다, 현장에서
 몸으로 증명해 왔습니다.”
별내의 안전을 위협하는 물류창고 건립 반대 투쟁의
최전선에 김수연이 있었습니다.
부당함에 침묵하지 않고 시민의 권리를 위해
끝까지 싸웠던 기개로,
우리 별내의 현안들을 당당하게 해결해 나가겠습니다.



“별내의 더 큰 발전을 위해,
 경계를 허물고 하나의 목소리를 만들었습니다.”
  별내발전연합회 사무국장으로 남양주시와 주요 현안 간담회 진행
  별내면연합회와 지역 발전을 위한 연대 체제 구축
                                     별내의 간호사




“주민자치위원과 별내동체육회 재무이사로 지역 현장을 다니며
  봉사와 헌신을 함께 해왔습니다.”
  별내동 체육회 재무이사로 활동하며
  남양주시민의 날 행사 및 정기총회 등 실무 진행
  별내동 주민자치위원으로 활동하며 가을 축제 등 실무 진행
  별내사랑회위원으로 봉사하며 찾아가는 딸내미들 공연 등
  실무 진행
별내의 내일을 바꾸는
확실한 처방전
내 삶의 자부심이 되는 곳,
더 크고 완벽한 별내동
 막힘없는 쾌속 별내동
 4·8호선 연결 예타 통과 및 조속한 사업추진 (중앙역 신설 포함)
 경춘선 ITX 별내역 정차 추진
 별내역 환승센터 및 주차타워 건립 추진
 별내역 환승정류장 개선 및 대학 통학버스 정류장 설치

 여유로운 힐링 별내동
 지역 내 군 유휴지 활용, 주민 체육·문화·예술시설로 전환 추진
 별내복합커뮤니티센터 주차타워 건립 추진
 별내중앙공원 환경 개선          별내중앙공원 반려견 놀이터 신설 추진

 우리아이 안심 별내동
 별내 7호 어린이꿈터·안심공원 조성사업
 미세먼지 안심 스마트정류장 설치
 파라곤 – 별내 로데오거리 인도교 설치
 소아응급 24시간 진료체계 구축(달빛 어린이병원 확대 운영)
                                          별내의 간호사




오랜 숙원은 풀고 내일의
가치는 높이는, 든든한 별내면
내일이 빨라지는 쾌속 별내면
 8호선 의정부 연장 및 청학역 신설 추진


주민을 지키는 안심 별내면
 606수송부대 이전 전면 백지화 추진     미세먼지 안심 스마트정류장 설치
 전선 지중화사업 추진              별내면 복합주민센터 건립 추진
 맞춤형 소상공인 지원강화            먹골배 판매 확대 방안 마련
 농기계 임대 사업 확대 추진          유도차선(LED) 표시등 설치 추진


하나로 잇는 힐링 별내면
 별내면–별내동 용암천 정비사업을 통한 자전거도로 및 산책로 조속 추진
별내의 아픔을
돌보고,
내일의 가치는
키우겠습니다.
말이 아닌 땀방울로 증명해 온 사람,
‘별내의 간호사’ 김수연이
더 큰 남양주를 완성하겠습니다.

늘 그래왔듯,
김수연이 앞장서겠습니다.


    약력
●   현)민주평통 여성분과 부위원장 (남양주)
●   현)민주당 남양주을 여성위원회 부위원장
●   현)남양주시 주민참여예산위원회 위원                                          별내의 간호사
●   현)별내동체육회 재무이사
●   전)별내동주민자치위원회 위원
●   전)별내발전연합회 사무국장 (닉네임_니콜리치)
●   전)삼육대 부속 유치원 운영위원회 위원장



     사전투표

    투표하기 훨씬 용이한 사전투표를 적극 활용해주세요!
    전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.
    5월 29일 (금)~5월 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지
                  만 18세 이상 청년 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하합니다.
                  여러분의 소중한 선택이 남양주의 미래를 바꿀 수 있습니다.
                  국군장병 여러분들의 헌신에 감사드립니다.
                  여러분들은 부모님의 자랑이고 대한민국의 미래입니다.
         * 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다. * 신분증 필히 챙겨주세요!
