제9회 전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
바선거구(다산1동·다산2동·양정동)
                                책자형선거공보




                          남양주시의원후보
                            후보자정보공개자료
                                 남양주시의회의원선거 (남양주시바선거구)



1. 인적사항
                                           생년월일
  기호     소속정당명         후보자성명       성별                 직업             학력                     경력
                                            ( 세)
                                                           동아방송대학                       (전)제9대 남양주시의회
                                                           (현 동아방송예술대학교)                    더불어민주당 원내대표
             더불어                          1980.07.19. 남양주시 방송보도과 졸업                         (전반기)
  1-나                      이진환      남
             민주당                            ( 45세 )   의회의원 세종대학교 영화예술학과
                                                           3학년 중퇴                       (현)제9대 남양주시의회의원
                                                           (2004. 3. 2. ~ 2011. 4. 14.)     (운영위원장)


2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                              병역사항
     계           후보자         배우자         직계존속        직계비속          후보자           배우자       18세이상 직계비속

                                                                   육군 이병
   218,146       218,146    해당없음         부:고지거부      해당없음                       해당없음           해당없음
                                                                  (소집해제)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                             후보자
                                                              체납내역
         구분                      납세액                                                         전과기록
                                                   체납액 누계               현 체납액

             계                   4,951                 0                   0

         후보자                     4,951                 0                   0

         배우자                                        해당없음                                     해당없음

        직계존속                                       부:신고거부

        직계비속                                        해당없음


4. 소명서
한 번의 선택이 성과를 만들고
두 번째 선택이 변화를 완성합니다.


지난 4년,
열정과 실력을 갖춘 한 명의 시의원이
시민의 삶을 얼마나 크게 바꿀 수 있는지
압도적인 성과로 증명했습니다.


이제! 다산의 완성을 위해
검증된 실력, 강력한 추진력을 갖춘
재선 의원의 힘이 필요합니다.




                   남양주시의원후보
   제9대 시의원 중 의안 대표 발의 압도적 1위!!!
    지난 4년, 다산의 성장과 함께 했습니다!




•경기정원문화박람회·남양주 정원박람회 성공적 개최 (약 40여개 정원조성)    •다산역 사거리 대각선 횡단보도 설치
•8호선 감차, 광역버스 감차 진행 최초 폭로                    •다산수변공원 산책로 경관조명 설치 사업 완료
•공유킥보드 강제견인 조례 제정                            •다산선형공원 경관조명 설치 사업 완료
•하수처리장 행정사무조사 주도                             •전국 최초 세대통합 커뮤니티 경기유니티 개소
•양정초~지금동성당 지중화사업 선정                          •다산 수변공원·다산 중앙공원 카페 개소
•전국최초 아파트 월패드 해킹 방지 조례 제정                    •다산 체육공원 축구장 시설 개선
•시민의 생명을 지키는 골든타임! 순찰차 전용 주차구역 조례 신설         •다산2동 보루소공원 시설 개선
•학생 안전시설 중·고교까지! 학생통학로 규정 신설                 •스마트 안심버스정류장 설치
•4800번 공항버스 재개통                              •다산지금지구 2호 근린 공원 경관조명 설치
•34·38·76·땡큐버스 증차 및 79번 신설 등 버스 증차 (약 31대)   •다산지금지구 저류지공원 경관조명 설치 사업 완료
•다산1동 인도교 신설 •초등학교 앞 적색잔여표시 신호등 설치           •다산지금지구 다산역사공원 경관조명 설치 사업 완료
•다산동 신청사 적립 기금! (약 850억원 규모)                 •도농지하차도 중촌지하차도 조명개선 사업 착공 예정
•다산역 환승주차장 착공 (약 308대 규모)                    •가운중앙근린공원 환경개선사업
•다산진건지구 주9 공영주차장 착공 (약 94대 규모)               •도농천 소하천 주민편의시설 확충
•다산지금지구 주2 공영주차장 착공 예정 (약 317대 규모)           •다산동 인공암벽장 착공 예정
•다산지금지구 주3 공영주차장 완공 (약 47대 규모)               •다산1동-진건배수펌프장 연결도로 개설 추진
•다산 중앙공원·상가주택단지 부설주차장 신설 (약 138대 규모)         •다산2동-가운고 연결도로 개설 추진
•우리동네 무료 주차장 (약 431대 규모)                     •바람근린공원 리모델링 완료
   다산의 시작  해낸 사람!
   다산의 완성  해낼 사람!

01 교통허브 도시 다산!
    수도권 제1순환 지하고속도로 조기 착공 추진 (약 4조 6,650억 규모)
    9호선 조기 착공 및 적기 개통 추진 (약 2조 9,334억 규모)
    강변북로 지하 확장 추진 (약 1조 1천억 규모)
    6호선을 다산-양정으로 연장 추진 (약 2조 3천억 규모)
    수석대교 6차선 직결 추진 (약 3,801억 원 규모)




02 다산을 남양주 중심도시로!
    다산신도시 개발이익 추가 환수 추진
    다산복합커뮤니티센터 조기 완공 추진 (약 1,300억 규모)
    50m 10레인 수영장, 실내 테니스장, 실내 풋살장, 실내체육관 신설
    남양주 예술의전당(가칭) 건립 추진 (약 3,200억 규모)
    경의중앙선 복개공원 조성 및 랜드마크화 추진 (약 1,090억 규모)
    임기 내수영장 3개 신설 추진 (다산동·양정동·왕숙2지구)
    주민 상생형 우리은행 연수원 조기 건립 지원
    세대통합 커뮤니티 ‘경기유니티’ 확대 추진




03 행정은 가깝게, 지역경제는 더 활기차게!
    도시 브랜드 가치 상승! 남양주시 명칭 변경 추진
    미래형 융복합 신청사 다산동 건립(이전) 추진 (약 3,200억 규모)
    시민 행정서비스 향상! 일반구청제 도입 행정개혁 추진
    지역화폐 충전 한도 상향 추진·소상공인 적극지원!
                                    역시 이진환!
                                    다시 이진환!
다산 1동
• 다산 복합커뮤니티센터 조기 착공 추진                   • 공항버스 4800번 2배 증차, 운행횟수 2배 증가 추진
 50m 10레인 수영장·실내 테니스장·실내 풋살장·실내체육관 신설     • 갈매IC 착공 추진
• 공공도서관 설립 추진                             • 북부간선도로 일부구간 4 ⇢ 6차로 확장 추진
• 하수처리장 북쪽 이전 조기착공 추진                     • 북부간선도로 도농램프 설치 추진
• 다산 임시차고지 이전, 주민편의 시설 설치 추진               (남부경찰서 사거리 인근 ⇢ 서울 방향)
• 9호선 추가 역사 신설 추진                         • 다산1동 지구대 신설 추진
• 중촌마을 국가시범지구, 주거혁신지구 재생사업 추진             • 도농체육공원 정비사업 연내 완공 추진
• 다산 진건지구~진건신규택지~왕숙1지구 연결도로 신설 추진         • 지방도 383호선 6차로 확장 조기 착공 추진
• 국도 46호선 지하화 추진 (다산신도시~왕숙1지구 연결)         • 반려견 놀이터 신설 추진
• 다산~왕숙2지구 연계도로 신설 추진                     • 다산지금 주2 공영주차장 조기 착공 추진 (약 317면 규모)
• 미금로 4차선 확장 조기 개통 추진                     • 다산인공암벽장 조기 착공·배드민턴장 신설 추진 (10면 규모 )
• 다산진건지구~진건배수펌프장 도로 개설(금강로380번길) 착공 추진


다산 2동
• 다산지금지구 9호선 한강초사거리 출입구 증설 추진             • 주민상생형 우리은행 연수원 건립 지원
• 다산지금지구 9호선 환승주차장 조성 추진 (약 172면 규모)        공공도서관 신설 추진
• 가운사거리 입체화 조기 착공 추진                        300석 이상 규모 공연장 신설 추진
• 강변북로 지하확장 추진 (지상 6차로+지하 4차로 규모)         • 왕숙천 다목적 잔디광장 조성 추진
• 남양주 체육문화센터 메인스타디움 건립 추진                 • 파크골프장 조성 추진
• 경기신용보증재단 이전 추진                          • 황금산 근린공원 조성사업 조기 완공 추진
• 양정초-지금동성당 지중화사업 조기 완공 추진                • 다산 한강고등학교 27년 3월 개교 추진
• 가운고등학교 통학로 도로 개설(가운로121번길) 조기 착공 추진     • 반려견 놀이터 신설 추진
• 가운복합커뮤니티센터 건립 추진
• 가운중앙근린공원 리모델링 조기 완공 추진




                           우리은행 연수원 조감도
새로운 다산을 만들겠습니다!
       양정동
       • 남양주 예술의 전당(가칭) 건립 추진 (약 1,500석 규모)
       • 왕숙2지구 복합커뮤니티센터 조기 착공 추진
         실내수영장, 공공도서관, 주민편의시설 등
       • 양정동 공공복합청사 건립 추진
       • 왕숙2 신설역 환승주차장 신설 추진 (약 370면 규모)
       • 양정역 환승주차장 신설 추진 (약 223면 규모)
       • 구 국도 46호선(진안사거리~금곡) 4 ⇢ 6차로 확장 추진
       • 국지도 86호선 6차로 확장 추진
       • 왕숙2~양정역세권 연결로 신설 추진
       • 국도 6호선 확장 조기 착공 추진
       • 수석~호평 간 고속화도로 연결로 설치 추진 (서울 방향 IC)


       교육·복지·생활문화
       • 지역의사제 도입에 따른 남양주형 교육·입시시스템 구축 추진
       • 구리·남양주 교육지원청 분리 추진
       • 다산신도시 과밀학교 예산 증액 추진
       • 상급대학병원 1,000병상 규모로 확대 추진
       • 출산장려수당 증액 및 보훈명예수당 증액 추진
       • 24시간 돌봄·지역 내 긴급돌봄 인프라 확충 추진
       • 어린이보호구역 안전시설물 확대 설치 추진
       • 초·중·고교 급식 단가 인상을 통한 고영양 급식 공급 추진
       • 초·중·고 학교 시설 개선 예산 적극 반영 추진
       • 학교 복합화 사업을 통한 공공도서관, 수영장 등 신설 추진
       • 땡큐버스 증차 및 공공형 무상버스, 세대별 무료버스 도입 추진




                            다산 복합커뮤니티센터 기본계획 조감도
           11년의 땀방울로 증명했습니다.
다산의 시작을 해낸 사람!
다산의 완성을 해낼 사람!
다산의 내일을 가장 많이 생각한 사람!
‘1-나’ 이진환 을
반드시 선택해 주십시오!
    학력
●   동아방송대 방송보도과 졸업
●   세종대학교 영화예술학과 중퇴(3학년)
●   한국방송통신대학교 미디어영상학과 졸업

    약력
●   제9대 남양주시의회 의원 (운영위원장) (현)
●   제9대 남양주시의회 더불어민주당 원내대표 (전반기) (전)
●   다산중학교 학교운영위원장 (현)
●   다산신도시 총연합회 2,3,4기 회장 (전)
●   다산새봄초등학교 학교운영위원장 (전)
                                                                              남양주시의원후보
●   다산하늘초등학교 학교운영위원장 (전)
●   다산한양수자인 리버팰리스 입주자대표회의 회장 (전)
●   민주평화통일자문회의 19~22기 자문위원

 수상내역
●   2021 경기도지사 표창 [공공주택지구 업무추진 유공]                           Jump up! 다산!
●   2022 다산신도시 총연합회 감사패                               이제 재선의 힘으로 완성하겠습니다.
    2022 한반도 미래비전 인재상 의정대상
                                                       1-나 이진환 이 정답입니다.
●

●   2024 경기도교육감 감사장
●   2025 제18회 자랑스러운 남양주인 의정대상                          1-가      더불어민주당           △△△
●   2025 남양주시 합기도협회 감사패
    2025 경기북부경찰청장 감사장
                                                   1-나 더불어민주당 이진환
●



     사전투표

사전투표는 전국 어디서나 가능!                                      2-가          XXX당          XXX



5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)                                   3           OOO당          XXX



오전 6시부터 오후 6시까지                                         4           □□ □  당       XXX




              신한은행 100-037-696705 (예금주:남양주시의회의원 이진환 후원회)                 경기도 남양주시 다산중앙로132 2층
    이진환
              진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.
                                                                         [M] 010-3732-9708
    후원회       정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.                [ E ] goxzone@naver.com
