                      남구의회의원선거 남구나선거구
                         책자형 선거공보




신정4동・옥동・두왕동을


제대로
이혜인
검증된 경험, 끝까지 책임지는 후보
                           후보자 정보공개자료
                              남구의회의원선거 (남구나선거구)




1. 인적사항

 기호      소속정당명       후보자 성명 성별 생년월일(세)             직업      학력              경력

                                               울산광역시 부산대학교 대학원 (현) 울산광역시 남구의회 의원
 1                  이혜인 여 1989.05.19.
                            (37세)
                                      남구의회
                                       의원
                                                      공공정책학전공
                                                      박사과정 수료
                                                               (전) (재)울산연구원 전문연구원




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                   병역사항

     계     후보자          배우자       직계존속     직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속


                              부:고지거부                    병역의무    해당없음       해당없음
 23,265    36,645     △13,380 모:고지거부           0         없음




3. 최근 5년간 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                  체납내역                          후보자 전과기록
  구분         납세액
                           체납액 누계        현 체납액

     계         490            0            0
 후보자             0            0            0
 배우자           490            0            0                     해당없음
 직계존속                 부 : 신고거부, 모 : 신고거부
 직계비속            0            0            0
‘제대로’ 일할 사람을
 선택해야 합니다
정치란,
말을 남기는 일이 아니라,
책임을 남기는 일이라고 생각합니다.

지난 4년 동안 비례대표 의원으로서
남구 전체를 바라보며
주민의 삶과 행정을 연결하는 역할을 해왔습니다.

주민의 불편은 왜 반복되는지,
예산은 어디에 우선되어야 하는지,
행정은 실제 현장에서 제대로 작동하고 있는지
끝까지 묻고 확인해왔습니다.

조례를 만들고, 예산을 점검하고,
반복되는 행정을 바로잡기 위해
때로는 불편한 지적도 마다하지 않았습니다.

결코, 쉽지 않은 시간이 많았습니다.
기울어진 환경 속에서도 기록을 남기고,
기준을 지키고,
주민 앞에 설명할 수 있는 정치를 하기 위해
묵묵히 걸어왔습니다.

보여주기 위한 정치보다 책임지는 정치를,
눈 앞의 평가보다 주민의 삶에 남는 변화를
더 중요하게 생각해왔습니다.
                             신정4동・옥동・두왕동을
젊은 감각으로 책임은 무겁게,
더 낮은 자세로 더 듣겠습니다.            제대로
남구를 제대로 바꾸기 위한 역할,
저 이혜인이 끝까지 책임지겠습니다.          이혜인
‘제대로’해온 4년
 결과로 증명했습니다
      주민의 일상에 필요한 제도를 제대로 만들었습니다!
      임산부·영유아 가족배려주차구역 조례를 통해
      생활 속 불편을 제도적으로 개선하고,
      관광약자 지원 조례로, 이동과 접근의 불평등을
      줄이기 위한 기반을 만들었습니다.



      세금이 제대로 쓰이도록 끝까지 확인했습니다!
      성과가 불분명한 행사성 예산은 재검토를 요구하고,
  조   의회 동의 없이 공모된 사업에 대해서 문제 지적하며,
      사전 집행을 바로잡도록 했습니다.
      또한, 생활 밀접한 사업은 우선 반영되도록 조정했습니다.



      제대로 묻고, 끝까지 바로잡았습니다!
      주민이 체감하는 문제를 다루고, 행정이 움직이도록 요구해왔습니다.
      옥동 학원가 통학 차량 혼잡과 보행 안전에 관한 제언 등
      일상에서 체감하는 문제 개선을 촉구하고,
      기준대로 예산이 쓰이도록 점검하여
      반복 행정을 바로잡으며, 지속적으로 문제를 제기했습니다.




      행정을 제대로 바로잡은 기록입니다!
      예산이 어떻게 쓰였는지보다
      처음부터 왜 편성됐는지까지 따져봤습니다.
      추경과 증액이 반복되는 관행, 형식적으로 운영되는 위원회,
      기준 없이 운영되던 공공시설까지
      지적에 그치지 않고, 기준을 바로 세우고,
      그 변화가 실제로 이어지는지 끝까지 확인했습니다.
            남구 전체를 보고, 제대로 일해왔습니다



                        ‘언론’으로 검증된, 이혜인




                        ‘성과’로 인정받은, 이혜인




남구의회 의정활동 우수의원상   대한민국지방의정봉사상   지방의원 매니페스토 약속대상
     (2023년)         (2024년)       우수상 (2025년)
이혜인, 끝까지 제대
              남구를 제대로


예산·행정을 제대로                  |
•낭비성 예산, 구조적 차단
 - 재정 건전화 및 효율화 조례 제정



조례·입법을 제대로                  |
•상위법령 위반 및 유명무실 조례 전면 정비
 - '남구 자치법규 정비 연구(2024)' 결과 기반
•주민 생활에 필요한 제도 기반 마련


의회를 제대로                     |
•입법평가 시스템 구축
 - 역대 남구 조례, 주민 생활 도움 여부를 데이터로 검증
•능력·책임 검증, '인사청문회' 도입



소통을 제대로                     |
•상임위 등 의정활동 생중계 추진
•'월간 이혜인(웹 의정보고서)' 발행으로 성과 공유
•'시민과의 만남' 100회 추진
대로 책임지겠습니다 !
   우리 동네를 제대로


      신정4동을 제대로                 |
      •집 앞 골목 깨끗, '스마트 클린하우스' 도입
       - 거점형 쓰레기 배출시설 구축 등 환경 정비
      •우리 아이 안심 통학, '스마트 안심 통학로' 조성
       - 초등학교 및 어린이집 인근 보행자 우선도로 및 스마트 횡단보도 정비




         옥동을 제대로                    |
         •학원가 교통 흐름 개선
          - 학원가 시간제 승하차 구간 및 관리시스템 도입
         •주민 개방형 거점 공간 활성화
          - 옥동 어울림복합센터, 커뮤니티 프로그램 및 예산 지원




           두왕동을 제대로                     |
           •도심 직결 '똑버스(DRT)' 도입
             - 수요응답형 버스 도입으로 도심(옥동·공업탑)의
              접근성 개선
           •울산의 판교, 미래 인재 양성 교육 시행
             - 평생교육 사업 연계, '첨단 과학·AI 교육' 도입
남구를 제대로
책임질 사람
이혜인
기본은 분명하게,
정치는 책임있게,

신정4동・옥동・두왕동
이혜인이 제대로 일하겠습니다.


신정4동・옥동・두왕동을


제대로
이혜인
                                                  “이혜인”을                                “이혜인TV”를
이혜인과 소통하기                                         검색해 주세요           |                   검색해 주세요

       부산대학교 대학원 공공정책학 박사과정 수료           제8대 남구의회 의원 (현
학력

                                  주요경력
       부산대학교 대학원 공공정책학 석사 졸업             울산서여자중학교 운영위원회 부위원장 (현
       동국대학교 국사학·경영학(복수) 전공 졸업           울산 남구의회 예산결산특별위원회 위원장 (전
                                         (재)울산연구원 전문연구원 (전
       민주당 중앙당 정책위원회 부의장 (현
                                         울산청년정책포럼 공동대표 (현

정당경력
       민주당 중앙당 중앙위원회 중앙위원 (전


                                  수상경력
       민주당 울산 남구갑지역위원회 여성위원장 (전          더불어민주당 1급 포상(3회, 20년·24년·25년)
       민주당 중앙당 전국청년위원회 부위원장 (전           대한민국지방의정봉사상(2024)
       민주당 중앙당 전국청년당 대변인 (전              울산 남구의회 의정활동 우수의원(2022)             “국군장병 여러분 화이팅,
       민주당 울산시당 부대변인 (전                  지방의원 매니페스토 약속대상 좋은조례부분 우수상(2025)     이혜인이 응원합니다!”

이혜인            선거사무소 울산광역시 남구 수암로77, 5층
               전화 010-9167-1613                                사전투표 5월 29일(금), 30일(토)
후 원 안 내        우체국 100-0003-73375                               오전 6시~오후 6시 전국 어디서나 투표할 수 있습니다!
               (남구의회의원 이혜인후원회)
                                                                ※ 본 선거공보는 <공직선거법> 제 65조의 규정에 의해 작성한 홍보물입니다.
