                          책자형 선거공보




남양주시의회의원선거
남양주시 라선거구(오남읍)




따뜻한손,
확실한
변화!
오남의
내일을
만듭니다!


                 오남의민원해결사!

        가        손정자
                           후보자정보공개자료
                           남양주시의회의원선거(남양주시 라선거구)

1.인적사항
기호 소속정당명 후부자성명 성별 생년월일(세)                           직업              학력            경력

                                                          건국대학교          전)남양주시오남읍28리이장
                                   1974.02.18.   남양주시의회  행정대학원          (금호어울림아파트)
1-가 더불어민주당     손정자          여
                                     (52세)          의원   사회복지학과          전)남양주시오남읍주민자치위원회
                                                         석사과정재학중        사무국장


2.재산상황및병역사항
                   재산상황(천원)                                                병역사항
   계         후보자         배우자           직계존속        직계비속         후보자      배우자    18세이상직계비속


                                               장남:없음
 349,988   244,450       105,538                                                장남:5급전시근로역
                                      모:고지거부 장녀:없음         병역의무없음
                                                                                (병명비공개)
                                               차녀:없음




3.세금납부·체납실적및전과기록
    최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
                                                   체납내역                      후보자전과기록
  구분           납세액
                                   체납액누계(완납일자)               현체납액
   계           30,197                      0                    0

  후보자            1,341                     0                    0

  배우자          28,852                      0                    0
                                                                                해당없음
                     0                     0                    0
 직계존속
                                                  모:신고거부

 직계비속                4                     0                    0


4.소명서
오남의 답은
언제나 현장에 있습니다!
그 현장에는 시민이 있습니다!
사랑하고 존경하는 오남 주민 여러분, 안녕하십니까?
저의 사무실은 의회 건물이 아니라, 오남의 굽이진 골목이었습니다.


물이 고인 배수구 앞에서, 주민 여러분이 계신 마을 정원에서 저는 정치가 거창한 구호가 아니라 내 집 앞 쓰레기
문제를 해결하고, 우리 아이들이 안전하게 다닐 수 있는 환경을 만드는 '삶의 현장'에 있어야 한다고 믿어왔습니다.


사회복지사이자 평생교육사로서 소외된 이웃의 목소리를 제도권 안으로 가져오는 일을 멈추지 않았습니다.
침수 피해 현장을 직접 발로 뛰며 배수 체계를 점검하고, 홀로 사시는 어르신들이 안심하고 생활하실 수 있도록
돌봄 환경을 개선하는 데 힘을 쏟았습니다. 모두 오직 주민의 삶을 지키기 위한 과정이었습니다.


'오남역 마을정원'은 그 증거입니다. 행정과 협의해 끌어온 사업을 주민이 직접 가꾸고 운영하는 시민 주도형 모델로
정착시켰을 때, 저는 우리 오남의 가능성을 다시 한번 확인했습니다.



다시 한번 오남을 위해 뛰겠습니다.

세 아이의 엄마로서, 아이들이 자부심을 느끼는 고향을 만들겠습니다.
환경과 복지가 어우러진 오남, 시민이 주인이 되는 민주주의의 현장을
완성하겠습니다.


검증된 실력에 진심을 더하겠습니다.
길 위에서 답을 찾는 정치, 늘 여러분 곁에 있겠습니다.
오남의 목소리를 정책으로,

손정자의 4년은
현장이었습니다!
 1   팻말만 있던 버스정류장과 인도 개선
     · 주민 이동 편의와 보행 안전 강화

2    어린이보호구역 및 안전펜스 설치
     · 아이들이 안전한 통학환경 조성

3    오남읍 폐식용유 처리시설 건립 철회 촉구
     · 주민 생활환경과 건강권 보호

4    장승마을 도시가스 배관설치 완료
     · 안정적인 생활 에너지 기반 마련

5    양지교차로 가로등 전면 보수공사 완료
     · 안전한 야간 교통환경 개선
6   오남호수공원 가로등 보수공사 완료
    · 주민 휴식공간 환경 개선


7   리버테라스빌 앞 산책로 골목 안심길 조성
    · 안전한 보행환경 조성


8   어린이집, 요양원 주변 도로 재포장
    · 안전하고 쾌적한 통행환경 개선


9   오남리 인도 개선사업
    · 보행자 중심 안전거리 조성


10 양지리 우수관 개선사업 등 다수 민원해결
    · 생활불편 민원 해결 중심 의정활동


        2025      2022       표창장
      지방자치발전     의정대상     (1급 포상) 등
       공헌대상    (의정활동분야)     다수 수상
손정자의 약속!
함께 만들어갈                   오남
오남읍의 봄, 여러분과 함께 만들겠습니다.



 1    공원·체육·편의시설 개선
      · 오남호수공원 수변 힐링벨트 조성
      · 공원 내 화장실 신축
      · 체육시설 확충
       쾌적한 휴식과 건강한 여가환경 조성



 2    교통망 개선 및 접근성 강화
      · 오남사거리 입체교차로 건설
      · 버스운행 활성화
       편리한 교통으로 빠른 접근성 확보


 3    청소년·청년, 주민 문화공간 조성
     · 청소년 문화공간, 배드민턴장 신축, 게이트볼장,
       파크골프장, 그라운드골프장, 족구장, 테니스장,
       오남축구장 개선 및 확충
       함께하는 문화와 활기찬 생활체육
4   도시환경 정비 및 생태공간 확보
    · 오남천 친수공간 도시계획용역
    · 신일아파트 통학로 개선
     깨끗한 환경과 안전한 도시 조성



5   광역인프라 연계 및 관광 활성화
    · 지방도383호선 개설
    · 호수공원 관광
    · 체육공원 정비
    다채로운 관광과 더 큰 도약의 시작




“손정자가오남을꽃피우겠습니다”
                                                    “당신의평범한일상이
                                             오남의특별한자부심이됩니다”
                                                                 정치는멀리있지않습니다.
                                                    아이의안전한등굣길,퇴근길발걸음을가볍게하는
                                              마을버스,그리고집앞공원에서누리는여유로운저녁.
                                이런기분좋은변화들이모여우리가사는오남의지도를바꿉니다.


                                 말뿐인약속보다주민여러분의작은불편함에먼저귀기울이겠습니다.
                                          오랫동안정체된곳에활력을불어넣고,소외되는이웃없이
                                                            온기가흐르는동네를만들겠습니다.


                                               어제보다나은오늘,오늘보다더기대되는오남의내일.
                                               약속을지켜온진심으로,당신과함께오남의새로운
                                                                   에너지를깨우겠습니다.

                                                        오남의기분좋은변화,
                                                     손정자가끝까지책임집니다!




ㅣ손정자가걸어온길ㅣ

전북고창출생/건국대학교행정대학원사회복지학과석사과정재학중                        따뜻한 손, 확실한 변화!


                                                              손정자
현)남양주시의회의원
전)오남읍이장협의회28리이장(오남금호어울림아파트)
전)오남읍주민자치위원회사무국장/전)오남금호어울림아파트동대표회장
전)남양주시학습등대매니저/전)청소년노동인권강사/전)어람초등학교학부모회장
                                                         가
전)어람초등학교운영위원장/전)어람중학교운영위원




선거사무소 경기도남양주시오남읍양지리723-2,2층010-4509-9939
