 책자형 선거공보
남구의회의원선거 남구라선거구 (삼산동 · 야음장생포동)




8년의 힘!

급 이 다른 실력,
  결이 다른 정치!
남구의 품격을 높이는 의정활동,
‘결과’로 증명합니다.
                        후보자 정보 공개 자료
                                  남구의회의원선거 (남구라선거구)

1. 인적사항
  기호             소속정당명              후보자 성명           성별        생년월일(세)          직업

                                                               1965.03.01
    1           더불어민주당               박인서             여                        남구의회의원
                                                                 (61세)


                       학력                                            경력

                                                               (전)남구의회 부의장
   울산대학교 정책대학원 공공정책 행정학석사                                   (현)더불어민주당 울산광역시당
                                                           석유화학산업 위기 대응 특별위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                        병역사항

  계          후보자         배우자       직계존속     직계비속         후보자       배우자      18세 이상 직계비속


511,348     355,119     156,229    모:고지거부       0     병역의무         해당없음        해당없음
                                                       없음




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                    후보자 전과기록
   구분                 납세액
                                    체납액 누계(완납일자)            현 체납액

    계                 21,324                0                  0

  후보자                 1,729                 0                  0

  배우자                 19,595                0                  0               해당없음

 직계존속                                  모:신고거부

 직계비속                   0                   0                  0
"더 낮은 자세로, 더 넓은 시야로 남구의 내일을 열겠습니다.”
마음을 듣고 행동으로 답하는,
남구의 기분 좋은 변화 박인서입니다.
처음 정치를 시작하며 품었던 약속,
'우리 동네를 더 따뜻하게 만들겠다'는
다짐을 단 한 순간도 잊은 적이 없습니다.

비가 오면 침수를 먼저 걱정하고,
밤늦은 골목의 어두운 가로등을 살피는 일까지
주민 여러분의 일상을 지키는 것이 구의원의 가장 큰 소명이라 믿습니다.

엄마의 마음으로 세심히 살피고,
전문가의 눈으로 실질적인 대안을 찾아왔습니다.

지난 의정활동 기간 동안,
지방자치평가 의정정책대상과 친환경 최우수의원,
거버넌스 지방정치대상 수상까지 참으로 많은 격려를 받았습니다.
그러나 그 어떤 화려한 상보다 박인서를 움직이게 한 진정한 힘은,
늘 현장에서 마주했던 주민 여러분의 따뜻한 손길이었습니다.

지금까지 그래왔듯,
박인서는 거창한 말보다
눈에 보이는 변화를 선택하겠습니다.

당신의 목소리가 정책이 되는 남구,
검증된 실력자 박인서가
늘 함께하겠습니다.
         실천으로 만들고, 숫자로 증명했습니다!
  전국이 인정한 ‘1등 의원’ 박인서
  압도적 의정 성과 (최근 수상 기록)
  2025 전국 지방의회 친환경 최우수의원 "최우수"
  (역대 4회 수상)

  2025 지방의회 우수조례 경진대회 "우수상"
  2025 대한민국 지방자치평가연계 의정정책대상 "최우수상"
  (5년 연속 수상)

  2024 제 7회 정명대상 지방자치 의정대상 부문 대상
  2024 거버넌스 지방정치대상 "우수상"


  "검증된 5년의 기록, 실력은 숨길 수 없습니다!"
      전국 친환경 최우수의원 4회
      의정정책대상 5년 연속 수상


    박인서가 만든 조례, 남구민의 내일을 바꿉니다.
  현장에서 길어 올린 ‘체감형' 조례
조례제정 울산광역시 남구 성인용보행기 지원 조례
       울산광역시 남구 이스포츠(전자스포츠) 진흥에 관한 조례
       울산광역시 남구의회 토론회 등의 운영에 관한 조례
       울산광역시 남구 1회용품 사용 줄이기 조례
       울산광역시 남구 현수막의 친환경 소재 사용 및 재활용 활성화 조례
       울산광역시 남구 찾아가는 보건복지서비스 활성화에 관한 조례

건의안    울산 석유화학산업 구조개편 대응 및 고용안정 촉구 건의안




       "박인서의 조례는 책상이 아니라
      주민의 목소리에서 시작되었습니다."
          주민의 일상을 지키는 '든든한 해결사'
        현장에서 답을 찾았습니다
1   [생활] 방치된 공간을 쾌적한 쉼터로
    • 공원 정비: 폐공원 정비 및 노후 시설 철거로 쾌적한 휴식 공간 조성
    • 주민 참여: 주민 의견을 반영한 맞춤형 정비
    • 환경 개선: 불법 투기물 정비로 깨끗하고 활기찬 동네 환경 구축


2 [안전] 사고 없는 거리, 365일 안심 남구
    • 교통 혁신: 야음동 신호체계 전면 개선으로 원활한 교통 흐름 및 안전 확보
    • 보호구역 강화: 어린이 보호구역 CCTV·보안등 확충으로 안전한 보행 환경 조성
    • 재난 선제 대응: 침수 위험지 정비 및 사고 현장 직접 점검으로 예방 행정 실천



3 [경제] 골목마다 활기 넘치는 민생 경제
    • 시장 현대화: 번개·야음상가시장 시설 보수
    • 소상공인 지원: 점포 리모델링 및 간판 교체 지원으로 상권 경쟁력 강화
    • 관광 상생: 장생포 수국축제 및 야간 관광 활성화를 통한 지역 가치 상승



4 [복지] 소외 없는 현장 중심 밀착 복지
    • 처우 개선: 어린이집 조리사·사회복지 종사자 수당 및 환경 개선 대안 마련
    • 청소년 지원: 삼산 해솔 청소년센터 설립 추진 등 미래 세대 공간 확보
    • 자립 공동체: 고향사랑기부제 지역 환원 및 주민 참여형
검증된 실력, 쌓아온 결과!
실력이 다른 박인서가 남구의 내
남구의 지도를 바꿀 5대 프로젝트

1   왕생로 명품거리 조성을 완성해
    걷기만 해도 기분 좋은 남구의 대표 거리를 만들겠습니다.




2   삼산동 상권에 활력을 더해
    골목과 전통시장이 살아나는 경제를 만들겠습니다.




3   장생포 관광벨트를 한 단계 끌어올려
    다시 찾고 싶은 명품 관광도시로 키우겠습니다.




4   태화강 그라스정원을 확대해
    도심 속 어디서나 자연을 누리는 일상을 만들겠습니다.




5   공영주차장을 확충해
    삼산동과 야음장생포동의 주차난을 해소하겠습니다.
내일을 더 크게 열겠습니다!
            일상을 바꾸는 박인서의 약속
 삼산동
            더 - 든든한 복지와 보건
            • 찾아가는 복지서비스를 확대해 소외되는 이웃 없는 따뜻한 복지를 만들겠습니다.
   야음장생포동   • 공공형 돌봄을 강화하고 어르신과 장애인을 위한 건강관리 체계를 촘촘히 하겠습니다.



            더 - 활력 넘치는 경제와 일자리
            • 소상공인 지원을 확대하고 청년의 창업과 일자리 기회를 넓히겠습니다.
            • 산업단지 노동자의 고용 안정을 돕고 전통시장 환경도 쾌적하게 개선하겠습니다.



            더 - 안심할 수 있는 안전과 환경
            산업단지 안전관리를 강화해 일터와 생활 모두 안심할 수 있게 하겠습니다.
            악취와 환경 문제를 근본부터 해결하고 생활 속 녹색 공간을 늘려가겠습니다.



            더 - 가까운 행정과 교통
            주민참여예산을 확대해 주민의 목소리가 정책이 되는 행정을 만들겠습니다.
            교통체계를 개선해 혼잡은 줄이고 이동의 편의는 높이겠습니다.




            구석구석 살피는 세심함으로
            삼산·야음장생포의
            내일을 확실히 바꾸겠습니다
한결같은 박인서가
여러분의 선택이
반드시 옳았음을
결과로 증명하겠습니다.

걸어온 길
전)남구의회 부의장
현직 재선 구의원
현)더불어민주당 당대표 특별보좌역
현)더불어민주당 울산광역시당 석유화학산업 위기대응 특별위원장
현)더불어민주당 중앙당 여성리더십센터 부소장
현)더불어민주당 중앙당 기초의원협의회 부대표
(울산기초대표)
현)남구노사민정협의회 위원
현)삼신초등학교 운영위원장
현)IQCS(국제자격인증서비스) ESG 경영시스템 국제심사원
전)더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
울산대학교 정책대학원 공공정책 행정학 석사




                                                          선거사무소

                                           울산 남구 번영로 90-1 4층
                                                 @Parkinseo5954

                                                 bag.inseo.108404




           사전투표    5.29(금)~5.30(토) 06:00~18:00    꼭! 박인서에게 투표해주세요!
           선거일투표   6.03(수) 06:00~18:00
투표
안내
            1      더불어민주당
                                박인서
