책자형 선거공보           남구의회의원선거 남구다선거구
                       (무거동·삼호동)




               삶이
              문화가
               되는
             무거・삼호



           이수현
           무거동・삼호동 남구의원 후보
후보자정보공개자료
남구의회의원선거 (남구다선거구)


1. 인적사항

기호        소속정당명    후보자성명       성별   생년월일(세)        직업          학력                경력

                                                                         (현) 더불어민주당 울산 남구갑
          더불어                       1985.09.20.   디디픽셀        울산대학교          지역위원회 홍보소통위원장
 1            이수현              남
          민주당                         (40세)        대표       정치외교학과 졸업    (현) 다원 예술 창작 컴퍼니 ‘김작’
                                                                             파트너 아티스트




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                      병역사항


      계           후보자         배우자       직계존속        직계비속        후보자          18세이상 직계비속


                                       부:고지거부                   육군 병장
  11,532          11,532        0                       0                       해당없음
                                       모:고지거부                  (만기 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                         후보자 전과기록
     구분             납세액
                                        체납액 누계                   현 체납액

      계             3,368                    0                      0

     후보자            3,368                    0                      0

     배우자              0                      0                      0              해당없음

  직계존속                                  부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속                0                      0                      0
  ‘주민의 대변인’으로서
       주민의 마음으로 생각하고
    현장의 목소리를 정책에 담겠습니다.
가장 낮은 곳에서 듣고 가장 빠르게 움직이겠습니다.
                                  대학가 ‘제로-웨이스트’
  주민의 소중한 의견이 무거·삼호의 실질적인
                                    및 공유 경제
  변화로 이어지도록 끝까지 책임지겠습니다.       청년 일자리센터 연계, 무거동 ‘공유 창고’ 서비스
                               - 자취생들을 위해 계절 가전이나 캠핑 용품 등을 저렴하게
                                 빌려주고 보관해주는 동네 공유 창고 운영
                               - 대학로 탄소 중립 거리: 울산대 인근 카페들과 협력하여
 조례의 주인은 주민입니다                   ‘다회용 컵 전용 구역’ 및 친환경 디자인 스트리트 조성


   주민도 모르는 사이에 만들어지는 조례,
        이제는 멈춰야 합니다.
  저 이수현이 ‘열린 간담회’를 통해 여러분의
 목소리를 조례의 첫 번째 문장으로 담겠습니다.
        내 삶을 바꾸는 입법,
     이수현이 주민과 함께하겠습니다.          삼호동 ‘스테이(Stay)’ 인프라
                               - 정원 속 워케이션(Workation): 태화강 국가정원과 인접한
                                 삼호동 노후 주택을 리모델링하여 디지털 노마드를 위한
                                 위한 체류형 작업 공간 유치




                               309억 무거동 재생 프로젝트,
                               이수현이 제대로 그리겠습니다!
                                 "주차난 해소, 104면 그 이상을 설계합니다".
                               국토부 도시재생 공모 선정! 무거동 노후 주거지가 확 바뀝니다.
                                309억 원이라는 소중한 예산, 누가 가장 잘 쓸 수 있을까요?
                                확보된 309억 원의 예산이 효율적으로 쓰이도록 감시하고,
                               주차장 조성 시 주민들의 접근성을 최우선으로 고려하겠습니다.




     이수현                         데이터 기반 스마트 안심 존
                               - AI 보행자 보호 시스템: 대학가 및 초등학교 근처 유동인구가
                                 급증하는 지점에 AI 영상 분석을 통한 차량 감속 유도 및
                                 보행자 알림 전광판 설치



         무거동・삼호동 남구의원 후보
                         무거를 새롭게
                         삼호를 힘차게
                                     울산대학교에서 정치학을 전공하며
                                            행정의 원칙을 배웠고,
                                      미디어 전문가로서 도시의 풍경을
                                         바꾸는 감각을 익혔습니다.

                                        무거·삼호의 아들 이수현은
                                            준비를 마쳤습니다.
                                 낡은 관행은 젊은 감각으로 혁신하고,
                                        복잡한 민원은 스마트한
                                      실행력으로 해결하겠습니다.
                                    우리 동네의 자부심을 되찾는 일,
                               실력있는 이수현이 가장 잘 할 수 있습니다.

                                        우리 동네의 자부심을 되찾고,
                                    주민의 일상이 더 빛나게 만드는 일!
                                     준비된 실력과 검증된 열정을 가진
                                    저 이수현이 가장 잘 할 수 있습니다.
                                       무거와 삼호의 기분 좋은 변화,
                                           결과로 증명하겠습니다.

                                •강남초등학교, 태화중학교, 제일고등학교 졸업
                                •울산대학교 정치외교학과 졸업


     이수현                        •미디어전문기업 디디픽셀 대표 (현
                                •더불어민주당 울산남구갑지역위원회 홍보소통위원장 (현
                                •더불어민주당 청년위원회 부위원장 (현
      무거동・삼호동 남구의원 후보           •제22기 민주평화통일자문회의 울산남구협의회 자문위원 (현
                                •다원예술창작컴퍼니 ‘김작’파트너 아티스트 (현

선거사무소 | 울산광역시 남구 대학로 139, 1층 T 010-4403-9779   E deltawplum@naver.com

 사전투표안내 전국 어디서나 가능합니다!                   본 투표 안내

 5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시~오후 6시            6월 3일(수) 오전 6시~오후 6시
                                    이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
