(봉선1동,월산동,월산4.5동,주월1.2동)




“통합 의 시대”
검증된 참일꾼 !




 “통합은 시작” 우리 동네는 김경묵이 책임지겠습니다.

                           (현)남구 의원

                           김경묵
안녕하십니까?
봉선1동,월산동, 월산4.5동, 주월1.2동 주민 여러분!!
“참일꾼” 김경묵 입니다.

광주.전남이 통합 되면 광역행정 단위와 정책 규모도
커지며, 예산과 사업 규모가 월등히 늘어납니다.
통합은 또 다른 기회이자 시작입니다.
“통합의 시대” 우리 동네 예산을 한 푼도
놓치지 않을 것이며, 지역개발에서 우리 지역이
소외되지 않도록 하겠습니다.
4년간의 의정 활동으로 검증된 경험과 능력을 바탕으로
통합의 시대에 맞춰 우리동네의 불편함을 해결하고,
변화를 이뤄내겠습니다.
동네를 지키고 키우는 “참일꾼” 김경묵이 되겠습니다.

오는 6월3일 지방선거에서 소중하고,
귀중한 한 표 부탁드립니다.
여러분의 한 표가 우리 지역의 발전에
엄청난 힘이 되며, 우리 동네를 바꿉니다.
“참일꾼” 김경묵을 꼭 기억해주십시오.




                      (현)남구 의원

                     김경묵
  봉
    선
        월
        산
            주
            월    의          참일꾼 김경묵
   “통합”은 새로운 시작이고, 기회입니다.
  “통합의 시대” 우리 동네 몫을 지키겠습니다.


참일꾼 김경묵 의
실천 계획
            1    남구 노인복지시설
                 건립 강력추진
            남구 노인복지관 편의성 확보
                                               2        통합 예산
                                                        확보 계획
                                               전기차 충전소 확대 설치 사업
                                               주거환경 개선사업
            남구 노인지회 연계                         복지 강화 사업
            어르신 여가. 건강 프로그램 확대 추진              생활체육 및 휴식공간 확충 사업
                                               골목 환경(하수구 정비) 사업
            어르신 병원. 복지 연계 지원 확대
                                               군분로 1.1km상권활성화 사업
            어르신 쉼터 및 경로당 환경 개선 지원              봉선동 먹자골목 상권 활성화사업




                                               4
                                                        골목상권
                3
                        주거환경 개선
                        복지강화                            활성화
                 노후주택 개선 사업                    전통시장과 골목상권 경쟁력 강화 정책추진
                 생활체육 . 휴식 공간 확대               소상공인 경영지원 및 디지털 전환 지원확대
                 노후 하수관 정비 및 생활 인프라 확대         지역 특화 상권 및 골목상권 브랜드화 추진
                 고지대 보행환경 개선 및 골목길 조명시설 개선     지역 소비 촉진 정책과 상권 활성화 프로그램 운영
                 어르신 복지시설 접근성 개선               소상공인이 살아나는 활력있는 지역경제 조성




                5                              6
                         민원발굴단                        공원 명품화
                         운영                           사업 추진
                 주거환경, 생활민원, 일반민원 등 각종 민원 발굴   청년, 문화공간 조성(행사, 음악회, 장터 등)
                 정비가 시급한 시설 개선                 공원 환경 개선사업
                 불편한 민원 접수 편리성 확보              3대가 함께 할수 있는 공원만들기 사업
                 각 동 자생단체 민원발굴단 구성             다양한 행사 및 야간문화 활동 추진
                 민원 발굴단 단체 소통방 운영              (봉선1동,월산동,월산4.5동,주월1.2동)




                     (현)남구 의원

                    김경묵
   봉선
         월 산
                주 월   의   참일꾼 김경묵

 월산동      “다시 살아나는 동네로”
  전기차 충전소 확대 사업
  상권 활성화 사업
  도시정비 지원
  노후주택 개선 및 복지강화
  골목길 환경 정비
 “낡은 동네”가 아닌 다시 성장하는
  월산동을 만들겠습니다.




주월동     “다시 활력있게”
전기차 충전소 확대 사업
상권 활성화
전통시장 지원
교통, 주차 개선
“지역경제”를 살리는 실질적
 변화를 만들겠습니다.              봉선동     “더 살기좋은 동네로”
                           전기차 충전소 확대 사업
                           상권 활성화 사업
                           주차난 개선
                           교육환경 지원
                           생활 편의시설 확충
                          “살기좋은 봉선동”
                          더 살고싶은 동네로 만들겠습니다.
               (현)남구 의원

               김경묵
       봉     선
                         월     산
                                              주 월       의            참일꾼 김경묵
주민 과 함께 한 다양한 성과들...
경험 이 능력 을 말합니다.


종교시설 및 공지 골목주차문제해결-1   종교시설 및 공지 골목주차문제해결-2   종교시설 및 공지 골목주차문제해결-3       씽크홀 개선전 -1       씽크홀 개선전 -2




 인도 및 차도 개선사업-1         인도 및 차도 개선사업-2         인도 및 차도 개선사업-3        인도 및 차도 개선사업-4   봉주초 뒤 상습침수구역
                                                                                      저류지설치사업




 인도 및 차도 개선사업-5         인도 및 차도 개선사업-6         인도 및 차도 개선사업-7        인도 및 차도 개선사업-8   짚봉산 배수로 문제점 해결




 월산공원 산책로 정비사업          다세대주택 상습침수 해결          다세대주택 상습침수 해결           군분로 야시장-2        군분로 야시장-1
                        하수구 정비사업-1             하수구 정비사업-2




                                                   “통합 은시작”
                                                       우리 동네는 김경묵 이 지키겠습니다.

                                                                (현)남구 의원

                                                                김경묵
  봉 선
            월    산
                             주   월      의         참일꾼 김경묵
주민 과 함께 한 다양한 성과들...
경험 이 능력 을 말합니다.


           노후 아파트 우산각 정비사업      노후 아파트 옥상방수사업     노후 아파트 옥상 물탱크교체사업         하수구 정비 후              하수구 정비 전




          월산공원 진입로 경사지         월산공원 진입로 경사지        월산공원 진입로 경사지          도로침수구역 접검-1          도로침수구역 접검-2
          염수살포기 설치-1           염수살포기 설치-2          염수살포기 설치-3




        노후 다세대주택 옹벽보수공사-1    노후 다세대주택 옹벽보수공사-2   노후 다세대주택 옹벽보수공사-3    노후 다세대주택 옹벽붕괴 점검-1   노후 다세대주택 옹벽붕괴 점검-2




        노후 다세대주택 옹벽보수공사-4       골목길도로 개선 전          골목길도로 개선 후        노후 다세대주택 옹벽붕괴 점검-3    12.3내란 윤석열 탄핵집회




                                   “통합 은시작”
                                       우리 동네는 김경묵 이 지키겠습니다.

                                                 (현)남구 의원

                                                 김경묵
     봉       월      주
       선       산       월   의
                           (현)남구 의원

   참일꾼                     김경묵
     (현)제 9 대 남구의회의원                  대한민국 행정자치부장관 표창
     (현)대통령직속 민주평화통일 자문위원             대한민국 문화체육부장관 표창
     제9대 광주 남구의회 전반기 사회건설위원장          대한민국 국회 안전행정위원장 표창
     예산결산 특별위원장                       광주 지방경찰청장 치안감 표창
     (현)봉주초등학교 운영위원                   전라남도 지방경찰청장 치안감 표창
     (현)광주 동구 의료보험공단 자문위원             kbc광주방송좋은이웃밝은동네으뜸상 수상
     수경청과 대표                          더불어민주당 이재명 당대표 1급포상
     완도출생, 光山 金氏(광산 김씨)




     광주농업고등학교 졸업
     고려사이버대학교 소방안전학부 재학               항상 주민을 생각하는 “참일꾼 김경묵”
     (현)군분로 달빛어린상인회 고문
     (현)주월2동 자율방범대 고문
     (현)월산5동 새마을협의회 고문
     광주광역시 남구 주민자치위원장단 회장
     광주광역시 주민자치연합회 공동회장
     광주광역시 백운광장 뉴딜사업단 감사
     남부소방서 의용소방대 부대장




통합민원발굴단 : 010-3643-9292
                                        (봉선1동, 월산동, 월산4.5동, 주월1.2동)
( 참일꾼 김경묵 의 공약 = 주민들의 목소리)
광주 남구 군분로 58 (2층)


      통합은 새로운 시작이고, 기회입니다.
