제9회 전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
남양주시 가선거구(화도읍, 수동면)

                          책자형선거공보




변화의 시작
화도·수동이
키운 똑순이!
                             후보자정보공개자료
                             남양주시의회 의원선거 가선거구(화도, 수동)


1. 인적사항
                                            생년월일
  기호        소속정당명     후보자성명           성별               직업        학력             경력
                                             ( 세)

                                                                      (현) 더불어민주당 최민희
                                                              이화여자대학교      국회의원 특보단
                                           1990.08.07. 서정대학교   대학원 졸업
  1-가    더불어민주당         유수형           여                사회복지학부              복지특별보좌관
                                             ( 35세 )          (사회적경제학
                                                        겸임교수          (현) 서정대학교 사회복지학부
                                                                 박사)
                                                                           겸임교수


2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                      병역사항
        계           후보자            배우자       직계존속      직계비속           후보자      18세상 직계비속


                                            부:고지거부     장남:없음         병역의무
   364,910         162,650      202,260
                                            모:고지거부     장녀:없음          없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                               후보자
                                                       체납내역
            구분               납세액                                               전과기록
                                              체납액 누계           현 체납액
            계                 9,314              0               0
         후보자                 2,809               0               0
         배우자                 6,505               0               0             해당없음
        직계존속                               부:신고거부, 모:신고거부
        직계비속                   0                 0               0


4. 소명서
화도·수동,
이제는
변화의 시간입니다.


교통혁신
●   빠르고 안전한 도시 이동 혁신
●   모두가 편리한 스마트 교통도시
●   대중교통 중심의 친환경 네트워크 구축
●   출퇴근 30분 시대, 교통이 바뀌면 삶이 바뀝니다




생활복지
●   모두가 누리는 따뜻한 복지 공동체
●   아이부터 어르신까지, 삶의 전 구간을 돌보다
●   복지 사각지대 없는 촘촘한 지원체계
●   생활 속 복지, 체감하는 행복도시




문화도시
●   사람이 모이고 예술이 숨 쉬는 도시
●   지역의 정체성을 살린 문화 혁신
●   시민이 주인공이 되는 문화 플랫폼
●   문화가 일상이 되는 도시, 함께 만드는 감동
        말보다 행동으로!


 지역과 함께 웃고
함께 성장하는 공동체




                 주민과 함께 문제를 찾고
                 함께 해결책을 논의하다




 시민의 목소리를
직접 듣는 현장 중심 정치




                 행동으로 보여주는
                 참여와 실천의 정치
시민과 함께 해왔습니다.
도로   화도·수동의 미래, 꽉막힌 길을 뚫다
철도
교통   출퇴근 30분 시대를 열겠습니다!
     막힌 도로와 철도 숙원사업, 제가 끝까지 책임지겠습니다.
     ○● 지하철 9호선 분선연장 및 동시 추진
     ○● 화도·수동IC 연계교통망 확충 및 제2순환도로 신호·요금체계 개선 추진
     ○● 경춘선-수인분당선 직결 및 역사 편의시설 확충 추진
     ○● 마석역 환승센터·공영주차장 복층화 및 주차난 해소대책 추진
     ○● 지방도 387호선(화도–운수) 확포장 조기완공 추진
     ○● GTX-B(송도-마석) 조기완공 및 월산답내역 신설 추진
     ○● 국도 46호선(마석–금남) 교차로 스마트 교통 시스템 추진
     ○● 광역버스 노선 확충 및 주요 교차로 스마트 교통 시스템 도입 추진
     ○● 벽지노선(수동) 공공형 택시 및 마을버스 노선확대 추진
     ○● 국지도 86호선(화도-와부2) 조기 추진 및 안전시설물 보강



교육   꿈을 키우고 문화가 흐르는 도시
문화
체육   미래형 교육환경과 생활 속 문화향유 확대!
     아이들에게는 꿈을, 주민에게는 여가를 선물합니다.
     ○● 화도 제2체육문화센터 신설 추진
     ○● 몽골문화촌 리모델링 조기 추진
     ○● 조지훈 문학관 건립 및 종합예술제 추진
     ○● 묵현리 초등학교 및 인문계 고등학교 신설 추진
     ○● 화도·수동 평생학습관 설립 및 전문인력 양성 추진
     ○● 마석하늘공원·천마산 생활체육시설 및 야간조명 확대설치 추진
     ○● 청년층 문화·예술 동아리 활성화 및 진로연계 플랫폼 운영 추진
     ○● 화도·수동 초등학교 등하굣길 안전시설 및 교통환경 개선 추진
     ○● ‘복합생활거점 조성사업’ 연계한 어린이 특화공원 및 체험공간 확충 추진
     ○● 명문대 진학을 위한 입시전문가·맞춤형 컨설팅 운영 추진
     ○● 초등학교 AI 기반 교육환경 확충 및 학습자재 지원 추진
     ○● 북한강 수변 문화예술정원 조성 및 지역문화·역사 축제발굴·육성 추진
     ○● 청소년 문화/예술 시설 확충 및 상설공연 인프라 확대 추진
     ○● 몽골문화촌 연계한 ‘수동면 복합문화·체육거점 확보 및 주민이용 활성화’ 조례 추진
도시    안심하고 살고 싶은 도시
환경
안전    재난 안전 1순위!
      치안 사각지대와 환경 문제를 확실하게 해결합니다.
      ○● 동부경찰서 유치 및 시민안전 행정·치안 인프라 확충 추진
      ○● 보행자 중심 ‘안심골목길’ 조성 및 CCTV·비상벨 확대설치 추진
      ○● 수동면 계곡 및 산림지역 ‘집중호우 및 산사태 재난예방시설’ 확충 추진
      ○● 미세먼지 저감 숲 조성 및 탄소중립 실천교육센터 운영지원 조례 추진
      ○● 일반쓰레기 배출 및 재활용품 수거 시스템 선진화



복지    아이와 어르신 모두 행복한 명품 복지
건강
돌봄    의료 사각지대 해소!
      아이부터 어르신까지, 빈틈없는 공공 복지를 완성합니다.
      ○● 동북부 공공의료원 ‘예타면제’ 및 조기착공 추진
      ○● 공공형 산후조리원 및 24시간 긴급돌봄센터 유치 추진
      ○● 수동면 실내체육공간 확충 및 노년층 특화 파크골프장 추진
      ○● 공립형 치매안심마을 활성화 및 통합돌봄센터 확대 추진
      ○● 경로당 및 마을체육시설 확충·시설개선 추진
      ○● 마을경로당 운영 및 프로그램 예산 연차적 확대 추진
      ○● 교통약자·장애인 이동권을 위한 ‘문턱없는 경사로’ 확대 추진
      ○● 고령친화마을공동체 구축을 위한 ‘화도·수동 평생학습센터’ 추진
      ○● 화도·수동 지역 ‘찾아가는 동네 민원 서비스’ 확대 운영
      ○● 복지기관 연계한 생활 및 장애인 복지프로그램 운영 추진




 경제
      미래를 여는 활력, 돈 되는 경제·일자리
일자리   돈 되는 경제! 유휴부지를 미래 자산으로 만들고,
      소상공인과 함께 성장하겠습니다.
      ○● 경기 동북부형 에버랜드 수동 추진
      ○● 유휴부지 활용 화도중앙도서관 및 복합문화센터 건립 추진
      ○● 에너지 자립마을 조성 및 신재생에너지 유지보수 전문인력 양성 추진
      ○● 수동면 산림·계곡 활용한 ‘문화예술인 창작스튜디오 특구’ 조성 추진
      ○● 마석지구 소규모 공동주택 대상 주거환경개선 특별지원기금 마련 추진
      ○● 마석 5일장 인근 노후상가 밀집지역 도시재생사업 적극 추진
      ○● 원도심 상권활성화를 위한 ‘시설개선 및 소상공인 지원프로그램’ 확대 추진
      ○● GTX-B 마석역세권 랜드마크 조성 및 먹자골목 특화거리 조성 추진
      ○● 마을단위 소규모 공동주택 시설개선 비용지원 확대 추진
약속은
지키는 힘에서
나옵니다.




함께 걷는 길,
더 나은 남양주로!
시민과 함께 만들어온 변화,
앞으로도 계속 이어가겠습니다.
아이들이 미소 짓는 남양주!
           청년들이 꿈을 꾸는 남양주!
일자리가 넘치는 남양주!
             문화예술의 중심 남양주!
저녁이 있는 삶을 누릴 수 있는 남양주!

     걸어 온 길
 ● 천마초등학교 졸업(2회)
 ● 수동중학교 졸업(51회)
 ● 심석고등학교 졸업(33회)

 ● 이화여자대학교 일반대학원 사회적경제학 박사

 ● 현) 서정대학교 사회복지학부 겸임교수



     정당활동
 ● 현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역
 ● 현) 최민희 국회의원 특보단 복지특별보좌관
 ● 현) 민주평화통일 자문위원회

   남양주시협의회 청년분과위원장
 ● 제21대 대통령선거 더불어민주당 남양주갑

    공동선대위원장

      수상 내역
 ●   제22대 대통령 선거 대선기여 1급 포상
              (더불어 민주당 당대표 직무대행 김병기)




6월 3일
새로운 남양주 시대가 열립니다.
                                       전략적 투표가 필요합니다!
                                       저 유수형에게 투표하시면
                                       새로운 화도·수동 시대가 시작됩니다.
 사전투표                                         후원안내

5월 29일 (금) ~ 5월 30일(토)                       유수형후원회(남양주시의원선거)
                                             KB 국민은행 437201-04-376689
오전 6시부터 오후 6시까지                              후원자격 | 개인 100만원 까지 가능 (외국인/법인/단체/공무원 후원 불가)
                                             세제혜택 | 연말정산 시 납부세액 공제
* 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된               (10만원 이하 전액 세액공제/10만원 초과 15~20% 세액공제)
  사전투표소에서 투표가 가능합니다.                                ※ 후원영수증 신청 및 발급 안내 010-4594-8890
