문화예술의 상상력,
자치행정의 전문성,
그리고 현장의 진심으로
나 선거구를 바꾸겠습니다.
문화예술의 상상력,
자치행정의 전문성,
그리고 현장의 진심으로
나 선거구를 바꾸겠습니다.
더불어민주당 논산시의원 나선거구
부창동(강산동·대교동·등화동·부창동)·부적면·상월면·노성면·광석면·성동면 책자형선거공보
-나 -나
논산의
가치를
세계적
수준으로!
“이재명 · 황명선과 함께하는 원팀”[별지 제17호서식의(다)]
후보자정보공개자료
논산시의회의원선거 (논산시나선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 직업 학력 경력
더불어민주
당
김형준 남 자영업
중앙대학교 예
술대학원 예술
경영학과 졸업
(예술경영학
석사)
생년월일
(세)
1975.03.03.
( 51세 )
(현)더불어민주당 논산 국방클러스
터조성 특별위원회 공동위원장
(현)충남대학교 행정대학원 행
정학과 석사과정 재학중
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
△868,060 △721,560 △446,500
육군 병장
(만기전역)
모:300,000
차남:없음
장녀:없음
배우자 18세이상 직계비속
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
납 세 액
후보자 전과기록
구 분
-해당없음
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
8,428
2,756
4,134
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1,538 0 0
4. 소명서
1-나더불어민주당 논산시의원 나선거구 1-나 김형준
존경하는 부창동, 부적면, 성동면, 노성면, 광석면, 상월면 주민 여러분!
논산시의회의원선거 논산시나선거구에 출마한 더불어민주당 김형준입니다.
저는 논산에서 태어나 논산대건고를 졸업하고, 논산에서 두 아이를 낳아
키우며 14년째 논산에 뿌리를 내리고 있습니다. 대학 시절에는
'아리코리아'라는 이름으로 세계 45개국을 누비며 우리 문화의 힘을
몸소 경험했고, 귀향 후에는 지역의 발전을 위해 끊임없이 고민해 왔습니다.
지금 우리 나 선거구에는 '말보다 실력', '구호보다 결과'가 필요합니다.
저는 이론과 현장을 함께 갖춘 준비된 일꾼으로서,
황명선 최고위원님과 이재명 대통령님의 자치분권 철학을
나 선거구 주민의 삶 속에서 직접 실현하겠습니다.
인사말씀 드립니다.
논산시의원 후보 1-나 김형준 올림
논산시 나 선거구 비전
탑정호 관광의 경제 효과를 주민 지갑으로,
노후 산단을 스마트하게, 농산물을 제값 받게,
부창동 원도심을 다시 살아있게!
네 가지 변화를 임기 4년 안에
반드시 실현하겠습니다.
1.행정 전문성
행안부 장관 표창
(2020, 범죄예방 정책)
2.정책 연대
황명선 최고위원 정책특보
충남도당 국방특위
위원장
3.학문적 기반 4.문화 기획 실력
아리코리아 세계
45개국 탐방 · 저서
‘세계를 내품안에’ 출간
(현)충남대학교행정대학원
행정학과석사과정재학중이재명·황명선과 원팀으로
말이 아닌 조례와 예산으로
증명하겠습니다.
4대 핵심 공약
더불어민주당 논산시의원 나선거구 1-나 김형준더불어민주당 논산시의원 나선거구 1-나 김형준
01 탑정호 관광 경제, 주민 지갑으로 직접 연결
부적면 중심 | 관광 상생 구조 구축
1) 탑정호 관광 상생 조례 제정 - 탑정호 복합문화 휴양단지(2028년 개장 예정) 관광객이 부적면
농산물 직판장·식당에서 할인받는 '나 선거구 관광 상생 쿠폰' 제도 도입 추진
2) 딸기·탑정호 융합 관광 코스 공식화 - 부적면 딸기 체험 농장과 탑정호를 연결하는
'호수+딸기 투어' 패키지를 시 관광부서에 의회 차원으로 공식 제안, 농업·관광 상생 구조 구축
3) 개발 이익 공유 조례 - 탑정호 복합단지 개발 수익 일부를 주변 면 지역 주민 복지 기금으로
환원하는 상생 조례 발의 (현 시 집행부 방향성 견제 및 의회 차원 보완)
02 성동 산업단지 스마트 재생 · 근로자 정주 개선
성동면 중심 | 노후산단→ 스마트산단
1) 노후산단 재생사업 국비 공모 촉구 - 성동 산업단지를 정부 '노후산단 재생사업' 대상으로
지정 신청하도록 집행부에 의회 결의안 추진, 국비 확보 통로 마련
2) 스마트 공장 전환 지원 조례 - 입주 기업의 디지털·자동화 설비 도입 비용 지원 조례로
기업 경쟁력 유지·고용 안정화
3) 근로자 정주 여건 개선 - 부창동 내 산단 근로자 임대주택·기숙사 공급 지원 조례,
부창동↔성동면 통근 교통 개선 건의
03 농업 소득 혁신 · 제값 받는 농산물
광석·상월·노성면 중심 | 직거래·스마트농업
1) 나 선거구 농산물 학교급식 우선 공급 조례 - 광석 수박·멜론, 상월 고구마, 노성 특산물의
논산 학교 급식 우선 공급 체계 구축, 중간 유통 마진 절감
2) 황명선 최고위원 확보 농업 예산 연계 - 2027 논산세계딸기산업엑스포(28.1억),
금강권역역사문화관광플랫폼(12.5억)예산을나선거구농가소득과직결되도록의회차원연계추진
3) 나 선거구 로컬마켓 정례화 - 부창동 소비자와 5개 면 농가를 직접 연결하는 직거래 장터
조례 지원, 농가 수익 구조 근본 개선
04 부창동 원도심 재생 · 생활밀착 행정
부창동 중심 | 도심 재생·안전·복지
1) 부창동 도시재생 뉴딜사업 국비 재추진 건의 - 낙후된 원도심 주거환경 개선을 위한 국비 공모사업
발굴 및 집행부 촉구
2) AI 안심망 구축 - 행안부 장관 표창을 받은 범죄예방 기획 노하우를 활용, 부창동 원도심·통학로
AI 스마트 가로등·CCTV 확충 조례 발의
3) 화지시장 등 전통시장 활성화 - 문화예술 전문가 안목으로 청년 상인 입점 지원 조례 제정, 재래시장에
콘텐츠 접목해 MZ세대 유인
4) 어르신 돌봄 공백 해소 - 독거 어르신 AI 응급 호출 시스템 도입, 방문 안부 서비스 조례 제정으로
복지 사각지대 해소부창동
도심재생
성동면
산단재생
광석면
특화농업
부적면
관광상생
노성면
역사관광
상월면
브랜드화
작은 것 하나도 놓치지 않겠습니다.
6개 지역 맞춤형 현장 공약
지역별
세부 실천 공약
※ 위 공약은 시의원으로서 조례 발의·결의·집행부 건의 등 의회 권한 범위 내에서 이행되는 현실적 공약입니다.
부창동도심재생
광석면특화농업 성동면산단재생
상월면브랜드화 노성면역사관광
부적면관광상생“이재명 · 황명선과 함께하는 원팀”
중앙과 - 지역을 잇는
정책 실핏줄, 1-나 김형준
중앙에서 예산을 확보하고, 현장에서 조례로 완성합니다
억강부약 대동세상의 철학, 이재명 정부 자치분권 정책을
나 선거구 현장에서 구현하는 실핏줄 역할
2027딸기엑스포28.1억·금강권역역사문화관광12.5억·논산천정비35.59억
방산혁신클러스터 26.75억 등 확보 예산을 나 선거구와 연결
조례 발의·의회 결의·예산 감시·민원 해결 - 황명선 의원 정책특보
충남대 자치행정 전공 · 행안부 장관 표창 경력을 총동원
· 학력 : 중앙대학교 예술대학원 예술경영학과 졸업(예술경영학 석사)
(현)충남대학교 행정대학원 행정학과 석사과정 재학중
· 도전의 기록 : 세계문화탐험대 '아리코리아' 45개국 탐방
(저서 『세계를 내 품 안에』 샘터사)
· 수상 : 행정안전부 장관 표창 수상 (2020, 범죄예방 정책 기여)
· 경력 : 울트라뮤직페스티벌 코리아(UMF) 총책임자 · IT서비스 '다모아' 대표
· 정치 : 제20대국회의원선거캠프활동·제8회논산시장예비후보선거캠프총괄
· 현재 : 더불어민주당 충남도당 국방클러스터조성 특별위원회 공동위원장
· 현재 : 황명선 국회의원 정책특보
김형준이 걸어온 길
논산 출생 · 논산대건고 졸업1-나 김형준
선거투표
농업이 탄탄하고,
관광이 살아있고,
원도심이 다시 뛰는
-나 -나 후
보
실망이 아닌 희망의 정치·구호가 아닌 조례와 결과로
이재명·황명선과 함께, 나 선거구 주민과 함께
더불어민주당 논산시의원 나선거구
부창동(강산동·대교동·등화동·부창동)·부적면·상월면·노성면·광석면·성동면 책자형선거공보
“김형준이 반드시 만들겠습니다."
논산을
