   (공릉1·2동)           노원구의회의원선거 노원구나선거구
                            제9회 전국동시지방선거
   노원구의원 후보                    책자형 선거공보




공릉의 가치,
구호보다 실력으로!
공릉이 키운
진짜 실력!

  -나          우원식 국회의원 정책특보(현)
              사회적경제·마을공동체 전문가




이경선
                         후보자정보공개자료
                       노원구의회의원선거 (노원구나선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명       후보자성명       성별   생년월일(세)         직업         학력              경력


                                                                             (현)우원식국회의원
                                                                서울시립대학교
                                                                             정책특별보좌관
                       이경선         여    1971.06.03.             도시과학대학원
                                                       정당인
                                        ( 55세 )                 도시행정학        (전)노원 되살림사회적
                                                                석사졸업         협동조합 이사장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                           병역사항

 계          후보자          배우자       직계존속       직계비속          후보자    배우자       18세이상 직계비속

                                                                             -장남:육군 병장
                                                         병역의무                 (만기전역)
447,040    235,987      194,200    고지거부       16,853                   -     -차남:입영연기
                                                          없음
                                                                              (재학생)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                   후보자 전과기록
                                              체납내역
 구 분                   납세액             체납액 누계          현 체납액
                                       (완납일자)

 계                     33,884             -                 -
                                                                             해당없음
 후보자                   1,134              -                 -
 배우자                   32,750             -                 -
 직계존속                              신고거부
 직계비속                    -                -                 -



4. 소명서
                  존경하는 공릉1동, 공릉2동
                  주민 여러분
                  공릉동에서 태어나고 자라며,
                  우리 동네의 모든 변화와 시간을
                  함께 지내 온 이경선입니다.


왜 이경선이어야 하는가?
 공릉에서 키우고 현장에서 검증된 이경선의 실력이 있기 때문입니다.




1
     현장 곳곳을 잘 아는 사람
     든든한이웃 대표, 공릉꿈마을공동체 공동대표를 맡으며
     공릉동 골목골목 현안과 주민의 목소리를 가장 가까이에서
     듣고 호흡해 왔습니다.




2
     더불어 사는 공릉동을 만들 사람
     되살림사회적협동조합 이사장, 노원사회적경제연대사회적
     협동조합 부이사장을 맡으며 지역주민들이 상생할 수 있는
     사회적경제 모델을 설계해왔습니다.




3    변화를 이끌어 갈 사람
     우원식 국회의원 정책특별보좌관으로 일하며,
     현장민원실을 통해 우리 동네의 변화를 직접 이끌어왔습니다.


            경험이 다르면 결과도 달라집니다.
  공릉의 어제를 가장 잘 아는 사람, 공릉의 내일을 가장 확실히 만들 사람.
         이경선이 실력으로 증명하겠습니다.

이재명 정부의 든든한 뒷받침을 위해 더불어민주당의 지방선거 압승이 절실합니다.

   '완전한 승리'를 위해서 반드시         -나 에 투표해 주십시오!
  공릉동의 미래지도




공릉역 역세권 개발
생활·문화 중심지 개발
▶ 2026년 하반기 본공사 차질없는 착공
▶ 공릉1동 주민센터 이전 및 주민커뮤니티센터 설치
▶ 문화ㆍ복지인프라 확충
▶ 기존 주민센터 부지 공공도서관 건립 추진




                 명품 힐링·문화 중심!
                 ▶ 경춘선 공릉숲길 브랜드화 완성 : 대한민국 대표 도심 속 힐링 공간 업그레이드
                 ▶ 화랑대 철도공원 완성 : 수경시설, 커뮤니티센터, 유럽관 등 조성
                 ▶ 지역 3대 축제 전폭 지원 : 가을음악회, 커피축제, 수제맥주축제를 지역 대표 브랜드 육성
  경춘선 공릉숲길 공원    ▶ 태릉선수촌 개방 확대, 육사 럭비장 활용 등 : 체육 인프라 대폭 확충




                 생활 인프라 개선!
                 ▶ 관내 노후 어린이공원 대개선 : 물놀이 시설 도입 등 전면 정비 및 현대화
                 ▶ 공공 도서관 및 문화시설 확충 :
                   공릉1동 공공도서관, 태릉어울림도서관(북라운지+운동여가), 청년문화복합시설 신규 건립
  태릉어울림도서관 조감도   ▶ 태릉입구역 스마트 교차로 도입 : 상습 교통 정체 해소
이경선이 합니다!




                        (구)북부법조단지 개발
                                    생활·청년 복합허브로 개발
                          ▶ 신혼주택 공급
                          ▶ 청년취업사관학교 설립(교육·창업 지원)
                          ▶ 지역 주민을 위한 문화·복지·체육시설 확대
                           (수영장, 공공목욕시설, 공영주차장 등)




     ▶ 공릉역세권 활성화 차질없이 추진
공릉   ▶ (구)북부법조단지 생활·청년 복합허브로 개발
       - 신혼주택 공급
1동     - 청년취업사관학교 설립(교육·창업 지원)
       - 지역 주민을 위한 문화·복지·체육시설 확대 (수영장, 공공목욕시설, 공영주차장 등)
     ▶ 공릉 청년·창업·문화복합시설 건립
     ▶ 공릉1동 공공도서관 건립 추진
     ▶ 서울 EV거점센터(전문교육, 청년창업 지원) 설립 추진



     ▶ 화랑대철도공원 시설 구성 완성
공릉     - 수경시설, 커뮤니티센터, 유럽관 등 건립
     ▶ 책·쉼·여가를 한 곳에! 태릉어울림도서관(북라운지+운동여가) 건립
2동   ▶ 대명아파트 재건축 원활한 추진
     ▶ 육사어린이집 인근 청소년 친화 체육공원 조성
공릉동 골목 구석구석
 퍼지는 따뜻한 변화!
 1 아이의 웃음이 커지는 [행복돌봄]
 ▶ 노원형 어린이식당 확대 : ‘꿈마을공동체 작은 숲’ 모델 확대
 ▶ 취약계층 아동 먹거리 지원체계 개선
 ▶ 아픈아이 돌봄센터 추가 설치
 ▶ 달빛어린이병원 추가 지정(야간 및 휴일 진료)




 2 이웃과 연결되는 [마을공동체]
 ▶ 마을 공유 거점(마을 카페, 공유 주방) 확보
 ▶ 마을 활동가 경력 인증제 도입
 ▶ 주민참여 벼룩장터 활성화
 ▶ 공공 공유오피스 조성
  (역사 지하도, 주민센터·도서관 유휴공간 활용)



 3 내일의 희망을 쓰는 [청년도약]
 ▶ 과기대·서울여대·삼육대 노원 상생학사 도입(주거비 지원)
 ▶ 일삶센터 연계 고립·은둔 청년 맞춤형 일자리 경험 제공
 ▶ 청년 마음건강지원 바우처 지급 및 스토킹 피해지원 확대
 ▶ 청년정책거버넌스(네트워크) 확대




 4 골목상권 살아나는 [사회적경제·민생]
 ▶ 지자체 사회적경제 지원제도 등 인프라 확충
 ▶ 사회적기업 우선구매제도 확대 및 노원 ‘사회적경제한마당’ 활성화
 ▶ 지속가능한 사회연대경제를 위한 조례 제·개정 추진
 ▶ 지역상권 활성화 위한 노원사랑 상품권 확대
-나 이경선이 합니다!
   5 쾌적하고 든든한 [환경·안전]
   ▶ 동북지역 대표 제로웨이스트 공간 확보 및 활성화
   ▶ 폐기물 감소와 일자리 창출을 위한 ‘우리 동네 수리수선 플랫폼’ 구축
   ▶ 공릉동 자원순환(다회용기) 특화지역 조성
   ▶ 워킹스쿨버스 도입(초등학교 등·하굣길 도보 통학 안전 인솔 서비스)



   6 창의적 인재를 키우는 [미래교육]
   ▶ 교육환경개선을 위한 초중고 학교 지원 확대
   ▶ 구민에게 외국어 학습 기회 제공을 위한 글로벌교육원 확충
   ▶ 빈 상가 활용 '노원 크리에이터 스튜디오',‘팝업 캠퍼스’ 개설 및 운영
   ▶ 집앞 '15분 책세권 조성', 북마스터 배치 맞춤형 독서 가이드 제공



   7 쉼과 매력이 넘치는 [문화·체육]
   ▶ 미술, 음악 분야별 특별전, 초청전 확대
   ▶ 찾아가는 오케스트라 확대
   ▶ 북부법조단지 개발 수영장 등 체육시설 확충
   ▶ 태릉선수촌 개방 확대, 육사 럭비장 활용 체육 인프라 확대



   8 모두가 누리는 [맞춤 복지]
   ▶ 시니어 먹거리 통합지원 도입 위한 정책 개선
   ▶ 어르신 휴(休)센터 유치 및 관내 노후 경로당 시설개선
    (맞춤형 여가 프로그램 지원)
   ▶ 야외 공공화장실 장애편의시설 확충 및 장애인 스포츠강좌이용권 예산 확대
   ▶ 마을버스 노선 개선 및 소외지역 공공버스 투입
 공릉이 키운 이경선, 공릉의 내일을 만듭니다!
                                    대한민국 국가 정상화!
                                 일 잘하는 지방정부! 더불어민주당!
                                 이경선이 민주당과 함께 하겠습니다!

                                          대통령
                                  국회                    서울
                                  의원                    시장
                                        일 잘하는                              원스톱
                                         민주당
                                                                          공릉발전!
                                  노원     원팀!          서울
                                  구청장                 시의원
                                          노원
                                          구의원




   노원구의회의원선거투표
          (노원나선거구)         구호가 아닌 실력으로 일할 사람! “이경선”
  2 1-가   더불어민주당    000



                           ‘나’를 위한 선택 1-나
 1-나1-나 더불어민주당
      더불어민주당        이경선
                    이경선
    2      0000당    000
    3      000당     000
    4      00당      000     나번을 찍으면 공릉의 눈부신 발전이 시작됩니다.

                   •우원식 국회의원 정책특별보좌관                    •KPMG산동회계법인
학력 및               •더불어민주당 중앙당 전략기획위원회 부위원장              (현,삼정회계법인)근무(전)
주요경력               •노원 되살림사회적협동조합 이사장(전)                •동원증권(현, 한국투자증권) 근무(전)
                   •공릉꿈마을공동체 공동대표(전)                    •더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상
공릉동 출생
및 거주               •든든한이웃 대표(전)                         <학력>
                   •노원환경재단 이사(전)                        •국민대학교 정보관리학과 학사
                   •노원탄소중립녹색성장위원회 위원(전)                 •서울시립대학교 도시과학대학원
                   •노원사회적경제연대사회적협동조합 부이사장(전)             도시행정학 석사 졸업


                   노원구의원 후보 (공릉1·2동)

          -나 이경선                        서울 노원구 공릉로 181, 대상빌딩 2F M. 010-9010-5354
                                          http://bit.ly/3QrODnu   https://bit.ly/4d1DTF0
