새롭게!
함께
빠르게!
논산시의회의원선거 논산시다선거구
(화지동·반월동·지산동·내동·덕지동·취암동·관촉동)
책자형 선거공보
박민규 가 가 - -
더불어민주당의 차세대 리더!그런 논산!
생명 존중 기반
누구도 소외되지 않는
어느 순간의 우연으로 인생이 바뀌는 경우가
많으실 겁니다.
저 또한 어린 나이지만 일찍부터 정치에 눈을 뜨고,
내 삶을 지키기 위해 우연의 계기로 청년 소상공인의
길을 걸어왔습니다.
또 한 번의 우연으로 새끼고양이 한 마리를 만나면서
논산에서 처음으로 고양이 보호협회를 만들었고,
충남 전역을 아우르는 동물권단체연합에 공동대표
역할도 맡게 되었습니다.
무엇보다도 가장 큰 우연이자 기회는 동고동락
이라는 가슴 따듯한 정치적 신념을 소유한 멘토를
만났다는 것입니다.
결국 그 우연은 저를 지금 이 자리에까지 서게
했습니다. 정치는 우리의 삶과 가장 밀착되어
있으며 결국 삶을 움직이는 기반이라는 사실을
몸으로 느꼈습니다.
젊다는 건 더 오래 일할 수 있고, 더 많이 뛰고,
더 많이 배울 수 있다는 것!
청년의 실행력을 바탕으로 시민의 곁에서
듣고, 뛰고, 실천하겠습니다.
논산 정치 1번지인 취암을 새롭게 빠르게
변화시키겠습니다.
새롭게! 빠르게!
박민규 가 가 - -함께 살아가는 따뜻한 논산
누구에게나 필요한 삶의 기본!
더 안전하게, 더 세심하게
삶을 지키는 정치를 하겠습니다.
리틀 황명선이라 불리던 청년
더불어민주당의 차세대 리더로
동고동락하며 더 보고, 더 배웠습니다.
힘 있는 정부의 든든한 국회의원과 손발이 척척 맞는 정치로
논산을 더 바르게 이끌어 나가겠습니다.
시민 모두에게 비서 같은 세일즈 시의원이 되겠습니다.삶의무게를 함께 나누고
같은 미래를 보겠습니다
이제 반려동물과 함께하는 시대입니다
현장에서시민과행정의다양한목소리를연결하고협력해왔습니다.
반려동물학전공과논산동네고양이보호협회대표로서의경험을바탕으로
생명존중의가치를생활정치로이어가겠습니다.
새롭게! 빠르게!
박민규 가 가 - -
해본 사람이 고통을 알고
겪어본 사람만이
해결할 수 있습니다
갈수록 힘들어지는 자영업자와 서민들의 경제.
이제 더불어민주당의 서민경제정책과 더불어
논산 경제도 살아날 수 있는 발판을 만들겠습니다.
소상공인, 자영업을 해본 사람이 어려움을 압니다.
그리고 해본 사람만이 해결해 나갈 수 있습니다.더 논산!
안전한
행복한
잘사는
시의원의 역할인 분야별 맞춤형
조례제정 및 예산의 효율적 운영,
견제와 감시에 충실하겠습니다.
아이 키우기 더 안심되는 논산
아이 때문에 가족의 일상과 삶의 기회를 포기하는 일이 없도록
촘촘한 유아 복지 시스템을 구축하겠습니다.
365일 24시간 아이 돌봄 기능 확대
부모의 일상·여가·병원 이용까지 고려한 촘촘한 돌봄 체계 구축
돌봄센터 접근성 개선 및 이용 홍보 강화
난임부부 희망 회복 통합지원체계 마련
부모와 자녀를 함께 돌보는 4050세대 부담 완화 기반 마련
1
더 안전한 우리 동네, 생활 안전 강화
생활 속 안전은 시민이 가장 먼저 체감하는 변화입니다.
일상에서 안심할 수 있는 생활환경을 만들겠습니다.
스쿨존·학원가·골목상권 안전환경 개선
CCTV 및 조명 사각지대 해소
어두운 골목길·보행환경 우선 정비
주민참여예산 연계 생활불편 즉시개선 체계 추진
2
함께 돌보는 생명존중 도시 논산
시민과 행정이 함께 협력하며 사람과 동물이 더불어 살아가는
논산을 만들겠습니다.
반려견순찰대· 길고양이 돌봄활동가 등 시민 참여형 공동체 육성
어르신일자리를 연계한 공공관리형 길고양이 급식소 설치
동물보호센터 기능 확대 및 동물복지위원회 설치 추진
창업·취업 연계형 시립 반려동물 행동지도사 양성 기반 마련
지역 상권과 연계한 논산시 반려동물의 날 추진
3
청년이 머물고 다시 돌아오는 도시
청년은 정책의 대상이 아니라 지역 변화를 만들어가는 주체입니다.
AI와 콘텐츠 역량을 키우는 청년 거점을 만들겠습니다.
논산시 청년네트워크의 위원회 참여 제도화 추진
청년창업 및 부업형 청년공동체 단계별 성장 지원 확대
AI·콘텐츠 기반 청년 미디어센터 설립 추진
청년정책·지역활동 정보를 연결하는 공공형 플랫폼 구축 추진
청년과 어르신이 함께하는 세대융합형 디지털 프로젝트 확대
4취암동의 미래!
확! 바꾸겠습니다
새롭게! 빠르게!
박민규 가 가 - -
골목상권에 다시 활력을!
지역의 작은 가게와 소상공인이 살아야 지역경제도 살아납니다.
현장의 목소리를 바탕으로 골목경제에 활력을 더하겠습니다.
지역화폐 및 지역 내 소비 활성화 기반 마련
지역축제·행사와 연계한 골목상권 활성화 추진
청년창업 및 소상공인 디지털 홍보·콘텐츠 활용 지원 확대
야시장·플리마켓 등 시민참여형 지역상권 프로그램 활성화
소상공인 맞춤형 교육·네트워크 및 협력 기반 확대
5
지역에서 만든 가치, 더 넓은 시장으로
지역 농산물의 안정적인 소비와 판로 확대를 통해
농업과 지역경제가 함께 살아나는 구조를 만들겠습니다.
외식업 프렌차이즈 및 지역 음식점과의 MOU 체결 확대 추진
특수상권을 활용한 로컬푸드 입점 추진
청년농업인·소규모 농가 판로 다양화 기반 마련
온라인·라이브커머스 등 디지털 판매 지원 확대
지역축제·관광과 연계한 농산물 홍보 및 판매 활성화
6
시민이 움직이는 공동체
시민의 참여와 협력이 지역의 변화를 만듭니다.
세대와 이웃이 함께 어우러지는 지역사회를 만들겠습니다.
시민 참여형 마을·공동체 프로그램 확대
청년·어르신 세대공감형 지역활동 활성화
주민참여예산 및 시민 제안 참여 기반 강화
소규모 시민모임 활동 지원 기반 마련
민관학 협력 기반 지역 문제 해결 거버넌스 구축
7
1가정 1생활체육, 건강한 논산
생활체육은 건강을 넘어 가족과 지역을 연결하는 힘입니다.
누구나 가까이에서 즐길 수 있는 생활체육 환경을 만들겠습니다.
1가정 1생활체육 참여문화 확산 추진
생활체육 프로그램 및 동호회 활동 활성화
세대별 맞춤형 생활체육 프로그램 확대
생활체육·지역행사 참여와 연계한 지역경제 활성화 방안 마련
8삶을 더불어 따뜻하게
논산의 내일을 당당하게
소통과 존중을 정책으로
청년이 머물고 다시 찾는
지역 골목 경제가 살아나는
그런 논산을 만들기 위해
멈추지 않고 뛰겠습니다.
아이 키우기 더 안전한
서로의 삶을 살피는
중국산동사범대학교 물류관리학과 졸업
(2015.09. ~ 2018.06.)
서울디지털대학교 반려동물학과 재학중
더불어민주당
- 충남도당 생명존중특별위원장
- 논계금 홍보소통위원장
- 논계금 동물복지특별위원장
민주평화통일자문회의
- 청년기자단
- 논산시협의회 여론수렴분과장
논산시청년네트워크
- 1기 일자리경제분과장
- 2기 기획홍보분과위원
충청남도 동물복지위원회 부위원장
논산동네고양이보호협회 대표
박민규가걸어온길
박민규 가 가 - - 선거사무소:논산시해월로235
