책자형선거공보 제9회 전국동시지방선거
당진시의회의원선거 다선거구 송산/송악/신평




 재선의 성과,
 3선의 힘으로
 완성하겠습니다!
 송산, 송악, 신평이 키운 사람
 당진의 미래를 책임질 사람




    1 윤명수
                   -나

 기호
                                후보자정보공개자료
                           당진시의회의원선거 (당진시다선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별               생년월일(세)           직업        학력                 경력

                                                                      (현) 제4대 당진시의회
                                                          호서대학교
                                                                          후반기 산업건설위원장
       더불어                      1977. 02. 12.   당진시의회      대학원
1-나               윤명수      남
       민주당                         (49세)          의원      행정학과
                                                                      (현) 더불어민주당
                                                          박사 수료
                                                                          전략기획위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                         병역사항

   계         후보자        배우자        직계존속         직계비속        후보자         배우자    18세 이상 직계비속

                                                장남: 없음    해군(해병대)
 399,049     399,049    해당없음       모:고지거부                              해당없음         해당없음
                                                차남: 없음    병장(만기제대)




3. 최근 5년간 세금납부･체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세･재산세･종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                  후보자
                                                         체납내역
                                                                                 전과기록
       구분                 납세액
                                        체납액 누계(완납일자)            현 체납액

         계                13,050                  0               0

       후보자                13,050                  0               0

       배우자                  0                     0               0              해당없음

      직계존속                                      모:신고거부

      직계비속                  0                     0               0




4. 소명서
                            검증된 성과,
                            힘있는 3선으로 완성하겠습니다.

                            두 번의 선택, 결과로 답했습니다.
                            이제는 완성으로 보답하겠습니다.

                            사랑하는 당진 시민 여러분!
                            지난 8년, 현장에서 답을 찾고
                            성과로 증명해왔습니다.


                            송산･송악･신평을 누구보다 잘 알고
                            누구보다 많이 뛰었습니다.


                            이제는 경험으로 결과를 완성할 때입니다.
                            말이 아닌 성과로 다시 한번 증명하겠습니다.


     6개 분야 집중 의정 활동         검증된 재선, 이제는 힘있는 3선으로
                            당진의 미래를 완성하겠습니다.
        검증된 성과
• 막힌 도로 뚫고, 교통환경 개선
                            다시 한번, 윤명수에게 맡겨 주십시오.
• 주민숙원사업 해결로 생활불편 해소

• 산업･건설 예산 확보로 지역경제 기반 강화

• 안전시설 확충으로 시민 안전 강화
                              다선거구(송산･송악･신평) 시의원 후보
• 현장에서 답 찾는 의정활동
                                  윤명수       올림
• 당진 미래 위한 발전대안 제시
                         검증된 성과!
                           더 큰 당진!
                                윤명수의 약속 TOP    5
                               ❶ 국도 32호선 우회도로 조기 완공
                               ❷ 제2서해대교･당진~천안 고속도로 추진
                               ❸ 종합병원 유치･응급진료 강화
                               ❹ 기업유치 확대와 청년 일자리 창출
                               ❺ 삽교호･도비도･난지도 관광벨트 조성



  3선의 힘으로
                                    농업･환경･안전
  당진의 미래를                           - 농산물 가격안정 지원 및 농자재 부담 완화
                                    - 청년농업인 육성과 스마트농업 확대
  키우겠습니다.                           - 삽교호･당진천･석문호 수질개선 추진
                                    - 침수지역 정비 및 재난안전 CCTV 확대
                                    - 미세먼지 저감과 쾌적한 생활환경 조성
건설･경제･교통
- 국도32호선 우회도로 조기 완공으로 교통난 해소
                                    문화･체육･관광
- 기업유치 확대와 양질의 청년 일자리 창출            - 삽교호･도비도･난지도 관광벨트 활성화
- 당진항 물류･석문산단 경쟁력 강화                - 행담도~음섬포구~삽교천 해양관광벨트 조성
- 소상공인 매출회복 지원, 전통시장･골목상권 활성화       - 생활체육시설 확충 및 체육환경 개선
- 산업단지 노동자 복지 향상, 안전한 일터 조성         - 사계절 복합문화체육공간 확대
                                    - 줄다리기축제 세계화와 체류형 관광콘텐츠 육성
교육･복지･의료
- 아이 키우기 좋은 공공돌봄 도시 조성
                                    균형 발전･정주여건
- 학교 교육환경 개선 및 통학안전 강화              - 읍･면 생활SOC(체육･문화) 확대로 지역 간 격차 해소
- 청년 주거·취업·창업 원스톱 지원                - 송산·송악·신평 권역별 맞춤 발전 추진
- 청소년수련관 조기 완공 및 청소년 문화공간 확충        - 시민이 편리한 스마트 행정서비스 구현
- 어르신･여성·장애인 맞춤형 복지 강화              - 원도심 활성화 및 공영주차장 확충
- 사회복지･요양시설 종사자 처우 개선               - 청년이 돌아오고 머무는 정주도시 조성
                         4 44
                       송산의 도약!
      송산면
                       기업도시 , 살기 좋은 미래도시
                       송산을 만들겠습니다.

                                   핵심 공약 TOP 5
                                ❶ 수소클러스터･경제자유구역 추진
                                ❷ 석문산단 인입철도 송산역 신설 추진
                                ❸ 종합병원 유치･명품 교육특화도시
                                ❹ 송산문화스포츠센터 조기 완공
                                ❺ 마을회관･경로당 통합 신축 확대




  산업･일자리･경제                           문화·체육·정주환경
  - 좋은기업 유치, 좋은 일자리 확대                - 송산 체육공원 확대 및 생활체육시설 확충
  - 기업투자 유치와 지역주민 우선채용 확대             - 회화나무~봉화산~편백숲 힐링공원 조성
  - 산업단지 경쟁력 강화와 지역경제 활성화             - 주민 휴식공간 확대와 쾌적한 주거환경 개선
  - 송산중심지 활성화와 도시개발 추진                - 송산 미래도시 공간계획 수립 추진


  도로･교통･인프라                           농촌·생활환경 개선
  - 지방도633호선 삼월교차로 램프 신설 추진           - 석문호 수질개선 추진
  - 시도 15·16호선 확포장을 위한 지방도 승격 추진      - 도시가스 공급 확대와 생활기반시설 확충
  - 출･퇴근 교통체증 해소, 농어촌도로･도시계획도로 확충     - 백석천 및 소하천 정비 및 침수예방 강화
  - 주차장 확충으로 생활불편 해소                  - 송산의용소방대 청사 조기 완공 및 지원 확대


  교육·의료·행정
  - 명품 교육환경 조성 및 학교 지원 확대
  - 행정복지센터 신축 추진
  - 도서관･청소년 문화공간(수다벅스 7호점) 추진
  - 아이돌봄센터･공공보육 확충으로 젊은 송산 조성




해본 사람이 더 크게 키웁니다! 송산의 미래, 윤명수가 책임지고, 결과로 보여드리겠습니다.
                    4 44

    송악읍
                송악의 변화!
                아이 키우기 좋은 송악!
                출퇴근 편한 송악을 만들겠습니다.

                              핵심 공약 TOP 5
                            ❶ 초등학교 신설 추진･과밀학급 해소
                            ❷ 지방도 619호선 조기완공･교통난 해결
                            ❸ 송악중･고 통학버스 증차 및 등하굣길 안전도로 완성
                            ❹ 기지시 도시재생 완성･생활SOC 확충
                            ❺ K-모빌리티 물류단지 완공･일자리 창출




교육･생활･복지                           경제･일자리･지역활성화
- 청소년 문화공간(수다벅스 6호점) 조성            - 기지시 상권 활성화와 소상공인 지원 확대
- 공유주방 신설 및 주민커뮤니티 공간 확대           - 기지시줄다리기 박물관 주차장 및 기반시설 확충
- 공간아파트 경로당 신설 추진                  - 안섬당제 문화관광 활성화 지원
- 마을회관･경로당 통합 신축 확대                - 중흥리 원도심 도시재생 확대 및 정주환경 개선
- 복운신도시 쉼터 조성 및 생활체육시설 확충
- 팔아산･중흥공원(송악산)･전대저수지 힐링공원 추진
                                   안전･환경 강화
                                   - 서해안고속도로 방음벽 설치 추진
교통･도로                              - 도시가스 공급 확대 및 생활기반시설 확충
- 국도32호선-가마못교차로 진입로 개선사업 조속 추진     - 농경지 침수 예방과 주거지역 재해안전 강화
- 당진~천안 고속도로(당진-인주구간) 조속 추진        - 송악의용소방대 증축 및 장비･차량 현대화 지원
- 세종그랑시아･동진아파트 교통환경 개선             - 기지시･복운신도시 주차장 확충 및 CCTV 확대
- 농어촌도로･도시계획도로 확충                  - 아산국가산단 산업안전 강화와 노후시설 정비 추진
- 기지시 버스터미널 확충, 복운신도시 대중교통 확대      - 폐기물 매립장 침출수 문제 해결 및 환경감시 강화




해본 사람이 더 크게 키웁니다! 송악의 미래, 윤명수가 책임지고, 결과로 보여드리겠습니다.
                       4 44
                       신평의 혁신!
      신평면
                       관광이 살아나고, 농촌이 잘사는
                       신평으로 만들겠습니다.

                             핵심 공약 TOP 5
                            ❶ 삽교호 관광지 리모델링･체류형 관광도시 조성
                            ❷ 삽교천 관광벨트･해안도로 추진
                            ❸ 실내수영장･도서관･청소년문화의집 건립
                            ❹ 오봉천･초대천 정비 및 침수예방 강화
                            ❺ 신평시장 활성화･지역일자리 확대




 관광･경제 활성화                       교통･도로 개선
 - 삽교호 관광지 체류형 인프라 확충과 상권 활성화    - 당진~천안 고속도로 조속 추진과 접근도로 확충
 - 신평시장 상권 활성화와 공유주방 신설          - 신평~내항 간 진입도로 조기 완공
 - 행담도･영웅바위 특화개발 추진              - 회전교차로 설치 및 주요도로 확충
 - 관광산업 육성과 지역일자리 확대             - 농어촌도로･도시계획도로 확충
                                 - 농촌마을 진입도로 확포장과 위험도로 개선


 교육･문화･생활SOC                     농업･재해예방 강화
 - 아이 키우기 좋은 돌봄･교육도시 확충          - 농경지 침수 예방 및 주거지 안전 강화
 - 충남교육청 교직원수련원 단계별 조기 추진        - 오봉천･초대천 정비 및 배수펌프장 확충
  및 교육인프라 확충                     - 삽교호 준설 및 수질개선 추진
 - 행정복지센터 조속 추진                  - 스마트농업 확대와 청년농업인 정착 지원
 - 공영주차장 확대와 주차난 해소              - 농산물 판로 확대, 로컬푸드 지원 강화
 - 오봉저수지･거산 공원 시민휴식공간 확충
 - 마을회관･경로당 통합 신축 확대             어업･안전
                                 - 당진항 어업권 보호 및 항만구역 해제 병행 추진
                                 - 어민 작업안전시설 확충과 어항 환경개선
                                 - 관광지･주거지역 CCTV 확대와 야간안전 강화
                                 - 신평의용소방대 장비･차량 현대화 지원 확대


해본 사람이 더 크게 키웁니다! 신평의 미래, 윤명수가 책임지고, 결과로 보여드리겠습니다.
 일해본 사람, 끝까지 책임질 사람, 지역을 아는 사람,
 윤명수가 해내겠습니다.

                                               선    택
                                         시 민 의
                                     평



 1윤명수
                              ·신
          -나         송산   ·송악

기호




 • 경력
   - 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장(현)
   - 당진시의회 재선 의원(현)
   - 당진시의회 산업건설위원장(현)
   - 당진항발전특별위원회 위원장(전)
   - 당진시 노사민정협의회 위원(현)
   - 송악중･고등학교 운영위원(현)
   - 송산중학교･신평중학교 운영위원(전)
   - 해병대 청룡부대 전역(병801기)

 • 학력
   - 호서대학교 대학원 행정학과 박사 수료
   - 서울사이버대학교 대학원 사회복지학 석사
   - 사회복지학 학사(학점은행제)
   - 청소년학 학사(학점은행제)
   - 송산초, 송산중, 호서고, 신성대학교 졸업

 • 수상내역
   - 행정사무감사 최우수의원상(2020년, 2024년)
   - 충남의정봉사상(2021년)
   - 제18회 지역신문의날 의정대상
   - 당대표 1급 포상 2회(2017년, 2025년)



 “나의 한표가 당진의 미래를 바꿉니다.”                     1-나    더불어민주당         윤명수
 선거일에 투표할 수 없는 경우 별도 신고없이 전국 어디서나 신분증만 있으면 가까운 사전투표소에서 투표가 가능합니다.
 사전투표 시간은 5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지입니다. 여러분의 소중한 권리를 꼭 행사하시기 바랍니다.

 선거사무소    충남 당진시 송산면 틀모시로 1124     010-2300-2030    myungsu.yun    yunmyungsu
