책자형선거공보


                       제9회 전국동시지방선거
                 달성군의회의원선거 (달성군 가선거구)




             진짜
                 일꾼


          군의원은

   배한곤
                                           후보자 정보공개자료
                                       달성군의회의원선거 (달성군 가선거구)



1. 인적사항

             소속            후보자              생년월일
 기호                                성별                        직업              학력                    경력
            정당명             성명               (세)


                                           1980.12.04                 경운대학교환경공학전공제적            (현)민주평통달성군협
                                                            우진식품
 1        더불어민주당           배한곤         남     (45세)                                                의회 부회장
                                                             대표        (1999.03~2003.04)
                                                                                                (현)우진식품 대표




2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                                      병역사항

     계        후보자                배우자          직계존속           직계비속          후보자           배우자      18세이상직계비속

                                             부:고지거부           장남:없음        육군병장
360,107      260,711          99,396                          차남:없음
                                             모:고지거부           삼남:없음       (만기전역)




3. 최근5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                   체납내역                           후보자 전과기록
 구분                    납세액
                                                 체납액 누계                          현 체납액

     계              64,016                              0                          0

 후보자                63,634                              0                          0

 배우자                   382                              0                          0

직계존속                                        부:신고거부, 모:신고거부

직계비속                   0                                0                          0




4. 소명서. 최근5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                        군의원은

세 아들의 이름으로,                                             배한곤
달성의 내일을 책임지는
젊은 일꾼이 되겠습니다!
존경하는 화원·가창 군민 여러분!
이번 군의원 선거에 새로운 도전의 첫발을 내딛는 청년 사업가 배한곤입니다.
저는 오늘 화려한 수식어 대신, 한 가정의 가장이자 현장에서 발로 뛰는 사업가로서 여러분 앞에 섰습니다.
우리 아이들이 자부심을 느끼며 살아갈 '더 나은 고향'을 만들겠다는 간절함이 저를 이 자리에 세웠습니다.


1. ‘세 아들의 아버지’ 배한곤, 책임감이 다릅니다.
세 아들을 키우는 아빠의 마음은 모두 같습니다. 내 자식에게 더 안전한 거리, 좋은 교육 환경,
풍요로운 일상을 물려주고 싶은 그 절박함으로 달성의 복지와 정주 여건을 확실히 챙기겠습니다.
말뿐인 정치가 아닌, '내 아이의 미래'를 설계하는 마음으로 실천하겠습니다.


2. ‘청년 사업가’ 배한곤, 추진력이 다릅니다.
현장에서 성과로 증명해온 사업가의 눈으로 지역 경제의 막힌 혈관을 뚫겠습니다.
화원과 가창의 잠재력을 깨워 청년이 돌아오고 소상공인이 웃는 활기찬 도시를 만들겠습니다.
젊은 감각으로 지역 숙원 사업을 시원하게 해결하는 '달성의 엔진'이 되겠습니다.


3. ‘첫 출마’ 배한곤, 깨끗함이 다릅니다.
정치적 부채가 없는 저는 오직 군민 여러분께만 빚을 지고 시작합니다.
눈치 보지 않고 군민의 목소리만 듣겠습니다. 참신한 아이디어와 열정으로
구태의연한 정치를 혁신하고, 군민의 든든한 대변인이 되겠습니다.

존경하는 군민 여러분!
젊고 정직한 배한곤은 뜨겁습니다.
세 아들에게 부끄럽지 않은 아빠, 군민 여러분께
자랑스러운 일꾼이 되기 위해 혼신을 다해 뛰겠습니다.

기분 좋은 변화의 시작,
배한곤과 함께해주십시오! 감사합니다.


달성군의원 후보

배한곤 올림
전 세대 맞춤형 촘촘 복지
어린이부터 어르신까지
소외 없는 민관 협력 돌봄망

달성형 돌봄 인프라
· 온마을 돌봄 스테이션 종교시설, 아파트 커뮤니티 등 민간 거점과 공공을 결합한 밀착형 돌봄
· 세대공감 복합 커뮤니티 센터: 어린이 놀이터, 청소년 스터디 카페, 어르신 취미 교실을 통합한 소통 공간

사각지대 발굴 및 의료
· 복지 보안관 이장, 부녀회장, 배달·우체국 종사자 연계 네트워크로 고독사 예방 및 위기 가구 발굴
· 찾아가는 이동 복지관 외곽 지역 및 거동 불편자를 위한 의료·행정·상담 서비스 제공

시니어 활력 지원
· 안심 놀이터 및 여가 시스템 구축, 어르신의 지혜를 청소년과 나누는 '지혜 나눔방' 운영
· 경제적 자립 맞춤형 일자리 및 '베테랑 건강 관리' 지원 모델 도입




화원 가창 주민참여 및 협치 완성
군민이 질서를 세우고
정치가 따르는 동네 민주주의 실현
· 디지털 정보 공유 IT 기반의 마을 정보공유 시스템 구축으로 투명한 소식 전달
· 주민자치 군민총회 활성화를 통해 주민이 직접 정책을 결정하는 시스템 정착
· 달성형 협치 모델 행정·정당·민간이 상시 소통하는 '협치 테이블' 제도화
· 혁신마을 육성, 화원·가창 지역을 대한민국 대표 혁신마을 모델로 조성
                                                         군의원은

                                                         배한곤
지역 경제의 활력, 로컬 브랜드 특화
화원의 역사와 가창의 자연을 수익으로 연결하는
'체류형 로컬 경제' 구축

화원 사문진-전통시장 연계 관광 벨트
· 사문진 나루터의 관광객이 화원 전통시장과 인근 상권으로 유입되도록 '스마트 도보 관광 테마로'
  조성 및 지역 화폐 연계 할인 프로모션 추진

가창 힐링 가든 및 '맛 특화 거리' 고도화
· 가창의 찐빵 골목, 먹거리 타운을 테마별로 재정비하고, 민간 정원과 연계한 '가창 숲 피크닉' 등
  가족 단위 체류형 콘텐츠 지원




청년·신혼부부 미래 지원
꿈을 실현하기 위해 찾아오는
안정적인 생활 기반 마련

주거 반값 주택 임대료 50% 수준의 사회주택 공급
· 빈집 리모델링 지역 내 빈집을 청년 셰어하우스 및 작업실로 전환
· 금융 지원 주거 보증금 이자 지원 대상 확대 및 소득 기준 완화

경제 및 일자리
· 청년 창업 허브 공간, 컨설팅, 자본을 한 번에 지원하는 '원스톱' 시스템
· 워케이션(Workation) 지역 체류형 원격 근무 인프라 구축으로 외부 청년 유입 촉진




안전하고 쾌적한 '명품 정주 환경'
생활의 불편은 줄이고 안전은 높이는
주민 체감형 도시 인프라 확충

스마트 교통 안심 구역 확대
· 초등학교 주변 유도등 및 AI 무인 단속 카메라 설치 확대, 상습 정체 구간(화원 삼거리 등)
  교통 체계 효율화 및 공영 주차 공간 확보

미세먼지·소음 저감 녹색 장벽 조성
· 주요 도로변 및 산업지구 인접 주거 지역에 기능성 숲과 미세먼지 차단 벽을 설치하여 쾌적한 주거 환경 확보
      더 높게, 더 밝게! 도약
사람이 모이고 일자리가 피어나는,
함께 사는 화원
· 대구산업선 철도 ‘설화명곡역’ 환승 센터 구축

· 천내리·구라리 노후 주거지 도시재생 지원사업

· 제2국가산업단지 배후 ‘청년 미래희망타운’ 조성

· 화원시장(전통시장) 현대화 및 관광개발 지원

· 화원유원지 및 사문진 나루터 관광지 육성지원

· 천내천·진천천 수변 산책로 정비 및 생태 복원

· 공공 산후조리원 및 24시간 돌봄 센터 건립

· 어르신 전용 ‘실버 복합 케어 센터’ 건립

· 화원읍 설화리 도시재생 사업 조기 완공 추진

· 달성형 ‘농민수당’ 및 노인 일자리 대폭 확대




 · 제2국가산단 신속 착공 화원·옥포 일원에 255만㎡ 규모의 산단을 조성하며,
   AI 접목 미래모빌리티 및 휴머노이드 로봇 융합 거점으로 구축 (사업비 1조 8,000억 원)

 · 화원 교도소 후적지 개발 국유지 위탁개발(LH)을 통해
   청년 주거, 창업, 문화가 융합된 '문화복합시설' 랜드마크를 건립 (사업비 4,700억 원)

 · 국가정원 조성 화원유원지-달성습지-대명유수지를 하나로 묶어 248만㎡ 규모의
   '대한민국 제3호 국가정원' 지정을 추진
하는 화원읍 가창면 비전
                 내일이 기대되는 우리 동네,
                       함께 사는 가창
                                     가창면 복합 커뮤니티 센터 건립 ·

                                  가창~수성구 간 대중교통 노선 확충 ·

                               가창로(국도 30호선) 상습 정체 구간 해소 ·

                                 에코 테마파크 및 힐링 관광 벨트 조성 ·

                                    가창 찐빵·먹거리 타운 브랜드화 ·

                                     친환경 전원주택 단지 조성 지원 ·

                                  어르신 맞춤형 의료·돌봄 서비스 강화 ·

                                         전원형 특성화 학교 육성 ·

                                        신천 상류 수변 공원 정비 ·

                       가창 농산물 로컬푸드 직매장 확대 및 온라인 플랫폼 구축 ·

                         상수원 보호구역 규제 합리화 및 주민 지원 사업 확대 ·




  [대구-달성-수성] 상생 거버넌스 협의체 상설화
  · 행정 구역 간의 갈등을 완전히 종식시키고 실질적인 지역 현안 해결
  · 일회성 논의가 아닌 '상설 협의체' 운영을 통해 긴밀한 소통 창구

  6호선(수성남부선) 가창 연장추진


                                              군의원은

                                             배한곤
6월 3일,
소중한 한표
배한곤에게
주십시요!!

배한곤이 걸어온 길                                      군의원은
화원읍 가창면 군의원후보
대남초/대구남중 졸업
대구상업고등학교 졸업
                                          배한곤
경운대학교 환경공학전공 제적                          배한곤은 군민후보입니다
(1999.03.~2003.04)
                                       군민의 힘으로 당선시켜 주십시요!!
전) 민주당 달성군지역위원회 부위원장
전) 민주당 달성군지역위원회 청년위원장
                                          1      더불어민주당         배한곤
현) 민주평통 달성군협의회 부회장
                                       신분증만 지참하면 전국 사전투표소 어디서나 투표 가능!
현) 우진식품대표


                                   투표합시다!!
                              · 사전투표 : 5.29.(금) ~ 30.(토)
 육군 병장 제대,                    · 본투표 : 6.3.(수)
 세 아들 아빠가 응원합니다
 (16세, 14세, 10세)

 대한민국을 지키는
 장병 여러분의 책임감과 열정에
 깊은 감사의 마음을 전합니다.




선거사무소         대구광역시 달성군 화원읍 비슬로2433, 1층       T 010-4521-9666
