후보자정보공개자료                                                    달성군의회의원 선거 （달성군라선거구）



01 인적사항
                                              생년월일
기호        소속정당명        후보자성명          성별                     직업           학력              경력
                                               （세）

                                                                    대구가톨릭대학교      （현）더불어민주당여성리더십

 1        더불어민주당
                       김명화            여
                                           1972.09.03.
                                             （53세）
                                                             정당인     사회적경제경영
                                                                    대학원（경영학석사）
                                                                                  센터 부소장
                                                                                  （전）더불어 민주당 달성군지역
                                                                        졸업        위원회 사무국장




02재산상황 및 병역사항
                       재산상황（천원）                                                 병역사항


     계       후보자           배우자         직계존속       직계비속             후보자     배우자      18세이상직계비속


                                                                   벼여이므
 654,688     606,823       30,382      해당없음       장녀:17,483
                                                                    U人은




◦3세금 납부•체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세■재산세■종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                           체납내역
                                                                               후보자 전과기록
     구분            납세액          체납액누계            혀
                                （완납일자）           」제ᄇᄀ

      계            6,093               0                 0

     후보자           1,938               0                 0
                                                                  -해당없음
     배우자           4,078               0                 0

     직계존속                           모: 신고거부


     직계비속           77                 0                 0




04 소명서
                                      ■



답은 늘 현장에 있습니디/ᅀ
다사의 깐깐한 살림꾼，'
하빈의 다정한 이웃                     -

                                                ■Si1
                                                   i   ■노'


참，세상살이 마음대로 되지 않으시죠?
가슴 졸이며 지켜보는 아이의 학교 배정부터，묵묵히 견뎌온 가족의 승진 소식，
밤잠 설친 자식의 취업 시험과부쩍 약해지신 부모님의 건강까지. 새벽 일찍 불 켜진 다사의 상가를
지날 때면，그 고단한 어깨들을 한 번 더 따뜻하게 안아드리고 싶었습니다.


정치란 거창한 약속이나 목소리 큰 사람만을 대변하는 것이 아니라，어렵고 힘들 때
가장 먼저 찾아가 기대고 싶은 든든한 이웃이 되어주는 일이라 믿습니다.


지난 시간，저는 청소년 봉사단체 활동과 지역의 숨은 가치를 찾는 '달탐사’ 활동을 하며
다사와 하빈 구석구석을 제 발로 누볐습니다. 또한，수많은 갈등 현장에서 주민들의 마음을
하나로 모으는 ’토론 진행자（퍼실리테이터）'로 활동하며 뼈저리게 느꼈습니다.
모든 문제의 해답은 언제나 ’현장’과 ’주민 여러분’에게 있다는 것을 말입니다.


묵묵히 밥을 짓고 가족의 찬바람을 막아주는 엄마의 마음처럼，눈에 띄지 않는 상처까지
먼저 살피고 정성껏 약을 발라주는 깐깐한 동네 살림꾼이 되겠습니다. 소외되는 이웃 없이，
여러분이 흘린 땀방울과 소중한 세금이 우리 동네에 꼭 필요한 곳으로 바르게 돌아가도록
확실하게 챙기겠습니다.


결정된 일은 반드시 실행으로 증명해 내겠습니다.
멀리 있는 정치가 아니라，바로 당신 곁에서 삶을 바꾸는 정치.
내 맘 같은 군의원，저 김명화가 늘 여러분과 함께하겠습니다.




                                               1 김명화
I 걸어온길 I




“현장에서 검증된 소통과 봉사의 발자취，
준비된 실력으로 증명하겠습니다”


       O 주민의 의견을 듣고 방법을 찾습니다!
           지난 10년이 넘는 기간 동안 전국을 누비며 여러 정책과 의제들을 숙의 민주주의
           방식으로 토론하고 방안을 찾아왔습니다.

           다사•하빈의 얽힌 문제! 주민들과 함께 합리적 대안을 찾겠습니다.




       O 세대를 아우르는 현신적 봉사!
           지역 청소년들과 함께 활동하고, 더불어봉사단 소속으로 어르신 급식 봉사를 지속
           하며 세대별 고충을 직접 경청했습니다.

           현장에서 흘린 땀방울이 '2026 다사형 통합돌봄'의 탄탄한 밑거름이 될 것입니다.




       d 끊임없이 배후는 실력파 일군!
           새벽 독서와 '더불어 독서과는 독서모임 운영, 그리고 '달탐사（달성군을 탐사하는

           사람들）' 활동으로 우리 지역의 역사와 환경적 가치를 발굴하며 전문성 있는 정책
           대안을 마련해 왔습니다.
I 공통공약I




              “보여주기식 정책이 아닌，




            저수지 안전 의무화: 다사■하빈 지역 저수지 안전관리 조례 제정
                          및 안전펜스, 조명, CCTV 설치 의무화

            스마트 긴급 알림 : 어린이■어르신 웨어러블 SOS 연계 및 통학로
                        QR코드 긴급 신고 표지판 설치
            아이들의 등못길이 즐거운 세천, 달서중■고교 '통학 안심 인프라'
            완벽구축!
            #트 스쿨존 구축: AI 바닥형 신호등, 과속 방지 스마트 횡단보도,
                         사각지대 보행자 알림 시스템 설치


          • 아이들의 오늘을 지키는 다사 （보육/교육》
            스마트 돌봄 허브 구축: 행정복지센터, 도서관 등 유휴공간을
                           리모델링하여 loT 기반 안전■공기 질 관리
                           적용
           - 야간■주말 틈새돌봄 : 수요가 몰리는 야간 시간대 집중 운영 및
                          주말 체험형 （스포츠/예술） 프로그램 확대

           - 달성군형 4종 전문 돌봄: 돌봄 관리자, 교사, 코디네이터,
                           심리 전문가가 투입되는 체계적인 시스템



          • 다사 리스타트 4050 （중장년 인생 2막 책임제》
           - 경험의 자산화: 중장년 전용 AI 역량 진단 및 1:1 전직 컨설팅

           - 다사 50플러스 아카데미 : 디지털 생존 트랙（Al, SNS）, 수익형 취미
                            트랙 （공방, 콘텐츠 제작） 운영
I 동별공약I




“신도시와 농촌이 연결되는,
 빈틈없는 다사형 통합돌봄”


          ［스   W트 2!SEH I 다사의 품격을 높이는 1등 문화 허브. '다사복합커뮤니티센터'
                          조기착공과 완공! ■
          “건고 신고

          주차하기편한”
                          다사공영주차장 조기 완공 지원

                         ■ 스마트 생태 정원 ■
                          세천늪 _스마트 생태 거점_ 조성 （혼잡도 안내, 야외 환경교육 존）




                   ［복지/치위        ■ 다사형 원스톱 복지 창구 ■

                                  다사보건지소 통합돌봄 기능을 강화하여 의료•요양•돌봄
                   “예방이 곧 존엄，
                                  서비스를 한 번에 연결
                   건강한다사!”
                                 I 뉴로다이버시티 （뇌 다양성） 케어 ■
                                  특수교육대상자를 위한 감각 친화 공간 조성 및 첨단 보완
                                  대체 기구 상시 배치




                   ［교통/편의］       I 간선■지선 노선 재배치 및 배차 간격 단축 ■
                                  대구시 버스 노선 개편 시기에 맞춰 다사역을 경유하는
                   “촘촘하게 연결된      노선 추가 유치, 배차 효율 증대
                   다사，하빈!”
                                  인프라 개선: 주요 버스 정류장에 |스마트 쉘터（냉난방 시설
                                  및 정보 안내 단말기）’ 설치를 병행하여 대기 환경 개선




          ［건강•체육］        I ‘다사 종합스포츠 복합단지’ 건립 ■
                         수영장, 실내체육관, 다목적홀을 갖춘 랜드마크급 체육 시설 조성 촉구
          다사 주민을 위한
          대규모 전문         I 종목별 특화 전용 구장 및 프로그램 확대 ■
          체육 인프라 구축      축구, 테니스, 파크골프 등 인기 종목별 전문필드 확충.
                         유아부터 어르신까지 전 연령대 맞춤형 스포츠강좌 및 야간 개장 운영
“멀리 가지 않아도 완성되는 돌봄,
 찾아가는 하빈의 내일”


   ［교    통］ “부르면 오는 다사형 '온디맨드’ 교통 혁명!”
    예약형 마을버스(DRT) 도입 : 대중교통이 불편한 지역을 위한 맞춤형 수요응답형 교통
                    도입

    맞춤형 순환 노선 확대: 병원, 시장, 통학로를 중심으로 어르신들의 실제 생활 동선에
                 맞춘 고정 노선 확보




         ［특화복지］ “치유와 활력이 넘치는 생태 복지 마을!”
          달성군 제1호 '사회적 농업_ 조례 추진: 농업을 통해 취약계층에게 돌봄과
                                  일자리를 동시에 제공하는 새로운
                                  복지 모델 도입

          치유농장 특화 사업: 유휴 국공유지 및 기존 농가를 활용해 어르신 치매 예방
                      및 인지 자극 프로그램 집중 운영
          이동 건강 서비스: 단순 방문 진료를 넘어 정밀 검진과사후 관리까지 이어지는
                     '예방중심 통합건강체계' 운영
          달서중고등학교 후적지 문화공간 조성:시니어 친화적 복합문화공간 조성




                                         ■세F




                         같은군으/원

                    ，김명화
                                    "내 맘 같은
                                     문문한 일포,
                                     김명화의 손클
                                     3아주십시오!"
                                       ［학력］

                                       경북대학교 농업경제학과 （경제학사）졸업

                                       대구가톨릭대학교 사회적 경제경영 대학원 （경영학석사）졸업


                                       ［경력］

                                       （현）더불어민주당 여성리더십센터 부소장

                                       （전）더불어민주당 달성군지역위원회 사무국장

                                       （현 ） 대통령직속자문기구 민주평화통일자문회의 달성군협의회 간사
                                       （현）더불어민주당 전국 농어민위원회 부위원장

                                       （현）더불어민주당 대구시당 여성위원회 부위원장
                                       （현）더불어민주당 정책위원회 부의장




1   더불어민주당   김명화 ①

2   □ □□     O O O   달성군의 미래 당신의 참여로 이루워집니다.
3                    사전투표 : 2026.5.29【금卜5.30【뢰|본 투 표 : 2026.6.야수】
                     준비물: 본인 확인이 가능한 신분증 （주민등록증, 운전면허증, 여권 등）
