담양군의회의원선거 담양군 <라선거구> 책자형 선거공보
                             후보자 정보공개자료
                             담양군의회의원선거 담양군라선거구



1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자명     성별 생년월일(세)          직업        학력         경력

                                                        호남대학교      (전)창평면 일산1리
          더불어                      1972.3.12                          마을이장
1-가                 김석민       남                  농업인   컴퓨터공학과
          민주당                       (54세)
                                                          졸업       (현) 손해평가사



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                   병역사항
  계        후보자      배우자      직계존속       직계비속      후보자       배우자 18세이상 직계비속

297,498 210,700     81,798   고지거부        5,000    육군이병       -          -
                             (독립생계유지)             (가사사정)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록
                                        체납내역               특수공무집행방해
   구분             납세액                                      폭력행위등처벌에관한법률위반
                              체납액누계            현 체납액       집회및시위에관한법률위반
                               (완납일자)
                                                           화염병사용등의처벌에관한법률위반
                                                           징역2년6월/집행유예3년
      계           4,067           없음             없음        (1991.07.02)

  후보자             2,882           없음             없음        특수공무집행방해치상
                                                           공용자동차방화
  배우자             1,109           없음             없음        국가보안법위반(기타)
                                                           폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                           집회및시위에관한법률위반
 직계존속              68             없음             없음        화염병사용등의처벌에관한법률위반
                                                           징역2년/자격정지2년
 직계비속              8              없음             없음        (1994.06.16)



4. 소명서
위 전과기록 2건은 1990년대 초 대학 재학 중 민주화운동에 참여하는 과정에서 발생한 것입니다. 이후 30여 년간 농업인·
지역 이장·농협 감사 등으로 지역사회에 성실히 기여해 왔으며, 그 이후 어떠한 법적 문제도 없이 살아왔음을 소명드립니다.
담양군 라선거구 — 고서면 · 가사문학면 · 창평면 · 대덕면

  선거를 준비하면서 직접 발로 뛰며 지역 주민과 함께 공약사항입니다.
  당선 후에도 한결같이 주민의 소리에 귀 기울이는 군의원이 되겠습니다.



       라선거구 현황 ─ 현재 총 인구 약 10,000명 (2025년 말 기준)

 고서면                                 3,188명

 창평면                                          3,671명

 대덕면                    1,927명

 가사문학면       1,182명
                                                 (자료출처 : 담양군청)




면별 현황 및 핵심 공약 인구 2만명 시대를 위해!

 고서면     담양 제2거점 도시               창평면     전통과 미래를 함께
 3,188명 → 11,000명+                슬로우시티

 • 보촌지구 2,600세대 개발                 • 도시재생사업 진행 중
 • 한양아파트 850세대                     • 군부대 이전 연계 개발
 • 장기 읍 승격 목표                      • 오강리 음식특화단지

 #교통망 #교육·문화 #거점상권                 #도시재생 #부지개발 #생산단지

  광주·전남 통합 시대 광역 관문 거점 확립           전통시장 정비 조속 완료 + 규제 합리화



 대덕면     꿈과 활력이 넘치는 곳             가사문학면       잠재력 높은 소규모 마을
 매력적인 성장 가능성                      살기 좋은 마을

 • 국도 60호선 개선 필요                   • 광주 방문객 비율 최고
 • 매산 활력타운 500세대                   • 의원·약국 유치
 • 운암호 수변 자원                       • 가사문학초 특화교육 추진

 #교통망 #정주개선 #수변명소                  #의료유치 #귀농귀촌 #교육

  게이트볼장 → 복합 생활체육공간 개편              농촌인구 늘리기 시범지역 지정 건의
한결같은 사람,
김석민의 미래를 위한 5가지 약속
군의원 혼자 모든 것을 해결할 수는 없습니다.
하지만 방향을 주민과 함께 잡아가는 것이 군의원의 역할입니다.
여러분과 함께라면 충분히 가능합니다.




1    안전   "상습 침수·범람, 단계적으로 반드시 해결"
     자연재해로부터 안전한 지역사회를 만듭니다.

     ○ 상습 침수·범람구역 전수조사 및 단계적 배수·증홍구 개선 사업 추진
     ○ 소하천·농수로 정비를 통한 범람 예방 체계 구축
     ○ 재해 발생 시 신속 대응 주민 대피 매뉴얼 마련 및 정기 점검




2    농업   "잘 사는 농촌, 돈 버는 농업"
     농업예산 증액을 통해 생산 지원과 함께 가공·유통까지 챙깁니다.

     ○ 농업 생산 지원 예산 증액 군의회 반영 노력
     ○ 농산물 가공·K-Farm 유통망 확대 지원
     ○ 로컬푸드 직거래 및 온라인 판매 채널 확대 건의
     ○ 농업부산물 펠릿 연료화 추진




3    복지   "노인과 청년의 행복한 동행"
     노인복지와 청년복지, 어느 한쪽도 소홀히 하지 않습니다.

     ○ 급식도우미 수당 증액 예산 반영 촉구
     ○ 어르신 돌봄서비스 확대 및 경로당 환경 개선
     ○ 청년창업·일자리 지원 조례 제정 건의
     ○ 세대 통합형 복지 프로그램 기획 및 예산 반영
4   생활자치     "활력 넘치는 공동체 문화 조성"
    주민이 스스로 결정하고, 함께 즐기는 환경을 만듭니다.

    ○ 주민자치활성화 조례 제정 추진
    ○ 파크골프·탁구·배드민턴 등 생활체육 활동 지원 확대
    ○ 면 단위 주민자치회 역량 강화 지원
    ○ 마을회관·경로당 복합 생활문화공간으로 기능 확대




5   소득안정     "기본소득시대 활성화 조례, 추진합니다"
    주민의 실질적 소득 안정을 보장합니다.

    ○ 영농형 태양광 보급 지원 조례 추진
    ○ 햇빛연금 제도 연계 주민 소득 확보 방안 마련
    ○ 농민수당 관련 조례 추진 및 상위기관 건의
    ○ 취약계층 소득 보전 예산 반영 노력

     ※ 기본소득·농민수당은 중앙정부·전라남도 권한 사항을 포함합니다.
       군의원으로서 조례 제정·예산 반영·상위기관 건의 방식으로 추진합니다.
지역민과 함께 만든 김석민의 지역구 공약

 고서면        "담양 제2거점 도시 — 고서읍 승격 기반 조성"
고서면 인구 목표                        3,188명      →11,000명+



신규 입주민을 위한 맞춤 4대 인프라 비전

 사통팔달          교육 · 문화        쾌적주거단지          활기찬
  교통망           도시           (보촌 2,600세대)    거점 상권


 장기 읍 승격 기반 조성
 단계적 읍 승격 목표로 행정·생활 인프라 선제 구축
 ※ 지방자치법 요건(인구 2만 이상 등) 충족시 단계적 추진

 광주 · 전남 통합 시대 광역 관문 거점 역할 확립
 교육·문화·행정의 광역 연계 거점으로 고서면의 전략적 위상 확립




 창평면        "전통과 미래를 함께 살리는 창평"
슬로시티 · 전통문화 중심지 전략

도시재생사업 ·      군부대(주산)        오강리            지정문화재
창평전통시장        이전 연계 지역       음식특화단지         보호구역
정비조속완료        발전 전략 수립       활성화            주민불편 해소
                             +더시에나
                             진출입로 확보

진행 중인 사업      3가지 연계         생산기지 경쟁력       규제 합리화 및
군의회 집행 촉구     • 주택·주거단지      강화 및           제도 개선 건의
및 예산 점검       • 리조트·레저       생산단지
              • 산업전략         접근성 개선
대덕면      "개발 가능성 높은, 꿈과 활력이 넘치는 대덕"

     사통팔달 교통망 확충 — 국도 60호선 주민의견 반영 설계 추진
     더 가깝고 안전한 교통환경 조성


     정주 여건 개선 — 매산 지역활력타운 500세대 조속 실현 촉구
     함께 살고 싶은 정주 공간 조성


     주민 건강·생활체육 환경 혁신 — 대덕 게이트볼장 복합 체육공간 재편
     모든 세대가 즐기는 건강한 삶


     자연 친화적 수변문화 조성 — 운암호 수변구역 정비 및 명소화
     힐링과 휴식의 거점 공간 확보




가사문학면        "가장 작은 마을 — 가장 특별하게 키웁니다"
4단계 지역 활성화 로드맵
    가정의원 & 약국 유치
1   군 차원 의료기관 유치 지원 및 보건지소 기능 강화 촉구

    미용실 & 편의시설 유치
2   생활 밀착형 서비스 기반 마련으로 정주 매력 제고

    가사문학초 특화 교육환경 조성
3   젊은 가족 정착을 위한 교육 여건 보장


    농촌인구 늘리기 시범지역 지정
4   귀농·귀촌 집중 지원 → 시도통합 시대 상위기관 지원 유치
“군의원에게 공약보다 중요한 것은
태도와 마음가짐이라고 생각합니다.
한결같은 마음으로 일하겠습니다.”


     1-가 김석민
담양군의회의원선거 담양군 <라선거구> │ 더불어 민주당
     고서면 · 가사문학면 · 창평면 · 대덕면




               발행자 : 김석민 선거사무소 │기획·인쇄 : (주)온비즈
            이 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작된 선거공보입니다.
