            제9회 전국동시지방선거
단양군의회의원선거      책자형 선거공보
단양군나선거구
                         후보자 정보 공개 자료                               단양군의회의원선거 단양군나선거구



인적사항

           소속    후보자              생년월일
기호                        성별                    직업       학 력              경 력
          정당명    성명                (세)


                                                         동국대학교
          더불어                    1951.03.25.   단양군의회                 (전) 세경대학교 미술치료과 강사
1-나             강미숙        여                           불교대학원 졸업
          민주당                      ( 75세 )       의원                  (현) 단양군의회의원
                                                       (사회복지학 석사)



재산상황 및 병역사항

                 재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항


                                                                              18세 이상
  계         후보자         배우자       직계존속 직계비속             후보자         배우자
                                                                              직계비속

229,859     198,359     31,500    해당없음 해당없음            병역의무 해당없음              해당없음
                                                        없음


세금납부·체납실적 및 전과 기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                       체납 내 역                       후보자 전과 기록
   구분           납세액
                                 체납액 누계          현 체납액
      계           584              없음             없음
 후보자              458              없음             없음
 배우자              126              없음             없음                   해당없음

 직계존속                            해당없음
 직계비속                            해당없음

소 명 서
저                          은
더불어민주당 | 단양군나선거구 현역의원

            단양군의회 의원(재선)
      현재    청원심사특별위원회 위원장

     2024   단양군의회 우수의원 선정

            5분 자유발언 다수 | 조례 제·개정 참여
    의정활동    예산심의 교통·복지 분야 집중 활동
            사회복지 전문가 출신
     전문성    복지·돌봄·이동권 분야 정책 역량
            매포읍·가곡면·영춘면·어상천면
    지역활동    정기 주민간담회 및 민원 현장방문



        2024년 단양군의회 우수의원 선정
      사회복지 전문성을 기반으로 한 정책 제안, 주민 생활
      밀착형 의정활동, 꾸준한 현장 중심 활동을 인정받아
      단양군의회 우수의원으로 선정되었습니다.

      이는 2선 임기 동안 오로지 군민의 삶을 위해 발로 뛴
      결과입니다.


              강미숙이 일하는 방식
      정책은 문서에서 완성되는 것이 아니라 현장에서 작동
      해야 합니다. 모든 의정활동은 군민의 일상에 실제 도움이
      되는가? 라는 질문에서 출발합니다. 저는 민원해결사로서,
      현장에서 답을 찾는 의정활동을 이어가겠습니다.



        단양군 장애인 친화도시 조성 및 지원에 관한 조례
      2026년 3월 제정. 장애인의 교통수단 및 교통시설의
      이용 편의성, 문화ㆍ여가 및 의료서비스에 대한 장애인의
      접근성, 장애인과 비장애인이 함께하는 지역사회 환경
      조성을 지원할 수 있는 근거를 마련했습니다.
   약속을 지킨 의정활동의 기록
    강미숙 의원은 지난 임기 동안 복지·교통·문화 분야에서 실질적인 성과를 만들어냈습니다.
        다음은 예산 확보, 조례 제정, 사업 준공으로 증빙된 실적입니다.

 장기요양기관 종사자 처우개선 수당                     어르신 보청기 구입비 지원 조례 제정
「단양군 장기요양요원 처우개선 및 지위향상에 관한 조례」를       「단양군 어르신 보청기 구입비 지원 조례」(2025.5.16. 제정)를
근거로 2026년부터 노인의료복지시설 월 5만원, 재가노인       통해 난청 어르신의 사회적 불편 해소와 삶의 질 향상을 위한
시설 월 3만원 수당을 지급할 수 있는 토대를 마련했습니다.      법적 근거를 마련했습니다.
▶ 총 예산 2억5,800만원 확보 (군비 100%)           ▶ 2027년 시행 예정, 행정 준비 추진 중

    영춘도로 보도설치사업 완료                        가곡 군도(6호선) 선형개량사업
 지방도 595호 단양 영춘도로 보도설치사업을 추진하여         충북 단양군 가곡면 사평리 일원 군도 선형개량 L=175m,
 2023년 12월 준공 완료. 계약금액 약 15억원(도비)으로    아스콘 포장 완료. 소요사업비 약 5억원으로 가곡면
 주민 보행 안전을 실질적으로 개선했습니다.               주민의 교통 안전성을 높였습니다.
▶ 2023년 12월 26일 준공 완료                   ▶ 2023년 3월~12월 준공 완료

단양군 거리공연 활성화 및 지원 조례                   단양군 외국인 계절근로자 지원에 관한 조례
 2024년 7월 5일 제정(제2819호). 특정 공연장 중심에서   2024년 3월 29일 제정. 결혼이민자 가족·친척을 초청
 관광지·공원·시장 등 지역 곳곳을 무대로 활용하는 '찾아       하는 E-8 비자 방식으로 농업경영가구의 인력난 해소와
 가는 문화배달형 거리공연' 법적 근거 마련.              안정적 영농활동을 지원합니다.
▶ 2024년 19회, 2025년 13회 운영               ▶ 2025년 87농가 360명 지원
▶ 버스킹·연극·체험 프로그램 확대                     ▶ 마약검사비·급식비·산재보험료 지원

                                        단양군 장애인 친화도시 조성 및 지원에 관한 조례
                                       2026년 3월 제정. 장애인의 교통수단 및 교통시설의 이용

   정기회·임시회                             편의성, 문화ㆍ여가 및 의료서비스에 대한 장애인의 접근성,
                                       장애인과 비장애인이 함께하는 지역사회 환경 조성을


   본회의 정책 제안
                                       지원할 수 있는 근거를 마련했습니다.




     노인복지관 분관 설치 제안
     읍·면 지역 어르신 접근성 강화,
     이동형 복지서비스 도입 필요성 제안

     군 행사 운영 효율성 개선 제안
     예산 효율성 제고, 중복 행사 조정,
     지역 특성 맞춤 행사 구성 제안

     행복택시 80세 이상 확대 제안
     고령자 이동권 보장,
     지원 대상 및 이용횟수확대 방안 제시

     지역 자원 활용·균형발전 발언
     산업 자원 활용, 환경문제,
     읍·면 간 균형발전 지속 제기
청원심사특별위원회           공공기관 운영 및 인사 관련 의혹에 대한
                    청원 심사를 통해 집행부 및 산하기관의


  위원장 활동
                    투명성 확보와 의회의 견제 기능을 수행
                    했습니다. 주민의 권익을 지키는 의회의
                    본질적 역할을 다했습니다.



주민과 함께한 현장 활동
 단양구경시장 가래떡데이 참여
 어상천면 경로잔치·가을음악회
 어린이집·보육시설 행사 참여
 수능 수험생 격려 방문
 단양노인복지관 연탄 나눔 행사
 정책연구·의원 간담회 참여

       주민 의견을
현장     직접 듣고 반영

       집행부 감시와
견제     투명성 확보

       조례·예산·사업
성과     실질 결과물
의정활동                    "주민의 삶을 기준으로 판단하고, 현장에서
                        답을 찾는 의정"을 핵심 원칙으로 합니다.
                        정책은 문서에서 완성되는 것이 아니라
 기본 방향                  현장에서 작동해야 합니다.



고령친화·돌봄 중심 의정 강화             교통약자 이동권 보장 정책
단양군 고령화 최우선 과제               이동은 생활권 — 교통 단절 해소
 경로당 활용 확대 및 분관 설치 추진          교통약자 이동 실태조사 정례화
 80세 이상 행복택시 지원 확대             나드리버스 운행 노선 확대
 의료·복지·교통 연계 정책 제안             버스 정류장 접근성·안전성 강화
 읍·면 복지 격차 해소 지속 추진            예산 심의 단계 교통약자 항목 반영



청년·가족이 머무는 지역 환경             균형 발전 & 책임 의정
인구정책 — 유입이 아닌 정주 중심          견제와 협력의 균형
 청년·신혼·양육 가구 실태 기반 정책          정기 읍·면 순회 주민 간담회
 문화·체육·교육 프로그램 읍·면 확대          민원 사안의 의회발언·예산 연계
 청소년 참여형 정책 간담회 제도화            데이터 기반 정책 제안 강화
 단양 정주 가능 환경 단계적 조성            공약별 연차 점검 체계 구축
  획일이 아닌,                          매포읍, 가곡면, 영춘면, 어상천면

지역별 맞춤 의정                          각 지역의 특성과 수요에 맞는 맞춤형
                                   정책을 추진합니다.

            작지만 단단한 공동체,                    접근성 격차를 줄이는
            지속 가능한 농촌                       생활 기반 회복 지역

 - 마을 단위 공동체 회복 사업 추진               - 이동형 복지·행정 서비스 확대
 - 농촌 고령자 생활 지원 강화                  - 고령자 돌봄·안전 체계 강화
 - 빈집·노후주택 관리 정책 검토                 - 경로당 중심 생활 안전망 구축
 - 귀농·귀촌 연계 기반 마련                   - 주민 동아리 활동 활성화 지원




            생활ㆍ교통ㆍ정주여건이                    관광과 주민 삶이 공존하는
            완성되는 중심 생활권                    지속가능 지역

 - 보행자 중심 생활안전 인프라 개선              - 주민 참여형 관광 연계 모델 구축
 - 어린이·노인 보호구역 교통안전 강화             - 갈대밭·버베나꽃밭 활용 관광수익 환원
 - 세대 통합형 복합 커뮤니티 공간 조성            - 교통 접근성·생활 인프라 단계 확충
 - 단양군 전체 확산 생활정책 모델 육성            - 마을 극단(주민배우) 활성화 지원


  정책 방향                    실행 과정                 군민 혜택
 정책 제안                    예산 반영                집행 → 평가
 현장 기반 제안                  심의·확보                순환 구조 확립
                                                                      이
최종학력
동국대학교 불교대학원 졸업
(사회복지학 석사)
                                걸어온
                                                        길
주요경력
●   공공ㆍ사회복지경력
    - 현) 민주평화통일자문회의 단양군협의회 자문위원
    - 전) 단양군 사회복지사협회 임원
    - 전) 단양노인장애인복지관 부관장

●   정치경력
    - 현) 단양군의회 의원
    - 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
    - 전) 더불어민주당 비례대표 단양군의회의원(전반기 부의장)
    - 전) 더불어민주당 충청북도당 사회복지발전특별위원장

●   교육경력
    - 전) 세경대학교 미술치료과 강사
    - 전) 대원대학교 사회복지과 강사

봉사활동
    - 전) 사단법인 아이코리아 충청북도 단양군지회장
    - 자원봉사 마일리지 ＂금장＂




                          단양군의원후보 단양군나선거구        주 소: 충북 단양군 가곡면 남한강로 402
                          강 미 숙 선거사무소            전 화: 043)422-1119, 010-5647-1453
                          매포읍, 가곡면, 어상천면, 영춘면    이메일: kjk1452@hanmail.net

                                            제작: 충북 단양군 단양읍 삼봉로 265 (제일광고사 043-422-2824)
