후보자 정보 공개자료
담양군의회의원선거 담양군가선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
소 속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
1-나
더불어
민주당
장현동 남
1966.04.30.
(60세)
자영업
남도대학
관광레저과 졸업
(전)담양군 의용소방대
연합회장
(현)현대자동차 담양점 대표
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,163,823 1,088,152 68,951 6,720 0
육군 병장
(만기전역)
-
장남 : 육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현 체납액
계 180,927 0 0
자동차관리법위반
벌금 1,500,000원
(1994.01.31)
후보자 161,566 0 0
배우자 1 0 0
직계존속 19,108 0 0
직계비속 252 0 0
본인은 자동차 정비업에 종사하던 중 차량수리 중 작업범위 초과로 인해 점검 단속에 적발되어
벌금 1,500,000원을 받게 되었습니다.
그 당시 잘못을 인정하고 바로 납부하였고, 이후로 자동차관리법을 철저히 준수하고 있습니다.존경하는 군민여러분! 안녕하십니까?
우리고장 담양이 제대로 잘살아 보려면 주민 소득
증대와 지역발전을 위한 아이디어와 실행이 우선이
라고 생각합니다. 하지만 아이디어는 많아도 행동
으로밀어붙일수있는사람은잘안보입니다.
같이 잘 살 수 있으려면 아이디어와 추진력이 있는
사람을주민들이잘선택해서밀어주어야합니다.
주민 여러분!
말만 많고 계획뿐인 사람말고 속 시원하게 행동
할 수 있는 사람을 원하십니까? 그렇다면 행동하
는 열정을 가진 장. 현. 동을 앞장 세워 주십시오.
주민 여러분의 손과 발이 되어 모두가 함께 잘사는
담양을만들어보겠습니다.
감사합니다.
◎  어르신 일자리 확대 및 사회참여 기회 강화
고령화가 빠르게 진행되는 지역 현실을 고려해 ▲노인 맞춤형 일자리 사업을 확대하고 ▲지
역사회 봉사·공익활동 참여 기회를 늘린다. 이를 통해 경제적 지원뿐 아니라 건강하고 활기찬
노후 생활을 돕는다.
◎  담양읍 원도심 및 지역상권 활성화
담양읍 원도심의 공동화 현상을 해소하기 위해 ▲상권 환경 개선 ▲소상공인 경영 지원 ▲특
화거리 조성 등을 추진한다. ▲빈 점포 활용 창업 지원 ▲야간 문화 프로그램 운영 등을 통해
원도심에 사람과 소비가 모이는 구조를 만들 계획이다.
◎  농·축산 농가 소득 증대 정책 발굴 및 지원
담양 지역의 핵심 산업인 농업 경쟁력을 높이기 위해 ▲농산물 부가가치 창출 정책을 추진한
다. ▲농산물 가공·유통 지원 ▲스마트 농업 확대 ▲농산물 판로 개척 등을 통해 농가 소득 안
정과 지속 가능한 농업 기반을 강화한다.
◎  장애인 및 다문화가정 복지 지원 확대
사회적 약자를 위한 맞춤형 복지 정책을 강화한다. ▲장애인 이동권 개선 ▲복지서비스 접근
성 확대 ▲다문화가정 교육·정착 지원 프로그램 등을 통해 모두가 함께 살아가는 포용적 지역
사회를 만들기에 최선을 다한다.
담양의 참일꾼!
장 현 동이 제안하는 “함께 잘사는 담양 만들기”
더불어민주당
담양가선거구군의원후보장현동올림
장현동의 7대공약◎  청년 정착 지원 인구 유입 확대
지속적인 인구 감소와 청년층 유출 문제 해결을 최우선 과제로 삼는다. ▲청년 창업 지원센터
운영 ▲청년 농업인 정착 지원 ▲지역 기업과 연계한 일자리 발굴 등을 통해 청년이 돌아오고
머무는 담양을 만드는데 최선을다한다. 또한 주거·문화·창업이 결합된 청년 정착 지원 정책을
확대해 실질적인 인구 증가 기반을 마련한다.
◎  생활체육 인프라 구축 및 체육 활성화
군민 건강 증진과 생활체육 활성화를 위해 체육시설 확충과 프로그램 운영을 확대한다. ▲읍·
면 단위 생활체육 공간을 늘리고 ▲동호회 활동 지원을 통해 누구나 쉽게 체육 활동을 즐길 수
있는 환경을 조성한다.
◎  원도심 관광객 유입 및 역사·문화 관광벨트 조성
죽녹원, 관방제림 등 기존 관광 자원과 원도심을 연결하는 역사·문화 관광벨트를 조성해 관광
객 체류 시간을 늘린는데 열과 성의를 다하겠다. 전통시장과 문화시설을 연계한 관광 프로그
램을 개발해 지역경제 활성화로 이어지도록 한다.
- (현)전남도당 소상공인 정책 특별위원회 부위원장
- (전)더불어민주당 담양지역위원회 조직국장
- (전)담양군의용소방대·연합회장
- (전)담양군 선·후배축구대회 대회장
- (전)담양청년회의소 회장(JC)
- (전)담양군봉사단체협의회 부회장
- (전)담양장학회 이사
- (전)담양군체육회 이사
- (전)담양동초등학교 운영위원장
- (전)담양남초등학교 지역운영위원
- (전)담양공고 지역운영위원
장현동에게힘을모아주십시오.
지금담양에는발로뛰는군의원이필요합니다.
장현동은경력과능력이검증된준비된후보입니다.
이 인쇄물은 공직선거법 제65조에 따라 제작되었습니다.
제작자 : 담양군의회의원선거 담양군가선거구 후보 장현동
“정말잘할수있습니다”
장현동 장현동의 의
손 손을 을 잡아주십시오 잡아주십시오
장현동의
손을 잡아주십시오
