책자형선거공보
달서구의회의원선거 (달서구라선거구)
월성1동,월성2동




                      달서구의원후보
                 지금 달서에 필요한 사람 !
후 보 자 정보공개자료
달서구의회의원선거 달서구라선거구



1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일        직업         학력               경력
                                                                 현)더불어민주당 정책위원회
                                                           경북대학교
                                    1968.08.15                     부의장
 1 더불어민주당 남은경                  여
                                      (57세)
                                                 정당인      사회복지학과
                                                                 전)사단법인 생명평화아시아
                                                            졸업
                                                                   사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                      병역사항
  계        후보자        배우자      직계존속          직계비속         후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                           장남:36,200                     장남:육군 병장
                               부:고지거부                     병역의무              (만기전역)
230,147    70,412    113,245               차남:없음                  -
                               모:고지거부                      없음            차남:육군 병장
                                           장녀:10,290                        (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부체납실적 및 전과기록
      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                        후보자 전과기록
     구 분            납세액
                                   체납액 누계        현 체납액
      계              3,195            0               0
 후    보    자         251              0               0
 배    우    자         804              0               0                해당없음
 직 계 존 속             475              0               0
 직 계 비 속             1,665            0               0


4.소명서
발로 뛰며 쌓아온 35년의 내공!
지금은 “남은경” 입니다
존경하고 사랑하는 월성주민, 달서구민
여러분 안녕하십니까?

지금 달서에 필요한 사람, 준비된 민생 참일꾼
남은경 정중하게 인사드립니다.

복지, 환경, 인권, 여성, 교육 현장에서
발로 뛰며 시민들의 부르심에 응답해온 35년의 내공.
그 현장의 목소리를 정책으로 만들고,
주민의 삶을 실질적으로 더 낫게 바꾸는 지방 정치의
충직한 살림꾼으로 써주십시오.
민생이 활짝 꽃피는 행복월성, 희망 달서로 만들겠습니다.

“남다른 선택, 남은경의 약속”
은근하게 확실하게, 묵묵한 실천으로, 조례를
발의 제정하고, 실제 사업과 예산으로 실행되도록
추진하겠습니다.

주민들의 말씀을 진심으로 경청하고 소통하겠습니다.
소중한 민원 하나하나를 놓치지 않고, 정책으로 연결해
보다 큰 변화로 만들어가겠습니다.

행복월성! 희망달서!
감사합니다

달서구의원 후보 남은경 올림.
살기 좋은 월성동,
새로운 달서구
남다른 선택!!
참일꾼 남은경이 실천하겠습니다

  월배 차량 기지 이전 후적지를 주민의 품으로
  안겨드리겠습니다.
  - 명품 ‘문화의 숲’ 조성, 외국어·과학 교육 도서관, 미술관,
   복합문화예술회관을 유치하도록 지원.
  - 주민들의 휴식, 충전, 행복, 힐링 공간으로 만들기.

  성서 소각장 추가 증설 저지와 대안 마련,
  주민 건강권을 지켜내겠습니다.

  상가 밀집 지역 공공주차장,
  회전 교차로 확대.

  안전하고 깨끗한 거리 조성,
  태양광 접이식 수거함.

  학산, 마을 공원들을
  더욱 밝고 쾌적하게 안전하게 관리.

  반려동물 친화 편의시설 확충.

  골목길 코너, 이면 교차로 등 시야 확보가
  어려운 위험 지역에 반사경 설치 확대.

  주민자치위원회 활성화,
  주민의 행정예산참여권 증진.

  월성2동 행정복지센터 재건축하여 민원 업무,
  문화여가복지 생활 개선.

  전기차 공공 충전구역 확대.
아이 키우기 좋은 월성,
엄마도 아빠도 행복한 달서
남은경과 함께
우리 동네의 기분 좋은 변화를 만들어 주세요!

  임산부가 먼저 배려받고 출산 친화적인 달서
   공공산후조리원, 육아 스트레스 진단 치유 지원.
   공공형 키즈카페, 창의발달 지원센터 유치.
   어린이, 초중등 등하교 길 무장애 보행 안전 강화.
   안심건강 친환경 먹거리, 로컬푸드 급식 지원.
   어린이, 청소년들에게 마음건강, 심리상담 서비스 지원.
   디지털 스트레스, 중독 해소. 성범죄 피해예방 지원.


  더불어 행복하고 희망을 꿈꾸는 교육
   달서구형 인터넷, 유튜브 강의 보급.
   모든 주민에게 최신 AI활용 학습 지원.
   특히, 장년층 노년층에게 지속적으로 무상교육.
   마을마다 어린이도서관 확충 지원.


  골목골목 활기가 넘치는 소상공인, 자영업 지원
   화요장터, 일요장터 마을 축제화 지원.
   점심시간 상가, 식당, 카페 등 주변 도로 주정차 시간 확대.
   대구로페이 지원 확대, 지산지소 매장 지원.
   달서형 소상공인 병가지원사업 유치 참여.
주민의 땀방울 속에서
정책의 길을 찾겠습니다
청년들이 도약하고 머무는 청년 월성, 청년 달서
 든든한 자립과 재기를 돕고, 고립 단절 격차를 줄이는 밀착
 지원. 관계성 회복을 지원.
 주거, 교육, 복지, 건강, 창업, 취업, 문화, 수당, 상담 회복,
 사회적 관계망이 복합적으로 결합된 구조적 방안 제시.
 공공혁신 커리어 인증제. 달서 청년지원센터 운영.
 1인 가구에 대한 고립단절 방지, 안전망 강화.
 청년주거비, 월세 부담을 낮추는 방안 도입.
 청년 문화 생활 지원. (예)대구 뮤지컬.


더불어 함께 살아가는 따뜻한 이웃,
복지문화공동체
 사각지대 틈새없는 통합돌봄체계 구축 지원.
 SOS 긴급돌봄, AI 지능형 복지망, 부양의무 부담 완화.
 돌봄·요양 사전 방문형 문화예술 서비스.
 암치료 경험자에게 일상회복 지원 서비스.
 장애인, 사회적 약자들에게 주거지원과 일자리 창출,
 자립기반 마련.


건강하고 여유로운 노후를 맞이하는
어르신들의 존중받는 삶
 어르신의 사회적 일자리에 지급수당 적정 인상.
 고경력 은퇴자들의 혁신활동 참여 프로그램 개발.
 보이스피싱, 디지털금융범죄 노출 예방활동.
 스마트 경로당 구축하여 건강관리, 생활지원 서비스.
남은경
이렇게 살아 왔습니다 !



지역공동체
- 건강한 지역공동체 날뫼터 대표로서 20여년간
 빈민지역 한부모, 조손가정 아동, 청소년, 여성,
 장애인 주민들과 함께 청년시기를 쏟아부은 실천가
- 전국적인 지역아동센터 법제화를 주도한 검증된
 입법 활동가
- 어린이부터 어르신까지 생애주기별 통합돌봄
 복지설계 정책가

여성, 인권, 상담
- 사회적 약자, 성폭력 피해자, 여성인권, 상담 전문가
- 행정, 회계 실무 전문가
- 구의회 예산을 ‘송곳’으로 집행, 감시하는 적임자

생명, 평화, 환경
- 달성습지, 팔현습지 보존활동
- 자원순환, 기후 위기 대응활동
- 월배차량기지 후적지를 힐링공간으로
- 월성지구를 달서 최고의 주거단지로 품격 상승효과
                        6월 3일
                        구의원은


남다른 선택! 남은경과 함께!        학력
                        동인초, 대구여중, 경북여고 졸업

행복월성 희망달서!              경북대학교 사회복지학과 졸업
                        계명대학교 정책대학원 졸업

                        경력
   지역구의원 선거투표           현)더불어민주당 정책위원회 부의장
      (달서구 라선거구)        현)더불어민주당 대구 달서구을 여성위원회 부위원장
                        현)새벗도서관 강좌기획위원

 1 더불어민주당 남은경           전)(사)전국지역아동센터협의회 대구권역 운영위원
                        전)(사)생명평화아시아 사무국장
                        전)지역공동체 날뫼터 대표
                        전)제13기 대구지속가능발전협의회 위원
                        전)대구여성인권센터 상근활동가
                        전)대구환경운동연합 상근활동가
                        전)사랑나눔365재가복지센터 시설장

                        남은경 선거사무소
맨 위칸1번에 꾸-욱 도장 찍기!!
                        대구 달서구 조암로 20길 3, 4층
5/29(금), 30(토) 사전 투표일   T. 010-2540-5174
