당진시의회의원선거                         책자형 선거공보

라선거구(당진1동, 당진3동, 고대면, 석문면)




                             확실한 일꾼!


더불어민주당
                                                                                                                 약속은 누구나 하지만,
후보자 정보 공개자료                                                                                                     결과는 한상화가 만듭니다!
당진시의회의원선거(당진시라선거구)
                                                                                                                 성실하게 검증된 일꾼 ,
                                                                                                              똑부러지게 일하는 똑 순이 한상화
1. 인적사항
         소 속      후보자                생년월일
기 호                         성별                직 업        학 력                경 력
         정당명      성 명                 (세)

                                                        국립공주대학교       현) 당진시의회의원
                                                                                                              지난 4년, 오직 시민의 삶 만
1-나
         더불어
         민주당
                  한상화        여
                                    1961.07.20. 당진시의회
                                      (64세)       의원
                                                      정책융합전문대학원 졸업    전) 4대 당진시의회                               바라보며 뛰었습니다.
                                                         정책학 석사         전반기 총무위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                       존경하는 시민 여러분, 한상화입니다.
                         재산상황 (천원)                                병역사항

     계         후보자         배우자       직계존속     직계비속     후보자     배우자       18세 직계비속
                                                                                       지난 4년, 저는 보여주기식 정치가 아닌, 현장에서 답을 찾는 ‘일하는 의정’으로
                                                       병역의무                            최선을 다해왔습니다.
 △85,313       △2,573     △82,740        0   차녀:고지거부           해당없음        해당없음
                                                        없음

                                                                                       예산 확보와 이해관계 충돌 속에서도 결코 포기하지 않았던 이유는 오직 하나,
                                                                                       시민 여러분과의 약속 때문이었습니다.
3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
      소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                                그 결과, 변화는 이미 시작되었습니다. 하지만 여기서 멈추지 않겠습니다.
                                         체납내역                   후보자 전과기록               더 크게, 더 빠르게 체감할 수 있는 변화를 위해 다시 한번 신발끈을 조여
 구       분       납세액
                                 체납액 누계       현 체납액                                    매겠습니다.
     계           8,403               0          0
                                                                                       정치는 약속이 아니라 결과입니다!
 후 보 자             4                 0          0
                                                           도로교통법위반(음주운전) :             말보다 실행으로, 증거로 보여드리겠습니다.
 배 우 자           7,889               0          0
                                                           벌금1,000,000원(2002.03.19.)
 직계존속              0                 0          0
                                                                                       더 강하게, 더 책임있게, 더 낮은 자세로 시민편에서 확실하게 일하겠습니다.
 직계비속             510                0          0
                                                                                       당진1동·3동, 고대면, 석문면의 변화를 완성할 사람, 끝까지 일할 사람,
                                                                                       한상화를 꼭 선택해 주십시오.
4. 소명서

                                                                                            성실하게 일해온 검증된 일꾼, 똑부러지게 일할 똑순이 한상화 올림
                            4년동안 당진시민을 위해
한상화는 지난 4년 동안               현장에서 듣고, 뛰고 해결했습니다.
정말 열심히 의정활동을 했습니다.
        조례 대표발의 17건                              안     전
        조례 공동발의 109건                         - 시민안전보험 재도입 시행
                                             - 집중호우 피해에 따른「특별재난지역 지정」촉구 건의
        정책 제언 5분 자유발언 14건                    - 남산공원 진입도로, 당진감리교회 골목 인도 정비(블럭 교체)
                                             - 석문 천년나무2단지 버스노선 도입
        정책 제언 건의안·결의안 4건

                                                 복     지
                            - 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원사업
                            - 보호관찰 대상자 등의 사회정착을 위한 사업
                            - 당진시 우수자원봉사자 간병 서비스 지원 확대 건의
                            - 차별없는 보육 실현(외국인 아동 대상) 제도 발의
                            - 당진시노인복지관 디지털존 설치 지원



                                                 농어업
                                             - 당진 우수농특산품 직거래 장터(메트로컬 마켓 운영)
                                             - 임대 농기계 운반서비스 재시행 요청
                                             - 수산업 위기 대응 범정부 촉구 건의
                                             - 여성어업인대학(여성어업인을 위한 생활역량강화 수산대학) 지원



                                                정주여건
                            - 교통사고 다발 지역 스마트 운영시스템 도입
                            - 공유주차장 활성화를 위한 제언
                            - 석문·송산 산단 미세먼지 차단숲에 대한 지속적 관리 요청
                            - 어린이공원 관리(복합놀이기구 설치)
                            - 문화유산 주변환경 개선 및 관광친화력 제고
                            - 원당마을아파트 옆 녹지·맨발 산책로 조성공사



                                                행정사무
                                             - 투자기업 유치 및 업무협약 추진실적 현황 감사
                                             - 당진시 축제·행사 평가시스템 체계화에 대한 감사
                                             - 탑동사거리 교통체증에 따른 시민 불편 해소 방안 감사
                                             - 장애인 의무고용률 달성을 위한 실질적 노력에 대한 감사
                                             - 청년인구 유출 현황 및 관련 사업 감사
EBS 「모여라 딩동댕」 매년 1회 유치                             한상화 가 주민의 편에서
매년 어린이일자리체험 박람회 개최                                 확실 하고 똑똑 하게 일하겠습니다!
메가스포츠 이벤트 유치로 지역경제 활성화
                                                                 석문면
                                                                 ●
                                                                     삼봉4거리 교차로 개선사업 추진 및 통정3리 마을회관 건립


1   경쟁력 있는 농림축산업, 지속가능한 농어촌                                          왜목마을해돋이축제 예산 확보 및 장고항 실치축제 예산 증액
                                                                 ●



    ●   소규모 스마트 농업지원(시설 개선, 자동화 장비 보조)                           ●
                                                                     왜목마을 해수욕장 비치발리볼 전국 및 국제대회 유치
    ●   특산물 브랜드화 및 직거래 온라인 판로 연계                                 ●
                                                                     석탄화력 폐쇄에 따른 대체 산업 추진 시 지역인재 우선채용과
    ●   귀농, 귀촌 체험형 주거 지원을 통한 청년 인구 유입                                지역물품 우선구매(정의로운 전환 추진)
    ●   여성농업인 바우처사업 부활 추진
                                                                 ●
                                                                     전국 파크골프대회 유치
                                                                 ●
                                                                     석문면 시립요양원 조속 추진
                                                                     소득형 햇빛연금 추진


2
                                                                 ●

    모두가 행복한 균형있고 촘촘한 복지
    ●   소아청소년 야간 및 일요일, 공휴일 진료 확대
    ●   영유아 온종일 돌봄서비스 확대 지원                                                     고대면
                                                                                ●
                                                                                    대규모 스포츠타운 조성을 통한 지역경제 활성화
    ●   우수자원봉사자에 대한 간병서비스 확대 및 이용절차 간소화
                                                                                ●
                                                                                    고대면↔당진3동 용우교 건설로 단절된 생활권 연결
    ●   당진형 장애인 통합센터 건립(돌봄, 여가, 직업훈련, 자립지원 등)
                                                                                ●
                                                                                    샘마을삼거리 회전교차로 설치 추진
                                                                                ●
                                                                                    황토고구마축제 대표 축제 육성 지원


3
    더 안전하고 더 편리한 시민의 일상생활                                                       ●
                                                                                    삼선산수목원 확대조성 및 어린이 시설 확충
    ●   육아종합체험관 건립(놀이체험실 설치 및 주차장 확보)                                           ●
                                                                                    당진포진성 복원 추진
    ●   노후된 공공 주택 지원 확대(화재예방 시설, 수도관 등 안전시설 개보수)                                ●
                                                                                    소득형 햇빛연금 추진
    ●   문예의전당 및 종합복지타운, 동지역 주차장 대규모 확충
    ●   당진시외버스터미널 대규모 재개발 및 지역경제 활성화                                  당진3동
                                                                      ●
                                                                          당진3동 주민복합센터 건립
                                                                          시곡동 도시계획도로 관련 회전교차로·연결도로 건설 추진


4
                                                                      ●

    문화와 전통이 자산이 되는 지역                                                 ●
                                                                          시곡동 아울렛 일원 상가 활성화 지원
    ●   미디어아트센터 건립                                                    ●
                                                                          시곡천 생태하천 복원 및 정비
        (위치 : 조성되는 호수공원內, 시립미술관, 대형키즈카페 포함)                           ●
                                                                          농업기술센터 내 가족공원 확충
    ●   문화 예술인을 위한 창작 공간 마련 및 예술인 창작수당 지급                             ●
                                                                          이팝나무길 걷기 행사 축제로 전환 및 예산 확충
    ●   승리봉공원 시설확충 및 원도심 페스티벌 예산 확대
    ●   청소년 문화체육공간 조성                               당진1동
                                                    ●
                                                        당진1동 행정복지센터 신축 조속 추진
                                                        원도심 활성화를 위한 당진시청 관할부서 이전


5
                                                    ●

    친환경 산업도시, 활기찬 지역경제                              ●
                                                        계림공원 스포츠 시설 확충(파크골프 등)
    ●   청년들의 창업과 판매공간 확보(원도심 빈상가 활용)                ●
                                                        호수공원 인근 도보 접근성 확보
    ●   석문면 산업단지 인접지역 생활환경 개선(달맞이공원, 해맞이공원)         ●
                                                        수청동 복합타운 조성(수영장, 물놀이 시설, 스케이트장 등)
    ●   산업단지와 지역사회 간 상생 구조 정착                       ●
                                                        수청동 버스노선 개선 및 정류장 시설 설치
    ●   청년일자리 연계 및 지역청년 우선채용 조례제정 추진                ●
                                                        수청동 고등학교 신설(수청1지구 고등학교 용지 매입, 재배치)
                                 학력
시민의 삶                            - 당진초 58회 졸업
                                 - 호서중 7회 졸업

가까이에서,                           - 호서고 중퇴(1977. 3. 5 ~ 1979. 3. 20)
                                 - 고등학교 졸업학력검정고시 합격
                                 - 한국방송통신대학교 졸업(교육학 학사)
듣고, 뛰고,                          - 국립공주대학교 정책융합전문대학원 졸업(정책학 석사)

                                 경력
바꿔왔습니다.                          - 現 당진시의원
                                 - 現 당진시의회 운영위원회 부의장
                                 - 現 더불어민주당 정책위 부의장
                                 - 現 충남씨름협회 스포츠공정위원회 위원장
                                 - 前 더불어민주당 여성리더십센터 부소장
                                 - 前 더불어민주당 당진지역위 여성위원장
                                 - 前 4대 당진시의회 전반기 총무위원장
                                 - 前 홍성교도소 교정협의회회장
                                 - 前 사)대한민국 줄다리기협회 이사
                                 - 前 당진시체육회 실무이사
                                 - 前 당진시배드민턴협회 부회장
                                 - 前 탑동초 운영위원장
                                 - 前 호서고 자모회장

                                 자격
                                 - 사회복지사 2급
                                 - 평생교육사 2급
                                 - 장애인평생교육강사 2급

                                 수상
                                 - 더불어민주당 1급 포상
                                 - 법무부장관 표창
                                 - 대전지방교정청장 표창
                                 - 대전지방검찰청 서산지청장 표창
                                 - 농림축산식품부장관 최우수상(11회 전국생활원예경진대회)
                                 - 충남도지사 표창
                                 - 충남교육감 표창
                                 - 대한적십자사 충청남도지사 지사회장 표창
                                 - 전국지역신문협회 의정대상(25년)




한상화 선거사무실 Ｉ 충남 당진시 당진중앙2로 211-5 효명프라자 403호 ／ Mobile. 010-3468-8200
