후보자정보공개자료
동작구의원선거 사선거구


1. 인적사항
기호            소속정당       후보자 성명         성별 생년월일(세)           직업               학력                         경력

                                                                       일본대학 대학원
                                             1970. 03. 20               예술학연구과                    (전) 동작구청 공무원
1-가       더불어민주당             나현희        여                   번역가         예술전공 박사
                                                (56세)                                             (전) 국회의원 선임비서관
                                                                       후기 과정 수료
                                                                       (2002.4.1~2005.3.31)




2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황 (천원)                                                        병역사항
      계           후보자             배우자        직계존속           직계비속         후보자             배우자         18세 이상 직계비속

                                                                        해당없음
3,114,406        3,114,406          -        고지거부            -                                -               -
                                                                        (비대상)




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                       체납내역                                        후보자 전과기록
      구분                납세액
                                         체납액누계(완납일자)             현 체납액
          계             40,127                  0                  0
      후보자               40,127               해당없음                 해당없음
      배우자              해당없음                  해당없음                 해당없음
                                                                                                    해당 없음
   직계존속                      0                 부 : 신고거부, 모 : 신고거부
   직계비속                해당없음                  해당없음                 해당없음




4. 소명서
일 잘하는
나현희
 행정과 의회를 아는 사람
- 주민과 소통한 동작구청 공무원(전)
- 국회와 행정을 경험한 국회의원 선임비서관(전)
- 입주민 신뢰를 받은 아파트 재선 동대표(전)




 주민생활을 바꾸는 사람
- 은로초 통학로 안전펜스 교체, 야간조명· CCTV 설치
- 재개발 공사장 인근 안전 통학로 확보
- 그 외 다수의 생활 불편사항 해결




 세상을 품는 사람
- 케냐 어린이를 위한 '나현스쿨' 참여
- 10년 이상 교육 나눔 활동으로
  사회적 연대의 가치 실천




  - 동작구청 공무원(전)                                             - 더불어민주당 동작을 지역위원회
  - 일본대학교 대학원 예술학연구과                                          흑석동 여성회장(현)
    예술전공 박사 후기과정 수료 2002.4.1 ~
                    2005.3.31                               - 국회의원 선임비서관(전)
  - 니혼대학교 예술대학원 영상예술 석사          2000.4.1 ~
                                 2002.3.25                  - 더불어민주당 서울
  - 스쿨어브비주월아츠(SVA,뉴욕)사진 학사                    1995.8.29 ~
                                              1997.6.20
                                                              기본사회위원회 부위원장(전)
  - 신남성초/상도여중/중대부여고                                         -TokyoVisual Arts 사진과 강사(전)
우리동네의 나현희와
새로운 미래를 꿈꿉니다
                          함께
          동작을 새롭게, 동작하라 !
    품격있는          - 흑석 입시지원센터 건립 및 입시지원 체계 개선
                  - 도서관 교육강좌 재능기부 활성화 및 생활체육 확대
    교육•문화 동작
                  - ‘동작구 역사기록위원회’ 설립으로 지역 가치 보존

    경제가 살아나는 - 지역 상권 활성화 및 골목경제 회복 지원
    활력 동작    - 주민이 원하는 방식의 신속한 재개발·재건축 추진

    더 안전한         - 공사 현장 안전·소음·분진 통합관리체계 구축
    안심 동작         - 지역 특화 어르신 안전 및 복지서비스 강화




              우리동네 맞춤공약
 흑석동
  •흑석빗물 펌프장 이전 및 부지개발
  •한강 수변 명소화
  •흑석자이/센트레빌2차 정문 신호 체계 개선
     •언덕길 평탄화로 시야 확보
         •도로 열선 확대 설치
                         사당2동
                 •태평백화점 부지 개발 촉진
                 •남성사계시장 환경개선(공영주차장, 기계식 주차시설 등)
                 •이수 사회복지관을 종합사회복지관으로 확장 이전
사당1동             •소상공인 지원사업 확대


•이수 ~ 과천 복합터널 신속 착공 추진
•침수취약지역 사전/상시 점검 강화
•대형상업시설 유치 및 상업지구화
