대전동구의원후보
대전 동구 나선거구 1- ㉮
판암1동 판암2동 용운동 대동        책자형 선거공보
자양동 대청동




동구지역 발전과
주민 복지를 위해
뛰겠습니다 !




                   -가

        정용
후보자 정보공개 자료
동구의회의원선거 (동구나선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별         생년월일(세)       직업           학력             경력


                                                                   (전) 장철민 국회의원실
                                                       고려대학교 대학원       비서(7급, 6급상당)
         더불어                                  공무원
1-가               정용       남    1985.06.06.            사회복지학과 재학
         민주당                                  (국회)
                                  ( 36세 )            (사회정책전공 박사과정) (현) 장철민 국회의원실
                                                                       선임비서관(5급상당)




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                   병역사항


                                                                            18세이상
     계         후보자       배우자        직계존속       직계비속       후보자      배우자
                                                                            직계비속


                                                          해군 병장
 25,307       25,307    해당없음       고지거부        해당없음               해당없음      해당없음
                                                         (만기전역)



3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                체납내역                 후보자 전과기록
         구분             납세액
                                      체납액 누계           현 체납액

         계              1,742          해당없음            해당없음

      후보자               1,742          해당없음            해당없음

      배우자              해당없음            해당없음            해당없음            해당없음

      직계존속                             신고거부

      직계비속             해당없음            해당없음            해당없음



4. 소명서
젊음을 바쳐
소신껏 일하겠습니다!
‘실력에서 경험까지’ 동구 맞춤형 복지전문가

        안녕하십니까?

        대전 동구에 희망을 일으킬 더불어민주당 동구의회의원 후보
        정용입니다.

        코로나19로 힘든 시기에도 어려움을 극복하고자 노력하고
        계신 구민여러분께 존경을 표합니다.

        지금처럼 어려운 시기에는 모두가 바른 정치의 열망과 함께
        지역의 발전과 민생회복을 간절히 바라고 있습니다.

        제가 관심과 열정으로 일하고 있는 대전 동구는 지난 21대 국회
        의원 선거에서 선출된 유능한 민주당 의원을 필두로 혁신도시
        와 지역발전을 위한 노력들로 인해 다양한 성과가 나타났고,
        계속 성장하고 있습니다.

        동구는 앞으로도 성장해야 합니다. 더 발전해야 합니다.
        잘 사는 동구를 만들기 위해 민주당과 제가 앞으로도 적극
        노력하겠습니다.

        더불어 아동ㆍ청소년이 보호받고 여성이 안전하며 지역주민
        모두가 잘사는 동구, 살기 좋은 동구를 만들기 위해 복지 전문
        가인 저 ‘정용’이 최선을 다하겠습니다.

                     더 나은 사회를 만들기 위해 노력해온
                   그동안에 쌓아온 경험과 지식을 활용하며
                          봉사하는 일꾼이 되겠습니다.

                                    감사합니다.
정용은 누구?
‘실력에서 경험까지’ 동구 맞춤형 복지전문가




  정직             믿음직한
                 젊은 청년
  청렴
  겸손             정용
             ‘정책 전문가’
             국회보좌진으로써 대전 동구 발전을 위한 정책을
             고민하고 연구했습니다.
             지역의 협회 및 단체, 기관의 발전을 위해
             지원 제도ㆍ정책을 논의하고 협의했습니다.



             ‘민원 해결사’
             동구지역의 다양한 현안을 해결했습니다.
             젊은 패기로 수많은 난제 민원도 척척 해결해냈습니다.



             ‘복지 전문가’
             대한노인회에서 근무하며 어르신들의 여가생활 및
             노후생활을 위한 복지정책을 기획하고,
             경로당의 안정화 및 발전을 위해 노력했습니다.
             지역아동센터에서 봉사하고, 장애인복지 시설과
             사회복지공동모금회에서 근무하면서 수년간
             사회복지사로 일을 했습니다.
정치는 봉사다.
정치인은 겸손하고, 봉사하는 사람! 정용이 하고자 하는 정치!
  청렴하고 정직한 정치활동
  더 나은 주민의 삶을 위한  정책 실현
  주민의 애환과 고충을 공감하고 문제 해결
  지역 곳곳 어려운 현안 해결



살기 좋은 동구!
계속 발전되는 동구!
동구의 주인은 바로 동구 주민입니다.
주민이 살맛나는 지역, 민주당 의원들과 함께 만들겠습니다.
  누구나 살고 싶어하는 안전한 동구
  주민 모두가 행복한 복지를 누리는 동구
  원도심 활성화로 경제가 성장하는 동구
  주거환경개선으로 쾌적하고 살기 좋은 동구




혁신도시
대전동구
청렴하고, 원칙을 지키며
동구 발전의 마중물이 되겠다는

정용이 드리는 약속
동구지역 발전을 위해 최선을 다하겠습니다 !
대학생 청년 신혼부부의 주거비 부담 완화를 위한 행복주택 등 청년주거 확대
재개발, 재건축, 주거환경개선사업 등 적극 추진
안전하고 쾌적하며 발전되는 혁신도시 추진

지역주민 안전을 책임지겠습니다 !
여성근로자 등 야간 안전 귀가를 위한 안심귀가 조례
아동보호(범죄, 가정폭력 예방) 및 안전 관련 조례
어린이보호구역(어린이집, 유치원 등) 및 낙후지역 가로등, CCTV 설치 등 안전시

주민복지향상과 사회적 약자를 위해 노력하겠습니다 !
사회적 약자 및 소외계층에 대한 전문적인 복지 정책 마련
아동 청소년, 여성, 장애인, 어르신 관련 복지기관 활성화 지원

자녀분들의 교육과 학교생활을 책임지겠습니다 !
안전한 학교생활을 위한 안전지원 조례 마련
학교폭력 예방 정책 마련
초 중 고등학교 교육환경개선 지원 및 정책 강화

공동체 복원을 위해 노력하겠습니다 !
작은도서관, 커뮤니티센터 활성화 등 마을공동체 복원 지원
문화적 소외감을 줄이기 위한 문화예술단체 활성화 지원
속!
대




시설 확대
동구에는 정용이 있습니다!
아동ㆍ청소년과 여성이 안전하고, 어르신과 장애인이 행복한
   동구를 만들기 위한 복지정책을 펼치겠습니다!



학력 고려대학교 대학원 사회복지학과 재학
   (사회정책전공 박사과정)

경력 공무원 경력
   (현) 장철민 국회의원실 선임비서관(5급상당)
   (전) 장철민 국회의원실 비서(7급,6급상당)
   (전) 신용현 국회의원실(9급상당)

   사회복지 경력
   (전) 대한노인회(중앙회) 정책기획TF 대리
   (전) 사회복지공동모금회(중앙회,대전) 나눔(인성)교육담당
   (전) 장애인 복지시설 사회복지사




     사전투표일 : 5월 27일(금)~5월 28일(토)
             매일 오전 6시~오후 6시
     본 투표일 : 6월 1일(수)오전 6시~오후 6시
       이 후보자의 홍보물은 공직선거법 제60조의 3 제1항 제4호에 따라 작성한 것입니다.
