책자형 선거공보
동대문구의회의원선거
 동대문구바선거구




주민이
명령하면
이주환이
꼭 해냅니다!
“더” 주민과 같이
“더” 가치 있게




1         나이주환
 더불어민주당
             111



 -
 구의원 후보
                              후보자 정보공개자료
                              동대문구의회의원선거(동대문구바선거구)



1. 인적사항

기호     소속정당명 후보자 성명            성별   생년월일(세)         직업         학력             경력

                                       1955년               한국방송통신   • (전)서울시 희망경제위원
          더불어
1-나                이주환          남     9월 23일        자영업    대학교 경영학과 • (현)동대문구 소기업
          민주당
                                       (70세)               졸업         소상공인회 이사



2. 재산상황 및 병역사항

                              재산현황(천원)                                      병역사항

                                                                               18세이상
      계         후보자             배우자           직계존속         직계비속       후보자
                                                                               직계비속

                                                                      육군일병
                                                          장남: 고지거부            장남: 육군병장
 2,045,039      513,089       1,531,950        없음                     복무만료
                                                          장녀: 고지거부             (만기전역)
                                                                     (소집해제)


3. 세금납부·체납실적 및 전과 기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                               체납내역                    후보자 전과기록
      구분             납세액
                                      체납액 누계             현 체납액
      계              79,822               0                0
      후보자            4,142                0                0             폭력행위 등
                                                                     처벌에 관한 법률위반:
      배우자            6,385                0                0
                                                                     징역 1년 집행유예 2년
   직계존속                   0               0                0           (1984.04.10.)
   직계비속              69,295               0                0


4. 소명서

  젊은 시절, 지인들과 식사하던 자리에서 발생한 말다툼을 말리던 중 함께 휘말려 발생한 우발적인 일이었습니다.
  당시는 전두환 정권 시절로, 사회 분위기와 법 집행이 지금과는 사뭇 다르던 시절이였습니다. 비록 싸움을
  말리는 과정이었다 하더라도 그 상황에 연루된 점에 대해 깊이 반성하며 살아왔습니다.

  오랜 시간이 지난 일이지만 숨기지 않고 사실 그대로 말씀드립니다. 앞으로도 주민 여러분 앞에 더욱 정직하고
  책임 있는 자세로 임하겠습니다.
“더” 더 가까이 듣겠습니다
     “더” 책임있게 일하겠습니다
답십리2동·장안1동·장안2동의 더 나은 내일,

             이주환이 함께 만들겠습니다!
주민 여러분 안녕하십니까 구의원 후보 이주환입니다.

답십리2동, 장안1동·장안2동에 출마하는 구의원으로서
준비를 철저히 해왔습니다.

말로만이 아니라 행동으로 실천하는 구의원이 되겠습니다.

구의원이 해야 할 일을 구분해
형식적인 부분과 주민의 불합리한 규제는
과감히 정비하겠습니다.
주민의 손과 발이 되어 세금이 낭비되지 않도록
밥값 하는 구의원이 되겠습니다.

우리 동네에서 가장 시급하게 해결하고 싶은
주차·복지·환경·재개발 등 지역 현안의
우선 순위를 두어 전략적으로
실천해나가겠습니다.

구의원과 시의원이 함께 노력해서
국회의원과의 가교 역할을 통해
한 단계 올라가는 동네를
만들겠습니다.
일하는 구의원 , 준비된 후보!

1-나 이주환              아이와 부모, 모두가 행복한 동대문!




    1     보행이 편하고 안전한 우리 동네
          ❶ 답십리역 4번 출구 에스컬레이터 설치 추진 계획
          ❷ 버스정류장 환경 개선 및 스마트쉼터 확대
          ❸ 장안동삼거리 기동대 앞 유턴지역 개선 추진위원회 구성




   2      아이와 부모가 행복한 동네
          ❶ 국가·서울시 연계 동대문구형 출산·조리·육아용품 500만원 대폭 확대
          ❷ 군자·동답·안평·장평초등학교 돌봄교실 확충 연계 추진




   3      안전하고 쾌적한 쉼터 조성
          ❶ 배봉산 산책로 미끄럼 방지 정비 및 노후시설·야간조명 확충
          ❷ 북카페형 스마트쉼터 조성 추진 및 어르신 냉·난방 쉼터 확충
          ❸ 골목길 야간조명 강화로 안전한 생활환경 조성
생활 속 변화로 동대문의 자부심을 높이겠습니다!




4   지역경제와 골목상권 활성화
    ❶ 소상공인 온라인·오프라인 홍보 지원 확대(상설매장 개설)
    ❷ 빈 점포를 활용한 청년예술·문화공간 조성 추진
    ❸ 지역상권·중소기업 연계 청년일자리 발굴 및 지원




5   생활체육이 살아있는 건강한 동네
    ❶ 주민 모두가 함께 이용하는 생활체육시설 확충




6   청년과 청소년을 위한 문화·미래공간
    ❶ 청소년 AI 교육 프로그램 추진
    ❷ 스마트폰 과의존 예방 및 집중력 회복 지원센터 추진
일하는 구의원 , 준비된 후보!

1-나 이주환             미래 세대와 주민 모두가 함께 성장합니다!




   7      주차 걱정 없는 동네
          ❶ 공영주차장 확대 조례 추진

          ❷ 장한평역 보행환경 개선 및 오토바이 전용 주차공간 추진

          ❸ 거주자우선주차 관리 강화를 위한 번호판 표시제 추진




   8      특정건축물(위반건축물)
          한시적 양성화 전담지원센터 신설
          ❶ 부동산전문가와 법률가로 구성된 전담지원센터

          ❷ 복잡하고 까다로운 절차를 원스톱 시스템으로 해결




                              P
생활 속 문제를 현장에서 해결하겠습니다!



구민과 이주환이
       함께 꿈꾸는 동대문


동대문구의 새로운 상징 조성
“동대문구의 상징성과 자긍심을 담아 배봉산에
대형태극기와 시계탑 조성을 추진하겠습니다.”



가까운 생활건강 돌봄 확대
청소년과 어르신의 신체·정신 건강관리를 위한
주민밀착형 보건지소 설립 추진
시키십시오
결과로 증명하겠습니다!
1-나 이주환1
1

 더불어민주당

 이주환 1-나
     1-가   더불어민주당    ○○○

 1-나       더불어 민주당   이주환
     1-다   더불어민주당    ○○○

     2-가    ○ ○ ○당   ○○○

     2-나    ○ ○ ○당   ○○○

     2-다    ○ ○ ○당   ○○○

 새로운 변화! 준비된 일꾼! 강한 추진력!

        1
       


 이주환이 걸어온 길
 ●   전남 영광 출생              ●   북부지청 검찰시민위원(전)
 ●   한국방송통신대학교 경영학과 졸업     ●   더불어민주당 답십리2동 협의회 회장(전)
 ●   상공회 이사(전)             ●   더불어민주당 동대문(을)소상공인 위원장(현)
 ●   희망복지위원회 위원(전)         ●   동녘산악회 회장(현)
 ●   주민자치위원회 위원(전)         ●   동대문구 소기업소상공인회 이사(현)
 ●   동대문구 체육발전위원회 회장(전)
