동대문구의회의원 선거 동대문구라선거구(이문 1·2동)
동대문구의회의원선거 동대문구라선거구(이문1•2동)
책자형선거공보
 책자형선거공보




이문동
참일꾼
검증된
구의원


                     현)동대문구의원(이문1•2동)


       -   가 김창규
                           후보자정보공개자료
                             동대문구의회 의원선거 (동대문구라선거구)


1. 인적사항
 기호           소속정당명                후보자성명          성별       생년월일(세)                 직업

                                                           1963.08.02.           동대문구의회
1-가                                김창규            남
                                                             (62세)                 의원

                      학력                                            경력

                                                   (현)동대문구의회 의원
    한국외국어대학교 정치행정언론대학원 행정학석사
                                                   (전)안규백국회의원 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                         병역사항

   계        후보자           배우자       직계존속       직계비속         후보자          배우자     18세이상 직계비속


                                              장남 : 고지거부     소집면제                   -장남 : 육군
1,314,570   479,675      834,895   모 : 고지거부
                                              장녀 : 고지거부    (장기대기)                 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체납내역                           후보자 전과기록
   구분            납세액
                                체납액 누계(완납일자)       현 체납액

    계           47,673                0                0

  후보자            4,336                0                0

  배우자            6,892                0                0                       -해당없음

 직계존속             470                 0                0

 직계비속           35,975                0                0



4. 소명서
주민과 함께 만든 변화,
더 큰 동대문으로
이어가겠습니다
안녕하십니까.

동대문구의회 의원 후보 김창규입니다.
저는 동대문구의회 의원으로서 주민 여러분의 삶

가까이에서 동대문의 변화를 만들어왔습니다.

보여주기식 정치가 아닌, 생활 속에서 체감할 수 있는

변화를 만드는 것이 정치의

가장 중요한 역할이라고 믿어왔습니다.

주민과 함께 골목을 청소하는 '클린데이’를 운영하며

깨끗한 생활환경 만들기에 힘써왔고,

무단투기 지역 CCTV 확대와 음식물 쓰레기 감축 사업을 통해

쾌적한 도시환경 조성에도 실질적인 성과를 만들어 냈습니다.

또한 오랜 숙원이었던 삼천리 연탄공장 부지 복합개발 추진,

재개발 공사장 환경관리 강화 등 주민 불편을 줄이고,

더 살기 좋은 동대문을 만들기 위해

현장에서 끝까지 책임 있게 뛰어왔습니다.

이제는 더 큰 책임감으로 동대문의 변화를 한 단계 더 발전시키겠습니다.

주민의 목소리를 가장 먼저 듣고,

약속한 일은 끝까지 실천하는 구의원
말보다 성과로 증명하는 김창규가 되겠습니다.
동대문의 더 나은 내일, 주민 여러분과 함께 만들겠습니다.

감사합니다.
이문동의 참일꾼 검증된 구의원




동대문의 변화,
김창규와 여러분의 성과입니다
2025 국제도전페스티벌 모범의원 대상을 수상으로 실력과 성과를 인정받았습니다.
결과로 평가받는 정치로 동대문의 미래를 준비하겠습니다.




 도시가치를 높이는 혁신 인프라 구축
    삼천리 연탄공장 부지 복합개발 추진
    (2040 서울도시기본계획과 연계한 혁신거점 조성)
    이문2동 복합청사·공영주차장 신축
    구(舊) 이문2동 청사 활용 생활밀착형 도서관 신설
    신이문역 증·개축 및 역사 리모델링 추진
    외대앞역 북문·동문 신축 등 역사 환경 개선


 누구나 살고 싶은 쾌적한 도시 조성
   무단투기 근절 ‘클린지킴이 CCTV’ 확대
   - 상습 무단투기 지역 중심으로 CCTV 74대 신규 설치
   - 집중 관리로 무단투기 감소 및 쾌적한 골목 환경 조성

   자원순환 및 폐기물 감축 강화
   - 공동주택 RFID 종량기(167대), 가정용 소형감량기(328대) 보급
   - 주택가 음식물류 폐기물 전용수거용기 3,500개 지원
   - 봉제 폐원단 7,781톤 재활용 위탁처리
                                      현)동대문구의원(이문1•2동)


                                 -가 김창규



대기환경 개선 및 도시환경 정비
 삼천리 연탄공장 부지 복합개발 추진
 - 오랜 환경 민원 시설 정비를 위한 복합개발 추진 기반 마련
 - 서울시 신속추진사업 선정으로 지역 환경 개선 기대

 이문 4구역 재개발 공사장 환경 관리 강화
 - 공사장 비산먼지·소음 저감을 위한 현장 점검 및 관리 강화
 - 방진시설 운영 개선으로 주민 불편 최소화
이문동의 참일꾼 검증된 구의원




동대문의 변화,
앞으로 4년, 김창규가 합니다!
더욱 생활과 밀접한 변화를 체감 할 수 있는 의정활동을 만들어 나가겠습니다.
더 나은 동대문 구민의 삶을 위해 한결같은 노력을 이어가겠습니다.




주민과 함께 만드는 깨끗한 동대문
  주민 참여 ‘클린데이’ 운영
  - 매월 정기 대청소로 무단투기 지역과 골목 환경을 집중 정비
  - 주민과 함께하는 참여형 청소 체계로 생활환경 개선 기반 구축


일상이 편리해지는 생활·교통·안전 개선
   이문로·신이문로 전선 지중화사업 추진
   이문동 경사도로 도로열선 설치를 통한 안전한 통행로 확보
   산책로·무장애길 확대를 통한 보행 환경 개선
   이문체육문화센터 노후시설 정비 등 이용환경 개선


자연과 일상을 지키는 환경 보호
   서울시 및 월릉IC 램프 건설사에 산책로 보존 대책 마련 강력 촉구
   산책로 단절 방지 및 보행환경 개선 사업 추진
   중랑천 친수공간 확대 및 주민 휴식 공간 정비


주민의 삶을 바꾸는 실질적 제도 개선
   주민 일상과 권리를 보호하는 조례 제·개정 추진
   지역 현실을 반영한 실효성 있는 제도 개선
   민원 처리 절차 간소화 및 주민 참여형 행정 확대
                                      현)동대문구의원(이문1•2동)


                                 -가 김창규




지역경제를 살리는 맞춤형 일자리 확대
 일자리 예산 확대를 통한 지역 맞춤형 일자리 발굴
 청년 취업·창업 지원 강화 및 관련 예산 확대
 소상공인 지원과 골목상권 활성화로 일자리 창출
 전통시장 및 지역상권 디지털 전환 지원


아이 키우기 좋은 교육·문화 도시 조성
 이문초등학교 등 교육환경 개선 사업 확대
 이문동(래미안 라그란데 인근) 청소년문화센터 등 복합공간 조성
 돌봄 공백 해소를 위한 방과후·공공돌봄 확대
 생활권 내 문화·체육 프로그램 확충
 동대문을
 가장 잘 아는 사람!
 바로 김창규입니다.
 동대문구의회에서의
 다양한 경험과 행정학 석사로서
 정책 역량을 통해 검증된 의정활동을
 이어가겠습니다.




                     현)동대문구의원(이문1•2동)


       - 가 김창규
           김창규가 걸어온 길                                             사전투표

 ▶ 경력
                                                         이렇게 하세요!
  한국외국어대학교 정치행정언론대학원 행정학 석사
   더불어민주당 안규백국회의원 사무국장(전)
   동대문구의회 제8대 전반기 의장(전)
                                                   5/29(금) ~ 5/30(토)
   동대문구의회 의원                                        오전 6시 ~ 오후 6시
   동대문구 건축위원회 위원(현)
                                                 * 별도의 신청 없이
 ▶ 수상                                             신분증만 들고
  12.3 내란저지 표창 1급 포상                            가까운 투표소로!
   더불어민주당 대표 이재명(2025년)
  국제도전페스티벌 모범의원 대상 수상(2025년)
   지방의정대상 수상 서울시구의회 의장협의회(2022년)


  김창규 선거사무소
  동대문구 휘경로25 (B1층) 김창규 구의원후보 사무실               Tel. 010-3217-7516   E-mail. kcg7516@hanmail.net


이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.   제작 : (주)티오피폴리컴 서울시 영등포구 국회대로70길 15-1 극동VIP빌딩 T. 02-782-0133
