                     책자형 선거공보

      동두천시의회의원선거
가선거구(생연2동,송내동,상패동)
                       후보자정보공개자료
                동두천시의회의원선거 동두천시 가선거구

1. 인적사항

기호        소속 정당명      후보자 성명      성별      생년월일        직업             학력        경력
                                           ( 세)

                                                                     관동대학    (현) 동두천시의회 의원
                                        1961. 7. 28. 동두천시의회
 ㅣ                    김재수         남
                                          (64세)        의원
                                                                    무역학과 졸업  (전) 정성호 국회의원
                                                                (현 가톨릭관동대학교)     보좌관
 가

2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                           병역사항
  계        후보자         배우자             직계비속         후보자     배우자         18세 이상 직계비속


436,546    84,716     302,830          49,000      육군 병장
                                                                -      장남 :육군 병장 만기 전역
                                                   만기 전역




3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록
                                                   체납내역
 구 분                  납세액               체납액 누계
                                          (완납일자)
                                                          현 체납액
 계                    20,083                0               0
 후보자                  15,455                                0                 해당 없음
                                            0
 배우자                  1,313                 0               0
 직계존속                   0                   0               0
 직계비속                 3,315                 0               0



4. 소명서



                                         해당 없음
시민을 위한
보람찬 땀을
기쁘게
흘리겠습니다!!!


# 동두천, 희생은 끝! 이제는 혁신의 시작!
# 멈춰선 시간 깨고, 활력 넘치는 미래로!
# 인구 소멸 NO! 사람과 기업이 모이는 동두천!

사랑하고 존경하는 동두천시민 여러분,
동두천시의원 김재수입니다.

정직하게 민생과 안전을 챙기며 언제나 동두천시민만 생각하며 일해왔습니다.

더 깊은 책임감을 가지고 실질적인 변화를 만들고자 재선 출마를 결심했으며,
10년 후 동두천의 미래를 설계하여 지속 가능한 발전을 이어가겠습니다.

동두천시민의 삶을 바꾸고 승리로 보답하는 준비된 후보,
김재수가 동두천의 지속 가능한 발전을 이끌겠습니다.

동두천시의원 후보 김재수 올림
김재수 시민의 보좌관,
원칙과 소신을 지키며
동두천의 민생과 안전을
챙겼습니다!
조례 제·개정 대표발의 (28건)
시민의 삶에 꼭 필요한 조례
· 동두천시 청소년의 날 조례
· 동두천시 화재대피용 방연마스크 비치 및
  지원에 관한 조례
· 동두천시 고령노인 목욕비 지원에 관한 조례
· 동두천시 발달장애인의 사회활동을 위한 배상
  책임보험 가입 및 지원 조례



5분 자유발언 (14건)
동두천의 변화를 이끌어 내기 위해
열심히 일했습니다.
· 주택용 기초 소방시설 보급 확대 촉구
· 시 재정 안정성 유지 및 확보 노력 당부
· 실질적·체감 가능한 청년정책 추진 당부



행정사무감사 부서별 핵심 질의 (236건)
민생정치, 동두천 시민을 위한 지역 현안을
꼼꼼히 챙겼습니다!
지난 4년 김재수는 대한민국과
동두천의 정상화에 함께했습니다!

       동두천 발전을 위한 결의문·성명서!

       김재수, 부동산 규제 완화, 동두천우체국 기능 유지,
       그리고 수도권제2순환고속도로 나들목 설치 등 시민
       권리와 지역 발전을 위해 힘차게 목소리를 냈습니다.

       │2022년 7월 19일│
        동두천시 부동산 조정대상지역 해제 촉구 결의문

       │2024년 6월 7일│
        동두천우체국 축소 및 양주 통합 반대 성명서

       │2025년 2월 28일│
        수도권제2순환고속도로 내 서울 방향
        나들목 설치촉구 결의문
김재수 맞춤 약속으로
동두천 시민의 내일을 바꾸겠습니다!

 가깝고 편리하게 생활형 신천
 • 신천 악취와 수질을 깨끗이 개선하고,
   모두가 안심하고 걷는 무장애 친환경 생태길 조성

 일상에 스며드는 활력을 만드는 신천
 • 수변 생태공간과 생활체육·문화 시설을 확충해
   누구나 힐링하고 즐길 수 있는 활기찬 공간 조성

 미래를 여는 친환경 수변 복합주거 단지 조성
 • 동두천은 도심 수변과 체육, 문화 공간을 확충해
   모두가 힐링하고 즐기는 활기찬 도시 조성

 동두천중앙역에서 신천까지, 수세권 라이프 실현
 • 동두천중앙역과 신천을 잇는 보행 중심 가로환경과 넓은
   오픈스페이스로 탁 트인 역세권과 수변 경관 조성


교통-GTX-C 연장 확실히, 광역 교통망은 제대로 확충

관광-다시 찾는 K-힐링 관광 도시 동두천

환경-녹색과 푸름이 가득한 지속가능 도시 동두천

의료-예방 중심의 건강관리 및 빈틈없는 공공의료 체계 구축

돌봄-아이 키우기 좋은 환경, 24시간 촘촘한 돌봄 도시 조성

교육-진학, 취업 걱정 없는 명실상부 교육도시 실현

시민주권/행정혁신-시민이 주인인 도시, 시민주권 동두천 실현

생활체육-무장애 생활체육시설과 공공 풋살장을 확충하고 안전한 체육환경 조성
김재수 책임 정치, 동두천을
서비스 행정으로 채우겠습니다!




상패동│산업단지 재생 중심
• 대기업 중견기업 유치로 일자리 확대
• 도시재생 주거환경 개선
• 도로 상하수도 등 기반시설 개선
• 교통 생활 인프라 확충


송내동 │생활 교통 주거 중심
• 지행역 중심 교통 개선 버스 노선 확대
• 송내동 봉사 돌봄 네트워크 강화
• 야간경제 문화 활성화
• 공원 쉼터 등 생활공간 확대 추진

생연2동 │다시 살아나는 원도심
• 제일문화플랫폼(문화시설) 구축
• 중앙역 역세권 일대 노후주거지 정비사업 신속 추진
• 전통시장 골목상권 활성화
• 시니어 교육 일자리 프로그램 확대
• 걷기 좋은 공원 및 녹지 공간 확대
더 듣고, 더 소통하고, 더 열심히 뛰는
    김재수가 되겠습니다.
              현)동두천시의회 의원




김재수가 걸어온 길                              미리미리 편리하게 사전투표!
· 동보초(10회), 동두천중(23회), 동두천고(16회)          전국 어디서나 투표가 가능합니다!
· 관동대학 무역학과 졸업(현.가톨릭관동대학교)81년 입학        (5월 29일~30일 오전 6시~오후 6시)
· 정성호국회의원(현.법무부장관) 정책보좌관(전)
                                                      국군장병 여러분!
· 경기도 교육청주민참여예산 자문위원(전)                               더위가 시작되는 요즈음 얼마나
· 동두천 중·고 총동문회 수석부회장(전)                               노고가 많으십니까? 나라를 지
                                                      키는 여러분이 있기에 우리 모
· 생연중학교 초대 운영위원장(전)
                                                      두는 평안한 일상을 즐길 수 있
· 생연초등학교 운영위원장(현)                                     습니다. 여러분의 노고가 헛되
· 민주평화통일자문회의 동두천협의회 수석부회장(현)                          지 않도록 나라다운 나라, 발전
                                                      하는 동두천을 만들겠습니다.
· 동두천시 체육회 경기력향상위원회 위원(현)
       선거사무소 : 경기도 동두천시 중앙로 125, 201호 / E-mail: lovekim1961@naver.com
            ※본 홍보물은 공직선거법 제65조의 규정에 의하여 김재수(더불어민주당)이 제작한 것입니다.
