동대문구의회의원선거(동대문구다선거구)
회기, 휘경1·2동
                       책자형 선거공보




 동대문구
 회기·휘경동
 제 “가”
 바꾸겠습니다.




  1-가
 이도연
                                후보자 정보 공개자료
                         동대문구의회의원선거(동대문구다선거구)



1. 인적사항
 기호     소속 정당명         후보자 성명       성별   생년월일(세)        직업           학력            경력

                                                                                 (전)새마을문고
                                                                                동대문구 연합회장
                                         1967.01.03            경희사이버 대학교
 1-가    더불어민주당          이도연         여                   정당인                     (현)더불어민주당
                                           (59세)               사회복지학부 졸업
                                                                                동대문구(갑)지역
                                                                                 위원회 상무위원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

                                                                                   18세이상
   계          후보자          배우자           직계존속         직계비속     후보자        배우자
                                                                                   직계비속
                                                    장녀:고지거부
                                                                                  장남:육군하사
 474,602      19,524      414,865        해당없음       삼녀:24,712 병역의무없음       -
                                                                                   (만기전역)
                                                    장남:15,501



3. 세금납부·체납 실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납세액                   후보자 전과기록
       구분                 납세액
                                            체납액 누계             현 체납액

        계                 4,873                 0                0


       후보자                  0                   0                0
                                                                            자격모용사문서작성,
                                                                              위조사문서행사,
       배우자                4,666                 0                0
                                                                           업무방해(벌금150만원)
                                                                            (2023년 8월 11일)
       직계존속              해당없음                해당없음              해당없음


       직계비속                207                  0                0



4. 소명서
 본 사건은 동대문구 새마을지회장 선출 과정에서 지회장 직무 대행의 독단적 회의 운영에서 비롯된 갈등으로 구 협의회총무와,
 구 문고회장(본인)이 각 동회장을 대신해서 서울시 지부에 건의한 사항이 분쟁으로 확대되어, 이의 신청을 준비하던 중 기간을
 놓쳐 벌금형이 확정되었습니다. 결과적으로 고소인은 제명된 사건임을 참고해 주시기 바랍니다.
회기·휘경동을 재도약시킬
    약속을 실천하는 후보 !
여러분이 저의 버팀목입니다.


존경하는 동대문구 구민 여러분!
구의원 후보 이도연입니다.

동대문구 구민은 새로운 도약과 변화를 간절히 바라고 있습니다.
이제는 구민의 다양한 목소리를 더욱 충실히 반영하는
실천하는 일꾼이 필요합니다.


인공지능 시대에 맞는 구정 운영, 고령화에 따른 과감한 정책 변화,
국가 경제력에 준하는 복지 확대, 아이 키우기 좋은 동네,
안전하고 편리한 도시환경을 만들어 갈 수 있도록
모두 힘을 모아야 합니다.


구민이 체감하는 실질적인 정책과 실행력으로 지역 경쟁력을 높이고,
주거·경제·복지가 균형있게 발전하는 동대문구를 만들겠습니다.


사람이 바껴야 동대문구가 바뀌고, 도시가 바뀌고,
답답함이 속 시원함으로 바뀔 수 있도록 저 이도연이 앞장서 동대문구의 희망이 되겠습니다.


구민의 삶의 현장을 구석구석 찾아가 경청하고 실천하는 “발로 뛰는 구의원”이 되겠습니다.


오직 정직과 성실로 구민을 섬기는 진짜 일꾼이 되겠습니다.



                                         이 도 연 올림
         구석구석 찾아가 경청하고,
실천하는 발로뛰는 구의원이 되겠습니다.


 1   아이 키우기 좋은 동네 만들기
     • 아이돌봄서비스를 확대하여 저소득 자녀 방과 후 활동 강화, 초등학교 안전 지킴이 확대,
        스마트 안심귀가 시스템을 강화하여 안전 귀가 환경을 획기적으로 개선하겠습니다.
     • 야간ㆍ주말 긴급 돌봄 센터를 확충하여 맞벌이ㆍ한부모 가정 돌봄 시간 사각지대를
        해소하겠습니다.



 2   교통불편 해소, 이동권 보장
     • 외대역동로(외국어대학교 앞~중랑교 사거리) 출·퇴근 시간 상습 정체 해소 시 까지
        교통경찰 및 모범운전자를 배치하겠습니다.
     • 회기동 노후 골목 도로와 언덕 계단 등을 정비하여 모두가 안전한 골목을 만들겠습니다.



 3   어르신과 약자를 위한 지역복지 확대
     • 경로당 중식 지원 사업비를 획기적으로 늘리겠습니다.
     • 경로당별 순회하며 스마트폰 활용 및 AI 교육으로 디지털 혁명 시대에 소외되지 않게
        하겠습니다.
4   우리가 사는 동네! 쾌적한 환경 조성
    • 공원, 산책로, 중랑천변 등에 무료 공공 와이파이를 설치하겠습니다.
    • 골목 보안등을 추가 설치하고, CCTV를 촘촘히 설치하여 야간 안전 보행을
       책임지겠습니다.
    • 공원 입구, 하천변, 골목에 반려동물 배변 봉투함을 대폭 확대하여
       주민 간 갈등을 줄이겠습니다.



5   희망과 활력이 넘치는 청년거리 조성
    • 대학가 골목 거리축제 정례화를 통해 상권을 살리고 청년들이 모이게 하겠습니다.
    • 청년들을 위한 AI 바우처를 지급하고 청년 취/창업 연계 프로그램을 확대하겠습니다.
제가 “가”면 달라집니다.
 동대문구에서 30여 년간 봉사하며 살아온
   회기·휘경동을 가장 잘 아는 사람!

  “준비는 끝났습니다.
이제 실천으로 바꾸겠습니다.”
우리 동네,
이렇게 바꾸겠습니다.
                   회기동

• 동청사 신축 (복합 문화 시설로 신축)
• 청년 창업 지원 강화
• 골목 환경 개선 (쾌적한 거리 조성)


                   휘경 1동
• 휘경1동 경의 중앙선 고가 하부 체육 시설
   전면 교체 (친환경 첨단 시설)
• 전철역 인근 거주 지역 방음벽 교체 및
   소음방지 전문 시스템 도입 추진
• 제4체육공원 개방화장실 인근
   중랑천 진입로 확장
• GTX-C #9 환기구 위치 변경 추진

                   휘경 2동
• 노후 놀이터, 쉼터 친환경 소재로 전면교체
• 경로당 운영비 지원 및 시설 개선
• 배봉산 건강 황톳길 정비 및 확대
• 중랑천변 애견 놀이터 설치 추진
                                     연혁
                                     • 경희사이버대학교 사회복지학부졸업
                                     • (前) 동대문(갑)지역위원회 운영위원
                                     • (前) 새마을문고 동대문구 연합회장
                                     • (前) 휘경1동 새싹마루 작은도서관장
                                     • (前) 휘경1동 새마을문고회장
                                     • (現) 동대문(갑)지역위원회 상무위원
                                     • (現) 휘경1동 장학회간사




1- 가
                                                             사전투표일
                                                      5월 29일(금) ~ 30일(토)
                                                      오전 6:00시 ~ 오후 18:00시




이도연
                                                     ( 전국 어디서나 사전투표가 가능하오니,
                                                       신분증 꼭 지참해 주시기 바랍니다. )




이도연선거사무소 서울시 동대문구 이문로12 우산빌딩 2층 201호 (경남한의원 건물)
        제작 : ㈜삼우아트 / 사업자등록번호 : 104-81-49231 / 주소 : 경기도 일산동구 장대길 128-60
