책자형 선거공보
동구의회의원선거 가선거구
중앙동/삼성동/홍도동/신인동/효동/산내동
목!소리나게
야5진유리동네
구의원
（전）동구새마을부녀회 회장
（현）대전제일 새마을금고 이사
（전）대전동구주민참여예산위원회 위원
（전）대전역지구대 여성자율방범대 대장
대전과학기술대학교 보건복지학과 졸업
사회복지사2급
0-141더불어민주당두번째 칸1
승 7^후보자 정보 공개자료
동구의회의원선거 가선거구
'인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
1-나 더불어민주당 백승자 여성
61.12.15
（64세）
자영업
대전과학기술대학교
보건복지학과 졸업
（전）동구새마을부녀회 회장
（전）대전광역시 동구
주민참여예산위원회 위원
2, 재산상황 및 병역사항
재산상황（천원） 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
559,245 209,941 349,304 고지거부
자녀:고지거부
손자: 해당없음
해당없음 장남:공군병장（만기전역）
3, 세금납부|체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적 （천원） 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계 현 체납액
계 13,799 해당없음 해당없음
후보자 10 해당없음 해당없음
배우자 1,550 해당없음 해당없음
직계존속 신고거부
직계비속 12,239 해당없음 해당없음
4, 소명서
해당없음0
의원와관대외의실
曲
내방당책앞
I구禹은백승자 더불어민주당 두 번째 칸
동구의회의원선거 가선거구 투표
더플어민주당1-1分 두 번매 칸 브I승지 후보
적극 투표해주세요.
더불어민주당 1-가와 1-나
두 후보가함께 승리하는 방법
1-나 백승자후보에게
적극 투표해야
두 후보 모두 승리합니다.
선택해주세요.
검 臣
동구현장에서 25년 봄사한 준비된 일꾼
백승자회 곱약이야기
- 현장중심의 의정활동으로 여성，사회적 약자고I-안전한 지역사회 구축
- 지역 화합을 통해 더불어 사는 지역사회 공동체 만들기
- 구민의 행정서년I스 만족도를 높이는 구정행정으로 대전환
- 복지사각지대 아동，어르신 돌봄 세^I스 강화，보육지원사업 확대
- 일하는 여성을 위한 가정과 직장이 양립할수 있는 정책 발굴
，지역과세대 간불균형，불평등해소
- 교육여건 개선을 통한교육복지 강화，교육격차해소
- 동구민의 삶의 질 개선을 위한생활，교통，문화，체육 인프라구축
- 주차단속 탄력제 확대 : 공영주차장없는 상점교ᅡ주차단속 탄력제 적극 추진
- 대중교통，［을길，천변，등산로 등 편의시설 확충
- 골목상권，자영업，소상공인 지원책 강화，온누리상품권 시장，
상점가적용확대
도포」
2025년4월29일（！반프후2시!백승
4리동네 공약이야기
令 중앙동
0 대전역세권 내 중앙동행정복합커뮤니티센터 건립
소제구역 주거환경개선사업, 중앙1 구역，신안1 구역 재개발사업 신속 추진
令 삼성동
607번 옥천버스 이용개선, 대중교통 버스노선과 부스 시설 개선
삼성보건지소복합문화복지관건립，공영주차장건립,현암시장인근주차단속 탄력제시행
令홍도동
0 홍도2구역, 시영아파트 재건축사업 신속 추진
신탄진옛길 안전보행로 및 도로 여건 개선, 홍돗골시장 현대화 사업 및 시설 개선
令신인동
인동현대아파트 정문 앞 추가 힁단보도 설치（어르신 무단힁단 방지）
신인동 행정복합센터 건립, 인동시장 시설 개선 추진
令효동
圓 신홍역~리더스시티 보행 지하차도 추진 “출퇴근 시간 단축 방안 모색”
가오동 상점가 주차단속 탄력제 시행, 가오 1 구역 재건축 사업 신속 추진
令산내동
산내동 복합체육시설 조성, 공영주차장 건립, 산내로 보행로 시설 개선
산내동 농촌지역 도로포장, 하천정비, 농로포장 사업 적극 확대
令신인동
인동현대아파트 정문 앞 추가 힁단보도 설치（어르신 무단힁단 방지）
신인동 행정복합센터 건립, 인동시장 시설 개선 추진
令효동
신흥역~리더스시티 보행 지하차도 추진 “출퇴근 시간 단축 방안 모색”
가오동 상점가 주차단속 탄력제 시행, 가오 1 구역 재건축 사업 신속 추진
令산내동
산내동 복합체육시설 조성, 공영주차장 건립, 산내로 보행로 시설 개선
산내동 농촌지역 도로포장, 하천정비, 농로포장 사업 적극 확대
투표가 동구를 바꿉니다!
유 사전 투표 기간 : 2026.05.29（금） ~ 2026.06.30（토）
革 장소 : 전국 사전투표소 어디서내
올 본 투표 일정 ：2026,06,03（수）
革 장소 : 주민등록지 관할 지정 투표소
1減비민주망
백승자가 걸어 몬 길
- （전）동구새마을부녀회 회장
- （현）대전제일새마을금고 이사
- （전）동구여성단체협의회 회장（33대）
- （현）한국여성지도자연합 대전시지부 수석구회장
- （전）대전동구 주민차여예산위원회 위원
- （전）대전 동구 중앙동 새마을부녀회 회장
- （전）대전역지구대 여성자율방범대 대장
- （전）민주평화통일자문위원회 15기. 16기，17기
，（전）대전 시민 경찰 6기
- （현）더불어민주당 대전동구 여성위원회 부위원장
- 대전과학기술대학교 보건복지학과 졸업
-사회복지사 2급
본홍보물은「공직선거법』제65조의규정에 의하여 제작된것입니다. 디자인.인쇄: 0ᅵ림그래픽 대전 동구중앙로203번길 56-21티-042.256.9869
