책자형선거공보
한명의시의원이
동해시를얼마나
많이바꿀수있는지
다시한번
보여드리겠습니다!
동해시의회의원선거(동해시가선거구)
북삼·북평·삼화·송정동
동해시민과더불어동해시의회의원선거 (동해시가선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
후보자 정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일( 세) 직업 학력 경력
1-다 더불어
민주당 최이순 남
1966.10.01.
(59세)
동해시의회
의원
고려대학교
국어국문학과
졸업
(전)썬마트대표
(현)동해시의회
의원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
1,706,801 166,500 1,325,650 모:62,310
장남:57,114
장녀:95,227
육군상병
(소집해제)
-장남:공군
일등병(복무중)
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 288,978 0 0
-해당없음
후보자 1,127 0 0
배우자 287,720 0 0
직계존속 118 0 0
직계비속 13 0 0지역시민들과희로애락을같이했습니다.
항상동해시민들의편에서서
일하는시의원이되겠습니다.
재선의원의힘으로
동해시를더욱더변화시키겠습니다.
존경하는동해시민여러분
안녕하십니까?
최이순동해시의회부의장입니다.
시민들께공약을제시하고그공약을지키기위해
시민과함께노력하는시의원!.
동해시민들은그런시의원을요구하고있습니다.
그요구에당당히부름받았던사람,최이순
이제재선의원도전으로
시민들의요구에보답하고동해시민과
같이걸어나가겠습니다.
최이순 드림
기호1-다,동해시가선거구
(북삼·북평·삼화·송정동)
“동해를바꾸는힘!!
다시한번시민곁에서!”
동해시의회의원선거(동해시가선거구)기호1-다시민의문제를끝까지파고드는시의원!
시민의목소리를대신한4년,
생활환경개선에집중했습니다!
동해시의회의원선거(동해시가선거구)기호1-다
● ● 수돗물연수화,철길문제,공동주택환경개선,환경오염문제,노후공동주택 수돗물연수화,철길문제,공동주택환경개선,환경오염문제,노후공동주택
지원확대,도시환경관리관련문제를제기하고정책을제안했습니다. 지원확대,도시환경관리관련문제를제기하고정책을제안했습니다.
● ●생활인프라·주거·환경관련문제를지속적으로제기하고개선방안을 생활인프라·주거·환경관련문제를지속적으로제기하고개선방안을
제안했습니다. 제안했습니다.
● ● 시멘트환경문제·공무원처우개선등지역현안에적극개입했습니다. 시멘트환경문제·공무원처우개선등지역현안에적극개입했습니다.
● ● 시민운동경험을통해시정견제와비판능력이남다릅니다. 시민운동경험을통해시정견제와비판능력이남다릅니다.
● ● 새벽마다마트를열며자영업을해온성실한소상공인으로서지역소상공인들의권익을 새벽마다마트를열며자영업을해온성실한소상공인으로서지역소상공인들의권익을
대변합니다. 대변합니다.
생활밀착형현안에집중
환경문제제기·시정감시·행정견제
시민운동·자영업경력동해에꼭필요한일!확실히챙겼습니다.
● ● 동해시땅으로기부채납받아내는데결정적역할을했습니다. 동해시땅으로기부채납받아내는데결정적역할을했습니다.
● ● 2023년7월26일동해시땅으로기부채납받아냈습니다. 2023년7월26일동해시땅으로기부채납받아냈습니다.
● ● 저의끈질긴요구로심규언시장이연수화타당성용역을지시했습니다. 저의끈질긴요구로심규언시장이연수화타당성용역을지시했습니다.
● ●‘시작이반이다’이번에반드시사업통과시키겠습니다. ‘시작이반이다’이번에반드시사업통과시키겠습니다.
● ● 동보상가와월마트사이울퉁불퉁했던비포장도로.10년이넘은지역민원, 동보상가와월마트사이울퉁불퉁했던비포장도로.10년이넘은지역민원,
도로포장성공했습니다. 도로포장성공했습니다.
무릉별유천지부지30여만평
수돗물연수화필요성타당성확보
10년이넘은지역민원해결4
3
1
2
● ● 용역설계등기초작업수행중 용역설계등기초작업수행중
● ● 동해시에서사업중지된연수화사업재추진하여 동해시에서사업중지된연수화사업재추진하여
더깨끗하고좋은수돗물을공급하겠습니다. 더깨끗하고좋은수돗물을공급하겠습니다.
● ● 동해시와대기업과의협력체계를통해청년과시민들에게도움이 동해시와대기업과의협력체계를통해청년과시민들에게도움이
되는양질의일자리창출을강력히추진하겠습니다. 되는양질의일자리창출을강력히추진하겠습니다.
● ● 실생활과건강에많은영향을미치는미세먼지·분진을줄이겠습니다. 실생활과건강에많은영향을미치는미세먼지·분진을줄이겠습니다.
● ● 동해시,강원특별자치도,환경부와잘협조하여동해시민의건강을 동해시,강원특별자치도,환경부와잘협조하여동해시민의건강을
지키겠습니다. 지키겠습니다.
● ● 동해전천에어린이·청소년을위한시설을마련하여온가족이 동해전천에어린이·청소년을위한시설을마련하여온가족이
즐길수있는여가·휴식공간을만들고더알차게꾸며여행객들이 즐길수있는여가·휴식공간을만들고더알차게꾸며여행객들이
한숨돌려가는쉼터로조성하겠습니다. 한숨돌려가는쉼터로조성하겠습니다.
시-기업협력일자리창출
미세먼지·분진저감대책마련
전천가족공원조성
동해를더깨끗하게,더편리하게,더안전하게
수돗물연수화사업강력재추진
“시민의건강·환경 ·복
시민생활끝까지책임지는힘, 최5
6
7
평창군의회의원후보 1-다
● ● 지역어르신들이보다건강하고안정된노후를보내실수 지역어르신들이보다건강하고안정된노후를보내실수
있도록복지,건강증진을위한 대책을준비하겠습니다. 있도록복지,건강증진을위한 대책을준비하겠습니다.
● ● 장애인들의시설을꼼꼼히더잘살펴서 장애인들의시설을꼼꼼히더잘살펴서
장애인사각지대가없는동해시를만들겠습니다. 장애인사각지대가없는동해시를만들겠습니다.
● ● 북삼동을비롯한주차민원이많은지역의주차장확보등 북삼동을비롯한주차민원이많은지역의주차장확보등
수많은지역민원사업조속히해결하겠습니다. 수많은지역민원사업조속히해결하겠습니다.
어르신복지강화
무장애도시추진
지역별주차장확보
"동해항·삼화지역등비산먼지현장점검통해현실적인대응필요"
최이순의핵심공약BEST7
최이순 의원은 삼척 블루파워 육상운송 개선 요청사항 이행 여부 최이순 의원은 삼척 블루파워 육상운송 개선 요청사항 이행 여부
확인, 동해항 입출 덤프차량과 삼화지역 쌍용 전용도로의 비산먼지 확인, 동해항 입출 덤프차량과 삼화지역 쌍용 전용도로의 비산먼지
등 현안에 대해 질문했다.(동해시의회 제335회 임시회 제2차 등 현안에 대해 질문했다.(동해시의회 제335회 임시회 제2차
본회의) 본회의)
최 의원은 “삼척 블루파워 육상운송 허가기간 연장 문제에 대해 최 의원은 “삼척 블루파워 육상운송 허가기간 연장 문제에 대해
집행기관에서 신중하게 검토했으면 한다”며 “비산먼지 관련 집행기관에서 신중하게 검토했으면 한다”며 “비산먼지 관련
덤프차량의 적재기준을 준수하고, 덤프차주의 처우 개선을 위해 덤프차량의 적재기준을 준수하고, 덤프차주의 처우 개선을 위해
현실적인대책을강구해야한다”고촉구했다. 현실적인대책을강구해야한다”고촉구했다.
경 ·복지를지키겠습니다!”
힘, 최이순멈추지않는일꾼!
다시최이순
‘수돗물연수화’
반드시이루겠습니다!
동해를지켜온시민일꾼!!
생활현장을바꾸는시의원,재선으로완성합니다!
동해시의회의원선거(동해시가선거구)후보자최이순선거사무소
(26155)강원특별자치도동해시동해대로4920ㅣ M. 010-2592-9797 ㅣ E. cis9576@naver.com
동해시의회의원선거(동해시가선거구)
북삼·북평·삼화·송정동
최이순이걸어온길
묵호초·묵호중·강릉고졸업
고려대학교국어국문학과졸업
전)동해사회연대포럼공동대표
전)썬마트대표
전)동해시족구협회장
현)제9대동해시의회의원(부의장)
현)해일FC축구회원
현)새동해로타리클럽회원
현)더불어민주당정책위원회부의장
동해시민과더불어
