책자형선거공보

동구의회의원선거 동구바선거구
(안심3동, 혁신동)




견         제와
균형

현)동구의원
후보자 정보공개자료
동구의회의원선거 (동구바선거구)

1. 인적사항
            소속     후보자               생년월일
기호                           성별                     직업       학력              경력
           정당명     성명                 (세)



                                                            영남대학교    (현) 동구의회의원
                                   1993. 04. 16.   대구광역시
 1       더불어민주당    안평훈        남                             정치외교학과   (현) 더불어민주당
                                      (33세)        동구의원
                                                              졸업         청년정책연구소 부소장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                              18세이상
     계       후보자            배우자        직계존속         직계비속     후보자      배우자
                                                                              직계비속

                                      부:고지거부                 육군 병장
 101,980    △16,830         해당없음                    해당없음              해당없음        해당없음
                                      모:118,810             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                      후보자 전과기록
     구분           납세액
                                   체납액 누계           현 체납액
      계               467           해당없음            해당없음
     후보자          해당없음              해당없음            해당없음
     배우자          해당없음              해당없음            해당없음
                                                                      해당없음
                 부: 신고거부            해당없음            해당없음
     직계존속
                  모: 467            해당없음            해당없음
     직계비속         해당없음              해당없음            해당없음



4. 소명서
검증된 구의원 경험으로,
여러분의 세금을
끝까지 지키겠습니다.




1   CCTV 추가설치     우범지대·여성 안심귀갓길 취약 구간에
                  CCTV를 우선 설치해 모든 주민이 안심하고 다닐 수 있는
    (우범지대 우선)     동구를 만들겠습니다.




2   가로등 설치 및      동구 관내 전역의 노후 가로등을 LED로 교체하고,
                  조명 사각지대에 가로등을 추가 설치해 밝고 안전한 거리를
    LED교체         만들겠습니다.




3   도로환경 개선       포트홀 등 불량 도로를 신속히 정비하여
                  차량 파손 피해를 줄이고 쾌적한 도로환경을 만들겠습니다.
    (포트홀)



4   구정 각종 계약 감시   계약 이행 전 과정을 감시·감독하여 부실시공과
                  예산 낭비를 막고 주민 세금을 끝까지 지키겠습니다.
재선으로 주민과 함께,
현장에서 답을 찾겠습니다!
그 동안 지역 사회에서 지역구의원 등 다양한 활동을 하며 주민들의 목소리를 직접 듣고,
그들의 요구와 기대를 이해하게 되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 저는 구의원으로서 주민과의 소통을 최우선 과제로 삼고자 합니다.

열린 대화의 장을 마련하여 주민들이 자유롭게 의견을 나눌 수 있도록 하고,
이를 통해 실질적인 정책으로 이어질 수 있도록 하겠습니다.
주민 참여 워크숍, 정기적인 간담회, 온라인 소통 플랫폼 등을 통해
지속적으로 의견을 수렴하고, 투명하게 공유하겠습니다.

저 안평훈에게 재선으로 일할 기회를 주십시오. 감사합니다.

                                  동구의회의원선거 동구 바선거구 후보
                                              안 평 훈 올림




                        ●
                            안일초, 신기중, 정동고(29회 학생회장)
                        ●
                            영남대학교 정치외교학과 졸업
                        현) 대구광역시 동구의원
                        현) 동구의회 더불어민주당 원내대표
                        현) 더불어민주당 청년정책연구소 부소장
                        현) 민주평화통일자문회의 동구협의회 청년분과위원장
                        전) 이재명대통령후보 대구 동구선대위 공동선대본부장
                        전) 더불어민주당 대구 동구•군위군(을)사무국장
                        전) 더불어민주당 대구시당 청년소상공인특위 위원장
                        전) 대통령직속 국가균형발전위원회 국민소통특위 위원
                        전) 정동고등학교 운영위원
                        전) (국회주관)미래정치지도자 연수과정 수료



          안평훈 선거사무소
          대구 동구 각산동1080 파크원프라자 108호
          T 010-3639-4160
