동구의회의원선거 동구마선거구 안심1,4동 율하,신기,서호,동호,신서,각산   책자형 선거공보




자원봉사
2,700시간
안심 지킴이



                최은숙
후보자 정보공개자료                                                    동구의회의원선거 (동구마선거구)


01 인적사항
                                           생년월일
기호       소속정당명      후보자성명            성별                 직업           학력              경력
                                            (세)
                                                                  경북대학교        (전)동구의회의원
 1       더불어민주당    최은숙               여
                                          1964.02.02.
                                            ( 62세 )
                                                        정당인
                                                                  경영대학원
                                                                경영학전공 졸업       (전)더불어민주당 대구광역시당
                                                                 (경영학 석사)      여성국장


02 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                              병역사항

     계       후보자           배우자        직계존속        직계비속        후보자     배우자        18세이상 직계비속

                                                 장남:82,778    병역의무        -      장남:해군(해병대) 병장
 1,356,612   692,306       568,046    모:13,482   장녀:없음                           (만기전역)
                                                               없음




03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                            후보자 전과기록
     구분           납세액           체납액 누계
                                                 현 체납액
                                (완납일자)
     계            47,495             0              0

     후보자          3,175              0              0
                                                             -도로교통법위반(음주운전):벌금 1,500,000원
     배우자          4,189              0              0
                                                             (2011.07.13)
  직계존속                          모:신고거부

  직계비속            40,131             0              0




04 소명서
 약 15년 전 음주운전으로 벌금형을 받은 사실이 있습니다. 이는 명백한 잘못으로 깊이 반성하고 있습니다.    ,
 이후 현재까지 15년 이상 재범 없이 성실히 생활해 왔으며, 음주 시에는 차량을 이용하지 않는 원칙을 철저히 지
 켜왔습니다. 해당 전력은 일시적 과오였으며 반복된 사실은 없습니다.
 앞으로도 법과 사회질서를 최우선으로 준수할 것을 엄숙히 약속드립니다.
      최은숙은 어린이 안전이
            최우선입니다.
   2,700시간 동안 저는 지역 곳곳에서 묵묵히 봉사했습니다.

   특히 ‘초등학교 등굣길 교통봉사’에 가장 많은 시간을 쏟았습니다.

   아이들의 안전은 어떤 정책보다 먼저 지켜져야 하기 때문입니다.

   2023년부터 2025년까지 동부경찰서 아동안전지킴이로 활동하며
   율원초·율금초·안일초 앞 횡단보도에서 매일 등하굣길 교통지도를 했습니다.
   그 결과, 두 학교 교장선생님으로부터 감사장을 받기도 했습니다.

   보여주기 위한 정치가 아니라,
   아이들의 안전을 지키는 작은 실천부터 시작해왔습니다.

   앞으로도 우리의 미래인 아이들이
   안전하게 자랄 수 있는 지역을 만들겠습니다.




율원초 앞 교통봉사
            2,700시간 이상
                   봉사를 했습니다.




대구시장(권한대행) 표창장   대구시의회의장 표창장   대구경찰청장 감사장    1365 자원봉사 포털




밥동이봉사단              반야월농협 사랑나눔 중식봉사    반야월농협 여성아카데미




방범 순찰               새마을 교통봉사           안심자전거순찰대
 이제 구민들을 위해
         봉사하겠습니다.
  2022년 구의원으로 공천을 받지 못해 출마도 하지 못하고,
  그 아픔을 달래기 위해서,
  각종 단체에서 다양한 봉사활동에 참여하여
  2,700시간 이상의 봉사 참여 실적을 쌓았으며,
  2025년 10월 대구시장(권한대행) 표창장, 2025년 12월 대구시의회의장 표창장,
  2026년 1월에는 대구경찰청장 감사장을 수상하여
  대구지역에서 받을 수 있는 대표적인 큰상 3개를 수상하였습니다.

  이 모든 과정은 저에게 정치의 본질이
  곧 주민과 함께 호흡하고 봉사하는 것임을 다시금 일깨워 주었습니다.

  또한 “주민을 위한다면 못 할 일이 없다”는 확신을 굳게 갖게 되었고,
  앞으로의 정치 활동에서 그 믿음을 실천하고자 합니다.
  이제 그 시간과 경험을 우리 지역을 위해 쓰겠습니다.




율원초 앞 교통봉사         구세군 자선냄비            참빗나누미 이•미용봉사




안심제1종합복지관 도시락 봉사   나눔 봉사               생활개선회 활동
반드시 실천하겠습니다.
처음처럼 변함없이
행복과 사랑을 배달하겠습니다.


初志一貫
뇌물은 죽어도 받지 않겠습니다.

의원윤리강령은 반드시 지키겠습니다.

의정활동 충실히 하겠습니다.
-선심성, 낭비성 예산 삭감
-투명한 예결산 심의
-행정사무감사 철저
-주민참여 예산 제도 정착


동구에 없는 조례를 제정하겠습니다.
-대구광역시 동구 어린이집 안전 조례
-대구광역시 동구 아동 보호 및 복지 증진 조례
-대구광역시 동구 여성폭력 방지 및 피해자 보호·지원 조례
-대구광역시 동구 반려동물 보호 및 학대방지 지원 조례
-대구광역시 동구 지역상권 활성화를 위한 특화거리 조성 조례
-대구광역시 동구 노인복지 증진 조례
반드시 해결하겠습니다.
01 등굣길 교통지킴이, 학교 안전보안관 확대 운영
02 여성·어린이를 위한 안심귀갓길 확대 조성
03 맨발 걷기 건강 산책로 조성
04 스마트 경로당 조성 및 스마트폰(정보화) 교육 확대
05 주민자치센터 인기프로그램(댄스, 가요 등) 확대
06 동구 시민안전보험 가입
07 반려동물과 함께하는 문화프로그램 운영
08 작은 도서관 확대 운영
09 어린이 공원 조성 및 관리 철저
10 골목상권 활성화를 위한 행정적 지원 확대
11 행정복지센터 내 일반인 사용 컴퓨터, 프린터 설치 운영
12 주민자치센터에 공공형키즈 카페 운영
13 수요응답형 마을버스 DRT 운영
14 이면도로 교차로 노란색 바닥 유도등 확대 설치
     늘 가까이 있겠습니다.
       언제든지 달려가겠습니다.
                       경력
                       경북대학교 경영대학원 경영학전공 졸업(경영학 석사)
 기호1 최은숙은 제일 윗칸입니다.    제8대 동구의회 의원
지역구의원 선거투표 (동구마선거구)    현)더불어민주당 정책위원회 부의장
                       현)더불어민주당 대구광역시당 여성위원회 부위원장
 1   더불어민주당     최은숙    전)대구 동구의회 더불어민주당 원내대표
 2    OOO        000   현)반야월농협 대의원
 3    △△△        000   현)한국생활개선회 안심지구 회장
                       현)새마을교통봉사대 대원
                       현)밥동이 봉사회 회원
                       현)안심 자전거 순찰대 대장
                       현)율하2 자율방범대 감사
                       전)동부경찰서 아동안전지킴이
                       전)참빗나누미 봉사회 총무
                       수상 경력
                       대구시장(권한대행) 표창장(2025.10.28)
                       대구시의회의장 표창장(2025.12.16)
                       대구경찰청장 감사장(2026.01.05)
                       대구율금초등학교장 감사장(2024.05.13)
                       대구율원초등학교장 감사장(2025.12.16)
                       5월29일, 30일은 사전투표일입니다.
                       국군장병 여러분께, 그리고 부모님께
                       청춘을 바치고 계신 여러분의 노고에 무한한 감사를 드립니다.
                       그리고 아들을 군에 보내고 늘 걱정하실 부모님,여자친구분들
                       께도 심심한 위로를 드립니다. 주민들이 더 편안하고 안전한 지
                       역을 만들기 위해 온 힘을 다 쏟겠습니다.
                       장병여러분,
                       여러분들은 부모님의 희망! 대한민국의 꿈입니다.




최은숙
