                               제9회전국동시지방선거   책자형선거공보
  동구의회 의원선거 가선거구
  계림1·2동, 산수1·2동, 동명동, 충장동




실천하는 힘! 결과로 답하는 일꾼!




                             동구 가선거구

    다 홍두석
                                 후보자 정보 공개자료
                                 동구의회의원선거 (동구가선거구)

1. 인적사항
기호     소속정당명         후보자 성명      성별     생년월일(세)     직업            학력             경력
                                                                           (현)더불어민주당 동남을
                                                              전남대학교
                                      1966.09.12.                          사회적경제위원장
1-다 더불어민주당 홍두석                   남
                                        ( 59세 )
                                                    자영업     행정대학원졸업
                                                             (행정학 석사)      (현)동구 재향군인회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
   계        후보자       배우자        직계존속       직계비속       후보자      배우자        18세이상 직계비속


                                    장남:고지거부                             -장남: 해군(해병대) 병장(만기
                             부:고지거부 차남:고지거부 육군 병장                       전역)
1,443,572 524,024    919,548
                             모:고지거부 손녀1:없음 (만기전역)
                                     손녀2:없음                             -차남:육군 병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체 납 내 역                  후보자 전과기록
       구분               납부세액              체납액 누계
                                                          현 체납액
                                          (완납일자)
       계                12,989               0              0

     후 보 자               4,207               0              0

     배 우 자               7,951               0              0          -해당없음

     직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                 831                0              0



4. 소명서
구민이 체감하는 변화! 현장 중심으로 발로뛰는 일꾼!
동구의원 후보 홍두석입니다.
존경하고 사랑하는 동구 주민 여러분, 안녕하십니까?
광주 동구의회 의원선거 가선거구 기호 1-다 홍두석 인사 올립니다.
40년 만에 다시 하나 된 광주·전남 통합특별시 동구가 활기찬 도약의 기회가
되었으면 하는 간절한 마음으로 동구의원 선거에 출마하였습니다.

우리 동구는 빛고을 예향 의향 남도의 뿌리이자 자부심이었습니다.
원치 않은 탄압으로 인해 억지로 나눠지고 도청과 시청이 떠난 충장로 일대와
계림동, 산수동, 동명동은 그야말로 죽음의 도시로 전락 되었습니다.
이제 전남과 광주가 다시 하나로 통합되어 새로운 전남광주특별시 출범으로
우리 동구가 더 크게 앞으로 나아가야 합니다.

오래 전부터 동구에 뿌리를 내려 크고 작은 단체활동을 통해 지역주민들과
호흡해 온 저는 동구축구협회장과 재향군인회장을 맡아 봉사하고 있습니다.
그리고 민주당 동남을 사회적경제위원장으로 정당 활동에서도
앞장서서 활동한 기여로 당대표 1급 포상 수상과 대통령 표창 수상, 동구 구민의 상
수상 등 사회 곳곳에서 보이지 않는 가운데 배려와 나눔을 실천해 왔습니다.

이제 동구의회 의원으로써 당당하게 주민 여러분의 대변자가 되어
어려운 이웃과 청년들에게 꿈과 희망을 심어주기 위해 열정을 바치겠습니다.

저 홍두석에게 일할 기회를 주십시오.
결코 후회 없도록 초심을 잃지
않는 구민의 심부름꾼이 되겠습니다.
감사합니다.


동구의회 가선거구   다 홍두석 올림
활력이 넘쳐나는
동구건설을 약속합니다

지역 경제 활성화 및 도시 재생
“동구의 심장을 다시 뛰게 하겠다.”
충장로 금남로 원도심의 위상 회복
구도심 재개발·재건축 주거환경개선사업 추진, 전통시장 활성화
(대인시장, 산수시장) 특화거리 조성으로 동구 옛 명성을 살려내겠습니다.




현장 중심의 민생 복지
‘홍두깨’가 되겠습니다.
촘촘한 지역 네트워크 구축
특정 분야에 국한되지 않고 노인, 여성, 청년, 사회적 약자 등 다양한 계층의
목소리를 반영하는 생활 밀착형 조례 제정에 앞장서겠습니다.



사회적 경제 활성화로
취약계층 일자리를 창출
다양한 인적 네트 웍을 통한 지역 내 실물 경제를 살리고
소상공인과 상생하는 동구건설에 이바지하겠습니다.
기동성 있는
의정활동을 펼치겠습니다

행정 전문성을 바탕으로 한
의정 혁신
일 잘하는 구의원, 정책 중심의 의정 활동
단순한 민원 해결을 넘어, 행정적 식견을 바탕으로 구정 감시와
현장중심의 행정 전문성으로 주민 의견을 적극 반영하여 효율적인
예산 집행을 이끌어 내겠습니다.



복지 사각지대 해소
한국법무보호복지공단 활동 등 사회봉사 경험을 바탕으로
소외된 이웃을 위한 안전망 확충으로 편안한 동구건설 이루겠습니다.
멈춰선 동구!
다시 뛰게 할 ‘현장 해결사’



1   교육 및 청년·미래 세대를 위한 동구건설
    - 방과 후 돌봄 및 교육 인프라 확충 - 재개발 지역의 신규
     유입 세대를 위해 국공립 어린이집 확충과 맞벌이 부부를
     위한 ‘틈새 돌봄’ 강화시키겠습니다.

    - 청년 창업 지원 공간 활성화-동명동 ‘동리단길’과 충장로를
     잇는 청년 창업 생태계를 조성




2   사회적 경제와 복지 안전망
    - 사회적 기업 육성을 통한 일자리 창출
    - 어르신 디지털 소외 해소
    - 청년창업, 도시환경개선사업
홍두석이
구석구석 살피겠습니다!



 3   환경 및 정주 여건 개선
     - ‘쾌적한 도심 환경’ 친환경 도심 숲 조성과 주거 밀집 구역 주차난
      해결을 위한 지역사회와 협치의 중재자가 되겠습니다.
     - 노후주택 주거환경 개선
     - 푸른길 환경조성(관광콘텍츠개발)




 4   문화·관광 및 상권 활성화
     - Acc 문화전당과 충장로·동명동 연계 브랜드화

     - 동구 특화 브랜드 개발

     - 동명동, 충장동 등 지역별 특색에 맞는 문화·관광 콘텐츠를
      결합해 동구만의 브랜드 강화에 힘쓰겠습니다.
동구 가선거구
계림1·2동, 산수1·2동,
동명동, 충장동
                                                              다
                홍두석(동구 구민의 상) 수상
                                             동구 옛 명성 살리는데
                                                 홍두석 이
                                             앞장서겠습니다.
  홍두석이 걸어온 길                                   사회활동 경력
  - 1966년 전남나주 출생(처가, 김해김씨)                    - 현) 더불어민주당 정책위원회 부위원장
  - 조선대학교 산업공학과 졸업(학사)                         - 현) 더불어민주당 동남을 사회적경제위원장
  - 전남대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)                     - 현) 동구재향군인회 회장
                                               - 현) 동구축구협회장
  수상경력
                                               - 현) 민주평통 통일정책위원장
  - 더불어민주당 당대표 1급 포상
                                               - 현) 전남대행정대학원 석사(35대)동문회 회장
  - 대통령표창장 수상(문재인 정부2017)
  - 동구 구민의 상 수상(2021)                          - 전) 국제라이온스협회(광주·전남)사무총장




           다 홍두석
                                                                 선거사무소
                                                                 광주광역시 동구 구성로 236-1, 2층
                                                                 (계림동)
                                                                 전화 : 062-225-5015
                                                                 이메일 : hds5015@hanmail.net



인쇄소 : 썬개발주식회사 / 광주광역시 동구 제봉로 166(장동) / 전화 : 062-227-1114
