                                           책자형 선거공보

                                     동작구의회의원선거
                                        동작구 다선거구
                                        [상도3동, 대방동]




▪ 신상도초, 국사봉중, 영등포고 졸업
▪ 전주대학교 체육학사


▪ 현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
▪ 현) 더불어민주당 서울시당 청년위원회 사무차장
▪ 현) 더불어민주당 당원주권정당특별위원회 위원
▪ 현) 민주평화통일자문회의 동작구협의회 자문위원
▪ 전) 제21대 이재명 대통령선거대책위원회 청년본부 부본부장




                    동작의 내일을 준비합니다

                 오성민
                         후보자정보공개자료
                       동작구의회의원선거 (다선거구)
1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자 성명 성 별 생년월일(세) 직 업                      학력           경력

                                                             (현)더불어민주당 서울특별시당
                                                   전주대학교     청년위원회 사무차장
                                 1995. 09. 12.
1-가 더불어민주당         오성민       남                 정당인 운동처방학과
                                   ( 30세 )
                                                   졸업 (체육학사) (전)제21대 대통령선거대책위원회
                                                             청년본부 부본부장


2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                 병역사항

                                                                        18세이상
   계         후보자         배우자        직계존속       직계비속        후보자   배우자
                                                                        직계비속

                                  부:고지거부                육군 이병
 △8,187     △8,187     해당없음       모:고지거부       해당없음     복무만료
                                  조모:고지거부              (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역               후보자 전과기록
       구분              납세액             체납액 누계
                                                       현 체납액
                                       (완납일자)
       계                 1,101             0                0
    후보자                  1,101             0                0
    배우자               해당없음             해당없음            해당없음            해당없음
    직계존속                    부 : 신고거부, 모 : 신고거부, 조모 : 신고거부
    직계비속              해당없음             해당없음            해당없음

4. 소명서
  사랑하는 동작구민 여러분!
안녕하십니까.
동작에서 자란 동작 청년 오성민입니다.

              사랑하는 동작구민 여러분!
저는 동작구에서 자라며 이 지역의 초·중·고등학교를 모두 졸업했습니다.
그만큼 동작구는 저에게 정치의 대상이기 이전에 저를 만든 삶의 터전입니다.
            안녕하십니까.
2016년 만 스무 살의 나이에
            동작에서 자란더불어민주당에    입당했습니다.
                    동작 청년 오성민입니다.
지지자로, 또 당의 일원으로 활동하며 정치는 소수의 특권이 아니라
우리의 삶을 바꾸는 힘이라는 것을 배웠습니다.
           저는 동작구에서 자라며 이 지역의 초·중·고등학교를 모두 졸업했습니다.
           그만큼 동작구는 저에게 정치의 대상이기 이전에 저를 만든 삶의 터전입니다.
          이제는 제가 자라온 동작구에 민주당의 가치와 정체성을 더해
            지속가능한 동작을 만들고자 기초의원에 도전했습니다.
           2016년 만 스무 살의 나이에 더불어민주당에 입당했습니다.
           지지자로, 또 당의 일원으로  활동하며 정치는
                          아이들이   안전하게소수의 특권이
                                        자라고,아니라
           우리의 삶을 바꾸는 힘이라는 청년들이   동작에서
                             것을 배웠습니다.
                          삶을 이어갈 수 있으며,
                           오랫동안
           이제는 제가 자라온 동작구에 민주당의   이곳을
                                가치와 정체성을지켜온
                                         더해
                            주민들의 일상이 계속되는
           지속가능한 동작을 만들고자 기초의원에 도전했습니다.
                            동작을 만들겠습니다.

           아이들이 안전하게 자라고,     주민의 삶을 가장 가까이에서 듣고
           청년들이 동작에서 삶을 이어갈 수 해결하는
                              있으며, 민생 구의원,
           오랫동안 이곳을 지켜온 주민들의 일상이
                              그리고계속되는
                                  동작의동작을
                                      미래를만들겠습니다.
                                          준비하는
                             청년 구의원이 되겠습니다.
           주민의 삶을 가장 가까이에서 듣고 해결하는 민생 구의원,
           그리고 동작의 미래를 준비하는 청년 구의원이 되겠습니다.

                         상도3동, 대방동
                         동작구의원 후보       오성민
가장 젊은 동작
가장 젊은 구의원

 아이들이 안전하게 자라는
 청년들이 삶을 지속하는
 주민의 일상이 계속되는


동작구를!
오성민이
만들겠습니다
내 삶이 바뀌는 서울!
동작구 에서 시작합니다!
   1. 아이들이 안전하게 자라는 동작!
    ● 어린이보호구역 및 통학로 안전 점검 강화


      ● 보행환경 개선과 안전시설 확충


        ● 골목길 조명, CCTV 점검 및 개선


         ● 학부모와 학생이 체감하는 안전한 교육환경 조성




          2. 청년이 삶을 지속하는 동작!
           ● 하나씩 착착 청년 취업, 지속가능한 청년 창업


           ● 1인가구 안전망 지원 및 청년 마음건강 지원


           ● 청년 주거관련 지원 및 상생임대차 계약 지원


           ● 청년이 정책의 주체가 되는 참여구조 마련




           3. 주민의 일상이 지속되는 동작!
         ● 각 동별 도서관 설치 및 관련 프로그램 운영


        ● 고령층, 정보취약계층 맞춤형 정책 안내


       ● 경사로 미끄럼 방지 포장, 손잡이 설치 등 보행안전 개선


      ● 공유주차 활성화 및 공영주차 공간 확충


    ● 노무, 세무, 부동산, 디지털 등 생활교육 확대




  동작의 내일을 준비합니다
          내 삶이 바뀌는 대방동!
01
     보라매 다올길,
     걷고 머무는 생활상권으로
     • 보라매 다올길 상권 활성화 프로젝트
     • 보라매 다올길을 다시 찾는 골목상권으로
     • 상인 역량 강화 및 디지털 전환 지원


                       02
                               함께 즐기는
                               스크린파크골프장 추진
                               • 날씨 걱정 없는 생활체육, 스크린파크골프장 추진
                               • 가까운 곳에서 즐기는 대방동 생활체육 공간
                               • 세대가 함께 즐기는 실내형 파크골프 공간 마련
03
      대방동에서 동작구청까지,
      한 번에 가는 교통편 추진
      • 대방동 주민센터–동작구청 연결 교통편 마련
      • 구청 가는 길이 편해지는 대방동
      • 대방동 행정서비스 접근성 개선 교통망 추진


                        04
                                아이들이 마음껏 뛰어노는
                                대방동 놀이공간 조성
                                • 집 가까이에서 뛰어노는 어린이 놀이공간 확대
                                • 아이와 부모가 함께 찾는 대방동 놀이쉼터
                                • 대방동 아이들을 위한 안전한 놀이공간 마련
05
      학교 주변,
      더 안전하고 더 쾌적하게
      • 아이들의 등하굣길부터 학교 주변 환경까지 꼼꼼히
      • 학교 앞 안전·보행·환경 개선
      • 학부모가 안심하는 학교 주변 생활환경 조성
      • 대방동 학교 주변 안전환경 개선 프로젝트
         내 삶이 바뀌는 상도3동!
01
     상도3동 주차난, 생활권별 맞춤 해법 추진
     • 골목 주차난 해소, 주민 불편부터 줄이겠습니다
     • 내 집 앞 주차 걱정 줄이는 상도3동
     • 공유주차·공영주차로 주차 숨통 틔우기
     • 상도3동 주차공간 확충 프로젝트


                       02
                             소방서 이전, 주민을 위한 공간으로
                             • 소방서 이전 이후, 주민 활용공간 조성 추진
                             • 상도3동 소방서 부지 활용, 주민 의견으로
                             • 소방서 이전 후 남는 공간, 주민에게 돌려드리겠습니다
                             • 상도3동 생활SOC 확충 기회로 만들겠습니다
03
      마을공원,
      세대가 함께 이용하는 특화공간으로
      • 동네 공원을 주민 쉼터이자 문화공간으로
      • 아이부터 어르신까지 함께 누리는 마을공원 특화사업
      • 작지만 알찬 상도3동 생활공원 만들기
      • 걷고 쉬고 만나는 상도3동 마을공원 조성

                     04
                           성대전통시장, 장보기 편한 대표시장으로
                           • 성대전통시장, 다시 찾고 싶은 생활시장으로
                           • 성대전통시장 상권 활성화 프로젝트
                           • 상인 역량 강화 및 디지털 전환 지원
                           • 성대전통시장과 주변상권 동반 활성화
05
      상도3동 주민센터 이전,
      주민 편의 중심으로
      • 주민이 더 편하게 이용하는 상도3동 주민센터 추진
      • 낡고 불편한 주민센터, 주민 곁으로 새롭게
      • 상도3동 주민센터 이전·신축 추진
      • 행정·복지·문화가 함께하는 주민센터로
                        동작구에서
                       가장 젊은 후보!
            오성민 에게 투표해주세요!
                            동작구의회의원선거투표
                                (동작구 다선거구)

                      1-가    더불어민주당            오성민
                       o       oooooo           ooo



              자랑스런 국군장병 여러분!
             대한민국을 든든하게 지켜주셔서
                  감사합니다!
                             사전투표일 : 5월 29일 / 5월 30일 06:00~18:00
      사전투표 안내 사전투표소 : 전국 사전투표소 어디서나
       관내 선거인 투표                       관외 선거인 투표
      1. 신분증 제시 및 본인 확인               1. 신분증 제시 및 본인 확인
      2. 투표용지 수령                      2. 투표용지와 주소라벨이 부착된 회송용 봉투 수령
      3. 기표소에 비치된 용구로 기표              3. 기표소에 비치된 용구로 기표 후, 회송용 봉투에 넣어 봉합
      4. 투표함에 투표지를 넣고 퇴장              4. 투표함에 회송용 봉투를 넣고 퇴장

                    본 투표일은 6 월 3 일 입니다.
             중앙선거관리위원회 홈페이지에서 투표소 확인이 가능합니다.

[선거사무소] 서울시 동작구 대방동길 16, 지1층         TEL. 010-7535-9172   E mail. oh007m@naver.com
[제작] 동작구립장애인보호작업장 Tel. 02-812-7176     위 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것 입니다.
