동해시의회의원선거나선거구
책자형 선거공보
다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다 다이 이창 창수 수
진
심
으
로
듣
고
온
몸
으
로
뛰
겠
습
니
다
!
이 이창 창수 수
,후보자정 보 공 개 자 료
동해시의회의원선거 나선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
기호
1
다
더불어민주당 이창수 남
1968.6.23
(57세)
동해시의회의원 북평고등학교
졸업
(현) 북평고총동문회부회장
(전) 동해문화원 감사
소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
재산상황 (천원) 병역사항
계
22,482 12,868 해당없음 해당없음 - 9,614
5급 전시근로역
(백내장 좌안)
장남
육군 상병 제대
후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4.소명서
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
0
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
0
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
0
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
사기보조금관리에관한법률위반:벌금
1,500만원 (2020.08.20)
납세액
체납액 누계
(완납일자)
체 납 내 역
현 체납액
후보자 전과기록
동해시의회의원활동을하기전협동조함운동을하는지인을돕다가생긴일로서,저는양심에꺼리끼는일은하지않았습니다.
재판결과에억울한면이많으나,다만억울하게사건에연루된일만으로도부끄러운일이며,신중히처신하지못한점깊이반성하고있
습니다.할 말은 하는 이창수
행동하는 시의원
다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수 다이창수
“현장의 소리를 정책으로 !
진짜 시의원 이창수”
존경하는 동해시민 여러분, 이창수입니다.
저는 지난 두 번의 도전 끝에 시민 여러분의 선택으로 동해시의회 의원이 되어
지난 8년간 현장에서 여러분과 함께 뛰어왔습니다.
출마하기전 장애인 휠체어 리프트 차량을 직접 운전하며 이동 약자의 불편을
몸으로 느꼈고 대리운전을 하며 시민들의 삶의 무게를 가까이에서 들었습니다.
처음 출마 당시에는 조직도, 배경도 없었습니다.
오직 “시민의 짐을 덜어드리겠다”는 마음 하나로 짐자전거를 타고 골목골목을
누비며 절박하게 호소했습니다.
그 결과 12년 만에 시의원이 되었고, 그날의 마음을 단 한 번도 잊지 않았습니다.
저는 책상이 아닌 현장에서 답을 찾는 시의원이었습니다.
작은 민원 하나라도 외면하지 않고 “시민의 심부름꾼”이라는 자세로 끝까지
해결해 왔습니다.
존경하는 시민 여러분, 아직 해야 할 일이 남아 있습니다.
그래서 다시 도전합니다.
다섯 번째 도전이지만 마음은 처음과 같습니다.
더 낮은 자세로, 더 가까이에서, 더 끝까지 책임지겠습니다.
말이 아니라 결과로 증명하는 시의원, 시민의 짐을 덜어주는 사람,
저 이창수에게 다시 한 번 기회를 주십시오.
감사합니다.짐자전거를타던그간절함으로,
다시시민곁으로!
존경하는동해시민여러분,저는휠체어리프트차량운전과대리운전을하
며 시민의 삶을 몸소 체험했고,짐자전거를 타고 골목을 누비며 "시민의 짐
을덜어드리겠다"고약속했습니다.지난8년간그초심을잊지않고현장에
서답을찾는심부름꾼으로뛰어왔습니다.
이제동해의더큰변화를위해다시한번신발끈을묶습니다.
첫째,집행부에대한철저한감시와의정활동공개로의회의위상을바로세
우겠습니다.둘째,묵호항친수공간조성,빈집및공실상가활용을통해머
무르는관광동해와죽은상권의부활을이끌겠습니다.셋째,어르신일자리
다변화와전시민독서교육,맨발걷기건강도시조성으로시민의삶에활기
를더하겠습니다.넷째,청소년해외교류와농·어민실질지원을
강화하겠습니다.
무엇보다저소득층,장애인등사회적약자를위한복
지 정책을 최우선으로 챙기겠습니다.저는 적당히 타
협하지않습니다.회유와협박에는더강해집니다.
오직 시민 여러분의 상식과 양심만을 믿고 가겠습니다.
말이아닌결과로증명할기회를주십시오.
더낮게,더가까이,끝까지책임지겠습니다!
다이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수 이창수시민의 꿈을 현실로,
행복한 변화의 시작 : 핵심공약
1.의회의위상정립
“시민의삶의질을높이는든든한의회를만들겠습니다.”
●집행부견제·감시기능강화,행정의독주방지-시민권익신장
●의정활동내용공개,투명성을확보,신뢰받는의회를실현
●형식배제,시민을위해발로뛰는'일하는의회'를구현
2.동해묵호항친수공간조성및개방
“다시찾고,머물고싶은관광명소를조성하겠습니다.”
●낚시가가능한개방형공간조성,바다와함께하는역동적인휴양환경
●가족형휴식·체험공간확대,누구나추억을쌓을수있는명소로탈바꿈
●야간경관,편의시설확충-밤이더아름다운도시,편리한관광거점을구축
3.개방화장실확대
“일상이더편리해지는쾌적한환경을조성하겠습니다.”
●민간참여를확대,관리비지원을강화,어디서나안심하고이용할
수있는화장실확충
●관광지와유동인구가많은지역을중심으로우선설치,시민과방
문객의이용불편을해소
4.노인일자리사업다변화
“어르신소득·자존감을높여활기찬노후를지원하겠습니다.”
●교육·돌봄·문화형일자리확대,어르신연륜-사회적가치로환원기회
●관광및전통해설형일자리를개발,지역의자부심을높이고어르신들께
보람찬일터를제공｜청년 창업 및 문화·예술 거점 조성
공공임대 상가 전환 및 복합문화 공유공간 활용으로
젊은 인재 유입 및 거리 활기를 도모하겠습니다.
｜상권 점유율 제고 및 방문 빈도 강화
시민들이 즐겨 찾는 복합 문화 공간을 조성하여
침체된 상권의 방문객 유입을 극대화하겠습니다.
소상공인 초기 부담 완화 정책
임대료 및 세제 지원을 강력히 추진하여 창업자의
안정적인 영업 환경을 보장하겠습니다.
｜체계적인 빈집 관리 시스템 구축
실태조사를 통한 관리 체계 마련으로
주거 환경 개선 및 도시 안전을 확보하겠습니다.
｜예술가 창작 및 이웃 소통 공간 조성
방치된 빈집을 예술가들의 공간과 공동시설로 변모
시켜 문화가 살아 숨 쉬는 동네를 조성하겠습니다.
청년·신혼부부 주거 지원 및 공동시설 확충
빈집을 활용한 임대사업으로 주거 부담을 낮추고
지역사회에 젊은 활력을 불어넣겠습니다.
｜학교도서관 연계 교육 강화
언제 어디서나 양질의 교육 콘탠츠를 접할 수 있는
인프라와 프로그램을 지원하겠습니다.
｜토론 및 인문교육 활성화
서로의 생각을 나누는 성숙한 시민 문화를
정착시켜 깊이 있게 사고하는 도시를 실현하겠습니다.
전 세대가 함께하는 독서운동
아이부터 어르신까지 책을 통해 소통하며
성장하는 건강한 공동체 문화를 정착하겠습니다.
빈 공간을 경제·문화 거점으로, 전 세대를 아우르는 교육 환경으로.
생각하는 도시 동해를 만듭니다.
동해의 활력과 성장을 위한 약속,
이창수의 공간·교육 : 혁신공약｜누구나 편리한 맨발 걷기 인프라 구축
세족 시설과 편안한 휴식 공간 등 기초 인프라를
완벽히 구축하겠습니다.
｜건강증진 및 관광 명소 육성
맞춤형 건강 캠페인과 걷기 프로그램을 통해
전국적인 관광명소로 만들겠습니다.
건강과 관광이 공존하는 도시
푸른 바다를 보며 걷는 일상의 여유,
건강과 관광이 공존하는 도시를 만들겠습니다.
｜글로벌 네트워크 활용 및 해외 경험 제공
일본 쓰루가시, 러시아 블라디보스토크 등
국제 네트워크를 적극 활용하겠습니다.
｜실질적인 국제 역량 강화 프로그램
홈스테이, 현지 학교 교류, 글로벌 진로 체험
프로그램을 대폭 확대하겠습니다.
세계를 무대로 꿈꿀 수 있도록 -
우리 아이들이 세계를 무대로 꿈꿀 수 있도록
글로벌 인재 양성에 앞장서겠습니다.
｜판로 확대 및 소득 안정 지원
걱정 없이 생산에만 전념할 수 있도록 농·수산물
판로를 확대하겠습니다.
｜생산기반 확충 및 현장애로 해결
생산기반시설을 확충하고 현장의 문재를 즉각
해결하여 경쟁력을 높이겠습니다.
목소리를 담은 실질적인 지원
농어민의 땀방울이 헛되지 않도록 현장의
목소리를 담은 실질적인 지원을 실천하겠습니다.
건강과 관광이 공존하는 도시, 글로벌인재양성, 현장의 목소리를 담은
민생 경제의 실질적인 동해를 가꿉니다.
시민의 더 나은 삶을 위한,
이창수의 건강·청소년·민생공약
해변맨발걷기건강도시조성-“여유와건강”
청소년해외문화교류확대-“글로벌인재양성”
농·어민실질지원강화-“현장의목소리청취”이창수 약력
•1968년생 (만57세)
•삼화초등학교 졸업 (36회)
•북평중·고등학교 졸업
•제8·9대 동해시의회 의원 (현)
•천곡동 주민자치위원 (전)
•민주노동당 동해·삼척 사무국장 (전)
•북평중·고총동문 초록장학회 이사 (전)
•한살림협동조합 천곡매장 준비위원 (전)
•민병희 교육감후보 동해시 유세팀장 (전)
•최문순 도지사후보 동해연락소장 (전)
•문재인 대통령후보 선대본 활동 (전)
•이재명 대통령후보 선대본 활동 (전)
•삼화초등학교 운영위원장 (전)
•동해문화원 감사 (전)
•동해지역사회복지협의체 운영위원 (전)
•북평고총동문회 부회장 (현)
이창수후보사무실 동해시중앙로189 4층 전화 010-8375-6724
다
이창수
짐자전거를 타고 골목을 누비며 "시민의 짐을 덜어드리겠다"고 약속했습니다.
지난 8년간 그 초심을 잊지 않고 현장에서 답을 찾는 심부름꾼으로 뛰어왔습니다.
이제 동해의 더 큰 변화를 위해 다시 한번 신발 끈을 묶습니다.
의회에서 소신 있게 시민의 소리를 대변할 수 있는 의
원,예산낭비를막아내고,집행부를향해질타할수있
는 의원,우리 아이들의 건강과 미래를 위해 일하는 의
원,사회적약자의편에서서귀를기울려주는의원,바
로이런역할은강직하고굴복하지않는우리의이창수
가할수있습니다. -동해시민백현철 -
”
“
“우리의이창수가
할수있습니다.”
