동작구의회의원선거
동작구나선거구
|상도2동·상도4동|

책자형선거공보




  아빠의
  마음으로
  상도의
  안전을
  설계합니다
                                   후보자 정보공개자료
                               동작구의회의원선거(동작구나선거구)                                                         기초가 튼튼해야
1. 인적 사항
                                                                                                        일상이 흔들리지 않습니다
            소속      후보자
 기호                           성별   생년월일(세)       직업            학력                   경력
           정당명       성명
                                                                               (전)제21대 이재명
                                                        세종대학교 공과대학
           더불어                     1987.12.10. (주)제일엠                         대통령후보 청년특보
 1-나                홍진우       남                          건축공학부 졸업                                 건축공학을 공부하며
           민주당                      ( 38세 )     이씨 이사                        (현)더불어민주당 동작갑
                                                         (건축공학전공)
                                                                                  청년위원장
                                                                                                  제가 배운 가장 중요한 원칙은

2. 재산 상황 및 병역 사항
                                                                                                  “모든 하중은 결국 기초가 버틴다”는 것입니다.

                             재산 상황(천 원)                                      병역 사항
                                                                                         18세 이상
                                                                                                  지방자치도 마찬가지입니다.
       계          후보자           배우자           직계존속      직계비속        후보자       배우자
                                                                                         직계비속     아이들이 걷는 골목길,
                                          부:고지거부                육군 병장
 1,046,055       1,046,055     해당없음
                                          모:고지거부
                                                        해당없음
                                                                    (만기전역)
                                                                                -          -      폭우를 견디는 하수관로,
                                                                                                  안전한 통학로처럼
3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록                                                                     주민의 일상을 지키는 기본이 튼튼해야 합니다.
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)
                                                체납 내역
                                                                             후보자 전과 기록            저는 현장에서 쌓아온 엔지니어의 경험과
   구분               납세액               체납액 누계
                                                        현 체납액                                     8살 딸아이를 키우는 아빠의 마음으로
                                      (완납일자)

    계               38,189                0               0
                                                                                                  상도의 작은 불편부터 꼼꼼하게 살피겠습니다.

  후보자               38,189                0               0                                       보이지 않는 곳까지 꼼꼼하게.
  배우자                 0               해당 없음             해당 없음                  해당 없음
 직계존속                          부: 신고거부, 모: 신고거부



                                                                                                           기초부터 강한 동작,
 직계비속              해당 없음              해당 없음             해당 없음


4. 소명서

                                                                                                          홍진우가 만들겠습니다
                    4      4   4   4   4   4   4

    생활이 안전한 동작,                    기초부터 바꾸겠습니다
1    안전한 동작
     “보이지 않는 곳까지 꼼꼼하게”
                                                   생활이 편안한 동작
                                                   “작은 불편까지 꼼꼼하게”          4
     • 노후 하수관로 정비                                  • 공중화장실 개선
     • 침수 취약 지역 관리 강화                              • 골목 쉼터·벤치 확대
     • 어린이 통학 안전 개선                                • 생활 악취 개선
     • 골목 안심 조명 및 반사경 확대                           • 자투리 공간 녹지 조성
     • 경사지 안전시설 정비                                 • 주민 생활 민원 신속 대응




2    연결되는 동작
     “교통과 생활이 편리하게”
                                                   재개발이 조화로운 동작
                                                   “불편은 줄이고, 생활은 안전하게”     5
     • 장승배기 행정타운 연계 강화                             • 재개발 갈등 조정 지원
     • 상도동 보행환경 개선                                 • 공사장 소음·먼지·통행 불편 최소화
     • 생활권 중심 교통 동선 개선                             • 주민 생활 동선 중심 보행환경 개선
     • 마을버스·보행 접근성 개선                              • 재개발 지역 주민 소통 강화
     • 재개발 지역 생활 불편 최소화                            • 장승배기 행정타운 연계 상권 활성화




3    아이 키우기 좋은 동작
     “아빠의 마음으로 하나까지 세심하게”

     • 아이돌봄 거점 확대
     • 실내 키즈공간 확충
     • 통학로 안전 강화
     • 어린이 체험·창의 프로그램 운영
     • 미세먼지·공기질 점검 강화
                         아이와 어르신이 함께 살아가는 생활 중심의 동네입니다.                                재개발과 도시 변화가 빠르게 진행되는 지역입니다.
                         매일 걷는 골목길과 시장, 통학로와 생활환경까지                                    변화의 속도만큼 중요한 것은 주민의 안전과 생활의 균형입니다.

상도2동                     주민의 일상을 더 안전하고 편안하게 바꾸겠습니다.
                                                             상도4동                      공사장 불편부터 경사지 안전, 생활환경 등
                                                                                       주민의 일상을 더 꼼꼼하게 살피겠습니다.




                                                             • 공사장 소음·먼지·통행 불편 관리 강화
                                 • 골목 안심 조명 및 반사경 확대
4 4                                                                                                        4 4 4
골목 생활환경을                                                     • 재개발 이주 지역 CCTV 및 가로등                        재개발 생활 환경을
                                 • CCTV 사각지대 개선 및 생활안전 강화
더 안전하게                           • 여성·어르신 안심 귀가 환경 개선
                                                               추가 설치로 스마트 안전망 구축
                                                             • 재개발 지역 주민 소통 강화 추진
                                                                                                           더 안전하게



• 상도역 생활권 보행환경 개선                                                                               • 경사지 열선 및 미끄럼 방지 시설 확대
                                                  4 4        4 4 4
                                                  생활 보행환경을   경사지 안전 환경을
• 경사지 보행 안전시설 정비                                                                                • 우기·폭설 대비 안전 관리 강화
• 생활형 쉼터·벤치 확대 추진                              더 편리하게        더 꼼꼼하게                             • 야간 조명 및 생활 안전시설 정비




                                 • 노후 골목 배수·악취 개선            • 노후 골목 배수·악취 개선
4 4                                                                                                        4 44   4 4
주거 생활환경을                                                                                                   노후 골목 생활환경
                                 • 공사장 소음·먼지 관리 강화           • 골목 안심 조명 및 반사경 확대
더 쾌적하게                           • 공공 주차장 부지 확보 및 공사 추진      • 생활 밀착형 안전 시설 정비 강화                          더 쾌적하게



• 어린이 통학 안전 환경 강화                                                                                 • 실내 키즈공간 및 주민 공유 공간 확대
                                       4 4   4 4 4 4         4 4     4 4
                                      아이와 어르신의 생활환경을         아이와 가족의 생활공간을
• 안전취약가구 생활 안전 점검 확대                                                                              • 어린이 통학 안전 환경 강화
• 자투리 녹지 및 생활 휴식 공간 확충                         더 편안하게        더 편안하게                               • 골목 쉼터 및 생활 휴식 공간 확충
                 가족의 마음으로
                 더 가까이에서
            더 꼼꼼하게 상도를 설계하겠습니다




                                              사전투표 안내
홍진우 이력 및 학력
                          사전투표일               5월 29일-30일 06:00-18:00
• 강남초·동양중·용산고 졸업
• 세종대학교 공과대학 건축공학부 졸업              — 전국 사전투표소 어디서나 사전투표가 가능합니다 —
  (건축공학전공)
                          ▶   관내 선거인 투표             ▶   관외 선거인 투표
• 신상초등학교 학부모
                          1. 신분증 제시 및 본인 확인         1. 신분증 제시 및 본인 확인
• 현) 더불어민주당 동작(갑) 청년위원장
                          2. 투표용지 수령                2. 투표용지와 주소 라벨이 부착된 회송용 봉투 수령
• 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장     3. 기표소에 비치된 용구로 기표        3. 기표소에 비치된 용구로 기표 후, 회송용 봉투에 넣어 봉합
• 현) 민주평통 동작구협의회          4. 투표함에 투표용지를 넣고 퇴장       4. 투표함에 회송용 봉투를 넣고 퇴장
        청년분과위원장
• 현) 제일엠이씨 이사
• 전) 제21대 이재명대통령후보 청년특보                      본 투표일은 6월 3일 입니다
                                          중앙선거관리위원회 홈페이지에서 투표소 확인이 가능합니다.
