                                    후보자정보공개자료
                                     동두천시의회의원선거 나선거구
1. 인적사항

                                               생년월일
 기호      소속정당명      후보자성명           성별                    직업            학력                   경력
                                                (세)

                                                                    삼육보건대학
                                          1964.11.20.                                (전)두드림 장애인학교 교장
 1-가    더불어민주당          정진호         남                   대성인쇄 대표   (현 삼육보건대학교)
                                            (만61세)                                  (전)사동초등학교 총동문회장
                                                                  보건사회복지과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항

                        재산 상황(천원)                                             병역사항

                                                                                              18세 이상
   계          후보자             배우자        직계존속      직계비속         후보자           배우자
                                                                                               직계비속

                                                                병역면제                           육군 병장
△139,546     △139,546           -        고지거부      고지거부                         -
                                                                (장애인)                         (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                    후보자 전과기록

                                                 체납내역
       구분           납세액                 체납액 누계
                                                        현 체납액
                                        (완납일자)
                                                                             보조금관리에관한법률위반
       계            6,679                  -               -
                                                                               벌금1,000,000원
       후보자              4,910              -               -
                                                                                2016.05.08
       배우자                -                -               -
   직계존속                                  신고거부
   직계비속                 1,769              -               -


4. 소명서


 - 직계존비속의 재산 및 세금·체납 실적 : 독립 생계유지로 고지 및 신고 거부
 - 후보자 전과기록 : 학교설립(2010.3.10.), 발생시점(2012.05.29.)로써 학교설립 초창기의
              행정처리 착오로 인한 보조금 관리 소홀에 대한 총괄적 책임에 따른 기록임
행동하는 진심!
달리는 정책 !
빛나는 동두천!
존경하고 사랑하는 동두천 시민 여러분
행동하는 일꾼 정진호입니다.
40년을 현장에서 사회적 약자들의
이동과 교육, 그리고 일자리를 위해 뛰었습니다.


이제는 동두천 시의원으로
시민의 삶을 바꾸는
일을 하겠습니다.
정치는 시민들의 팍팍한 삶을 덜어주고
내일의 희망을 만들어가는 것입니다.


화려한 말과 헛된 희망으로
시민의 삶을 바꿀 수 없습니다.
항상 낮은 자세로 자만하지 않고
시민들의 눈높이에서
더 나은 삶을 위해 생각하고
또 생각하겠습니다.


은빛 바퀴로 동두천 구석구석을 누비며
말보다 행동으로 실천하며
동두천을 반짝 반짝 빛나게
만들겠습니다.
                왜?
          시의원에
         출마했는가?
   저는 장애인 당사자이자, 동두천을 사랑하는 평범한 시민입니다.
    이동조차 쉽지 않은 현실의 벽을 누구보다 깊이 체감했기에,
        그저 불평하는 데 그치지 않고 직접 발로 뛰어
  동두천에 '장애인 콜밴'의 필요성을 설득하고 도입을 이뤄냈습니다.
          저의 실천은 거기서 멈추지 않았습니다.
배움의 기회가 부족한 이들을 위해 '두드림 장애인 학교'를 설립해 운영했고,
 '대성인쇄소'를 이끌며 장애인들이 스스로 자립할 수 있는 든든한 일터를
               직접 만들었습니다.


        현장에서 부딪히고 땀 흘리며 깨달았습니다.
      내 이웃의 팍팍한 삶을 근본적으로 바꾸기 위해서는,
           결국 현장의 목소리가 제도가 되고
          정치가 되어야 한다는 것을 말입니다.
          특권층을 위한 정치는 하지 않겠습니다.
              땀 흘려 하루를 살아가는
            동두천의 가장 평범한 이웃들,
        그 소박한 시민들의 목소리를 온전히 대변하는
             진짜 시의원이 되겠습니다.
불가능은 가능으로!
차별은 평등으로!
배움터와 일터를 직접 일구며 걸어오며 달렸던 발자취,
문턱을 허물고 평등을 만들어낸 40년 진심의 기록입니다.
가장 낮은 곳을 보면 우리 사회가 보입니다.

시민의 눈높이에서, 동두천을 변화시키겠습니다.




 2006. 04. 20. 대통령상 수상            2016. 12. 29. 대통령상 수상
행동하는 진심! 달리는 정책! 빛나는 동두천!


   이동은 막힘없이!
   일자리는 든든하게!
   - 교통약자 콜(임차) 택시 확대 및 내실화
   - 천원 택시 운영 확대 및 이용 활성화
   - 이동 노동자 쉼터 확대 및 시설 환경 개선
   - 노인 일자리 확충 (안심귀가 동행 서비스 등 다양한 일자리 발굴)



   돌봄은 빈틈없이!
   배움은 차별없이!
   - 지역아동센터 지원 확대
   - 다문화 가족 조기 정착 교육 프로그램 개발·운영
   - 경로당 어르신 학습 프로그램 확대(문해 교육, 스마트기기 활용 교육 등)
   - 경로당(노인정) 시설 1층 재배치 추진(접근성 개선)



   골목은 활기차게!
   도심은 장벽없이!
   - 소상공인 전담 지원센터 설립
   - 소상공인·자영업자 간담회 정례화
   - 소상공인 경진대회 개최를 통한 역량 강화 및 홍보 지원
   - 보산역~소요산역 관광 연계 코스 조성
   - 왕방계곡·불현동 숲길 트레일 연결
   - 도심 전체 유니버설(범용) 디자인 리모델링 추진
              정진호의 약속
                     소요동
                      이동권 확대 : 대중교통 확대 및 배차시간 현실화
                      공실을 이용한 청년 창업자 유치를 위한 지원센터 설립
                      소요산 관광지 개발 : 소요단길 조성(출렁다리, 꽃길조성 등)
                      소요산 확대개발 사업 의회 감시로 조기 착공 촉구



                           보산동
소요동
                            보산동 관광특구 활성화를 위한 용역 제안 시민 공청회 개최
                            각종 공연 및 문화 행사 등의 유치
                            월드푸드 스트리트·뮤직센터 운영 지원 조례 정비 및 예산 확보
                            관광 특구 상인 지원 조례제정

            보산동




중   생연1동
앙
동
                           예술마을 및 빛의 거리 조성 등 자연과 어울리는 환경 조성
                           체육대회 유치 가능한 시설 신설 및 기존 시설물 개선
                    불현동
                           원룸촌 일대 공영주차장 조성사업 예산반영 및 조례근거 마련
                           탑동마을회관 진입로 개선 등 마을길 안전보행 환경정비
                           종이골 느티나무~제생병원 도로 개설사업 의회 예산집행 감시
                           왕방계곡 숲길 트레일 조성 완공 촉구




    중앙동                     생연1동
    구) 터미널~중앙시장 상권 되살리기      주차 258면 확충계획 이행 점검 및 추가 공영주차장 조례 개정
    골목형상가 지원제도 도입            노후 주택 집수리 지원 확대-취약계층 우선 적용 추진
    보행 환경 개선                 경제적 어려움이 있는 고령인구에 대한 지원 제도화
    빈 점포 임대료 지원, 창업인센티브      생연문화공원 조성사업 예산 집행 상시 감시
                             지연 발생시 시정질의 즉시 실시
                             맹지 14필지 도로개설 조례 근거 정비 추진
정진호가 추구하는 정치는
삶이며 현장입니다.
주민들의 고단한 삶의 현장에서
직접 호흡하고
목소리에 귀 기울이는 것이야말로
진정한 정치의 본질이라 믿습니다.
지역에 크고 작은 문제가 생길 때마다,
제 발걸음은 언제나 탁상이 아닌
현장을 향했습니다.




멈추지 않는 진심 정진호가 걸어온 길
2006 노무현 대통령상 수상
2016 국민추천포상 대통령상 수상
제1회 전국장애인체육대회 육상 3관왕

(현) 대성인쇄 대표
(전) 두드림장애인학교 교장
                                                 대한민국을 지켜주시는
(전) 사동초등학교 총동문회장
                                             국군장병 여러분 감사합니다
(전) 삼육보건대 보건사회복지과 동문회장                   여러분이 있기에 대한민국이 있습니다




사전투표: 5월 29일(금)~5월 30일(토) 오전 6시~오후6시
          전국 사전투표소 어디서나 사전 투표 하실 수 있습니다 | 신분증 지참

                           선거사무소 : 경기도 동두천시 동광로79 | 제작 : (주)애즈랜드 경기도 파주시 장명산길 36-32 1644-5720
