동구의회의원선거 가선거구
산내동/효동/신인동/중앙동/삼성동/홍도동




                         입증된 경험!
                         약속을 지키는
                         실천력!
                         • 제8대•제9대 동구의회 의원
                         • 전)대전시 노인복지시설협회장
                         • 전)보광노인전문병원 대표
                         • 전)산내동주민자치위원회 위원장
                         • 전)산흥초 총동창회장
                         • 전)은어송중 운영위원
                         • 전)유성구청 공무원
                         • 산흥초•중앙여중•충남여고 졸업
                         • 목원대 사회복지학과 졸업
                         • 대전대학교 대학원 졸업(사회복지학 석사)




     -가       성용순
                                   동구의회의원선거 가선거구




                                                                   대전대학교            (전)사회복지법인 금성복지재단이사장
                                    1955. 04.17                    경영행정•사회복지대학원     (현)동구의회의원
1     더불어민주당     성용순          여                       동구의회의원
                                     (만 71세)                       사회복지학과 졸업
                                                                   (사회복지학 석사)




                                                               장남: 고지거부
 1,956,549   714,261        1,065,103             -                          해당없음        장남 : 육군병장(만기전역)
                                                               장녀: 177,185




                   84,410                -                     -

                   16,212                -                     -

                   37,983                -                     -

                   해당없음                  -                     -
                 장녀: 12,948
                 장남: 17,267
                                         -                     -




4. 소명서
동구의회의원선거 가선거구 투표                              구의원은   성용순
                                               가
      더불어민주당 1-가
                                          입증된 경험 !
          검증된 경험과 약속을 지키는 실천력
          상생과 협력으로 동구의회를 이끌 적임자   성 용 순의 대표공약
01   구정 최우선 정책 목표는 민생, 건강한 가정과 사회만들기
02   현장 중심의 의정활동으로 서민과 사회적 약자 등의 삶의 질 개선
03   지역•세대간 화합과 통합, 불균형 해소 등을 통해 더불어 사는 공동체 조성
04   구민의 요구와 시대변화에 걸 맞는 행정체계 개편으로 구민의 만족도 향상
05   일하는 여성을 위한 가정과 직장이 양립할 수 있는 정책 발굴
06   동구민의 삶의 질 개선을 위한 생활, 교통, 문화, 체육 인프라 구축
07   교육여건 개선을 통한 교육격차 해소 및 교육복지 강화, 보육과 양육 지원 강화
08   공영주차장 없는 상점가 주차단속 탄력제 추진, 대중교통 노선개선과 정류장 보강
09   골목상권•자영업•소상공인 지원책 강화, 온누리상품권 시장•상점가 적용 확대
10   마을길, 천변, 등산로, 경로당 시설개선 등 주민 편의시설 대폭 확충
                                                                       구의원은      성용순
  성용순의                                                                   가

                우리동네 공약이야기                                         약속을 지키는 실천력!

 ◈ 중앙동
  - 대전역세권 내 중앙동 행정복합센터 건립
  - 소제구역 주거환경개선사업, 중앙1구역•신안1구역 재개발사업 신속 추진

 ◈ 삼성동
  - 현암시장 인근 주차단속 탄력제 시행, 607번 옥천버스 등 대중교통 버스노선 무료화 추진
  - 삼성보건지소 복합문화복지관 건립, 공영주차장 건립,

 ◈ 홍도동
  - 홍도2구역, 시영아파트 재건축사업 신속 추진
  - 신탄진옛길 안전보행로 및 도로 여건 개선, 홍돗골시장 현대화 사업 및 시설 개선

 ◈ 신인동
  - 인동 국민체육센터 진입로 확보, 3.1독립만세운동 광장 활성화
  - 신인동 행정복합문화센터 건립, 인동시장 시설 개선 추진

 ◈ 효동
  - 가오동 상점가 활성화 지원책 마련, 가오동 상점가 주차단속 탄력제 시행
  - 천동고등학교 설립, 천동초 운동장 개선 사업추진, 천동지역 버스노선신설

 ◈ 산내동
  - 산내동 다목적체육관 건립, 낭월동 공영주차장 조성
  - 산내동 농촌지역 도로포장, 하천정비, 농로포장, 소방도로 개설 지속추진


                        성용순이 걸어 온 길
 학력   산흥초•중앙여중•충남여고 졸업
      목원대학교 사회복지학과 졸업
      대전대학교 사회복지대학원 졸업
경력    제8대•제9대 동구의회 의원                          전)대전광역시 노인복지시설협회장
      전)대전광역시 노인시설 협회장                         전)보광노인전문병원 대표
      전)금성노인요양원장                               전)사회복지법인 금성복지재단 대표이사
      전)산내동 주민자치위원회 위원장                        전)산흥초등학교 총동창회장
      전)은어송중학교 운영위원                            전)유성구청 공무원
      전)산내 농협 대위원                              사회복지사•청소년지도사•요양보호사
                                               자격취득

본 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다. 디자인•인쇄 : 미림그래픽 대전 동구 중앙로 203번길 56-2 TEL. 042.256.9869
