                                 후보자정보공개자료

                                 도봉구의회의원 선거

1. 인적사항
                                     생년월일
기호    소속정당명     후보자성명 성별                       직업               학력                  경력
                                      (세)

                                                                           •(현) 제9대도봉구의회 의원
                                 1983.10.29 도봉구의회
1 더불어민주당 손혜영 여                     (42세)     의원
                                                            서울기독대학교
                                                           사회복지학과 졸업       •(전) 도봉구의회 예산결산
                                                                            위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

     계         후보자          배우자            직계존속       직계비속           후보자   배우자     18세이상 직계비속

                                       부 : 146,235    장남 : 없음    병역의무
  396,771      66,451       95,831                                         해당없음       해당없음
                                       모 : 88,254     장녀 : 없음     없음




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                            체납내역
     구분            납세액
                                     체납액 누계          현 체납액
      계            17,344              0               0
     후보자           1,488               0               0                    해당없음
     배우자           12,732              0               0
     직계존속          3,124               0               0
     직계비속               0              0               0



4. 소명서
‘일잘혜영’의 4년,
 도봉의 변화를 만든 기록
복지
      전국 최초 수준의 ‘저장강박 가구’ 지원 체계 구축
      포기했던 우리 이웃의 집, 손혜영이 다시 숨 쉬게 했습니다


이동권
      휠체어와 유모차가 자유로운 ‘무장애 도봉’
      계단 앞에 멈췄던 걸음, 경사로 설치로 손혜영이 길을
      열었습니다

안전
      여성안심화장실 ‘DBDB맵’ 구축
      단순 시설 설치를 넘어, 주민들이 스마트폰으로 안심 위치를
      직접 확인하는 시스템을 마련했습니다

육아
      장난감 대여 ‘배달·회수’ 서비스(도봉토이딜리버리) 도입

      부모님의 양손은 가볍게, 아이들의 웃음소리는 더 크게




                        • 더불어민주당 김병기 원내대표 표창(1급 포상, 2025.07.30)
                        • 더불어민주당 대표 정청래 표창(1급 포상, 2025.10.17)
                        • 더불어민주당 대표 이재명 표창(1급 포상, 2025.04.07)
   “주민의
 평범한 질문을
 실질적인 성과로
  바꿨습니다”



교육
      안전한 등하굣길 조성
      방학3동·쌍문동 일대 초등학교 주변 옐로카펫 유지보수 등
      아이들의 등하굣길 안전을 꼼꼼히 챙겼습니다

예산
      깐깐한 예결위원장, 단 1원의 혈세도 낭비하지 않았습니다

      제9대 도봉구의회 예산결산특별위원장으로서 선심성·
      전시성 행정 예산을 과감히 삭감하고, 그 예산을 민생과
      복지 현장에 재배치했습니다



     공인된 실력、 상장이 증명하는   2024년 양성평등정책대상 우수의원상(전국여성지방의원네트워크)
                        2024년 대한민국 인물대상(국회출입기자클럽)
     ‘의정활동 3관왕’         2023년 지방의정대상(서울시 구의회의장협의회)
‘내 삶에 힘이 되는 정치’
 일잘혜영 손혜영의 약속


 민생   꽁꽁 언 지역 경제,
 경제   골목부터 따뜻하게 데우겠습니다!
도봉사랑상품권(지역화폐) 발행 확대 및 혜택 강화
지역 내 소비가 우리 동네 소상공인에게 바로 돌아갈 수 있도록 지역화폐
발행 규모를 늘리고, 명절 등 특정 시기 할인율을 상향하겠습니다.

동네 상권 살리기, ‘골목형 상점가’ 지정 확대
요건을 충족하는 골목 상권을 ‘골목형 상점가’로 적극 지정하여, 온누리상품권
가맹 및 시설·경영 현대화 지원 예산을 투입하겠습니다.

전시성 행정 예산 삭감, 민생·일자리 예산으로 전환
낭비성 축제와 보여주기식 예산을 과감히 줄여, 소상공인 이자 지원과
어르신·청년 맞춤형 공공 일자리 창출 예산으로 우선 편성하겠습니다.


 지역   쌍문·방학의 가치 상승,
 밀착   생활 인프라를 확 바꿉니다!
도봉구 빌라관리사무소 설치 운영
관리 사각지대에 놓인 빌라·다세대 주택도 청소, 안전점검, 하자·분쟁
상담을 지원하고, 아파트처럼 체계적으로 관리받는 주거환경을 만들겠습니다.

노후 주거지 주차난 해소, 소규모 공영·공유 주차장 확충
주차 공간이 턱없이 부족한 주택가를 중심으로 자투리땅을 활용한 소규모
주차장을 조성하고, 거주자 우선 주차장 공유 사업을 활성화하겠습니다.

해등로 및 주요 통학로 보행 환경 전면 재정비
노후화된 보도블록을 교체하고 거리가게 환경을 정비하여, 유모차와 휠체어도
안심하고 다닐 수 있는 깨끗하고 쾌적한 보행로를 완성하겠습니다.
 생활   삶의 질을 높이는
 밀착   작지만 확실한 변화!
노후 구민회관 복합개발 추진
낡은 구민회관을 공연문화교육주민편의 기능이 함께하는 복합공간으로 개발해,
주민 누구나 편리하게 이용하는 도봉의 생활문화 거점으로 만들겠습니다.
방학3동 역사문화길, 걷고 머무는 명소로 활성화
역사문화길의 기존 자원을 살리고 새로운 콘텐츠를 발굴해, 주민이 자랑하고
방문객이 다시찾는 도봉의 자산으로 발전시키겠습니다.
청소년 전용 활동 공간 확대
청소년이 안전하게 모이고 쉬며 배우고 도전할 수 있는 전용 활동공간을 확대해,
도봉의 아이들이 지역 안에서 건강하게 성장할 수 있도록 지원하겠습니다.


 교통 도봉의 길을 열고,
재개발 내일의 집을 짓겠습니다

우이방학 경전철 조속한 완공 및 우이-상계 구간 연결
주민들의 염원인 우이방학경전철의 실제 착공부터 조속한 완공까지, 추진일정과
예산 집행을 꼼꼼히 점검해 주민이 체감하는 교통 변화를 앞당기겠습니다.
마을버스 노선, 주민 생활권중심 개편 촉구
창동.방학생활권과 연결되는 실제 이동 동선을 파악하여 도봉구 마을버스
노선이 생활권 중심으로 개편되도록 적극 촉구하겠습니다.
재건축. 재개발 부담은 낮추고, 속도는 높이고
재건축 재개발이 늦어지지 않도록 절차별 지원과 행정 점검을 강화하고,
주민에게 필요한 정보를 더 쉽고 빠르게 제공하겠습니다.


 약자   가장 낮은 곳을 향하는 시선,
 동행   도봉의 온도를 높입니다
도봉형 통합돌봄 지원센터 설치
어르신, 장애인 등 돌봄이 필요한 주민에게 복지,건강, 주거, 일상생활 지원을
한곳에서 연계하는 도봉형 통합돌봄지원센터 설치를 추진하겠습니다.

기후재난 대응, 취약계층 보호체계 강화
폭염.한파에 취약한 어르신, 장애인, 1인가구 등을 위해 쉼터와 지원체계를 확대
하고, 재난 상황에서도 누구도 홀로 남겨지지 않는 안전한 도봉을 만들겠습니다.

모두의 1층, 모두의 도봉!
장애인,어르신, 유아차 이용자도 동네 가게와 공공시설을 편하게 이용할 수
있도록 경사로 설치와 출입환경 개선을 확대해, 누구에게나 열린 도봉을
만들겠습니다.
