                       책자형선거공보




동작구의회의원선거
| 동작구다선거구 |

상도제3동·대방동




동작의 나
준비된 나
정동연 나

              발로 뛰는 동네 일꾼
                                 후보자 정보공개자료                                                         땀방울의 숭고함과 가치를 아는 사람
                             동작구의회의원선거(동작구다선거구)
                                                                                                         노동 현장에서 단련된
1. 인적 사항                                                                                            우리 동네 해결사
 기호
            소속
           정당명


           더불어
                   후보자
                    성명
                            성별       생년월일(세)


                                     1966.03.03.
                                                       직업            학력


                                                               전남공업고등학교
                                                                                      경력

                                                                              (현) 더불어민주당 서울시당
                                                                                 노동위원회 부위원장
                                                                                                    정동연입니다
 1-나               정동연      남                          직장인
           민주당                         (60세)                      졸업           (전) 제21대 이재명 대통령
                                                                                후보 동작갑 노동본부장



2. 재산 상황 및 병역 사항                                                                                    존경하는 상도3동, 대방동 주민 여러분, 안녕하십니까!

                           재산 상황(천 원)                                          병역 사항
                                                                                                    저는 오랜 시간 노동 현장에서
                                                                                           18세 이상
       계         후보자          배우자              직계존속          직계비속     후보자       배우자                 이름 없이 묵묵히 하루를 버텨내는 분들과 함께해 왔습니다.
                                                                                           직계비속
                                                                      육군 중사                         서울시청 노동조합 동작지부장으로서
                                                              차녀:
  124,100        124,100         0                 0                 (원에 의한       -          -      그리고 이재명 대통령 후보의 노동본부장으로서
                                                             고지거부
                                                                       전역)
                                                                                                    현장이 답이고, 사람의 삶이 곧 정치임을 배웠습니다.

3. 최근 5년간 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록
                                                                                                    정치는 결코 멀리 있지 않습니다.
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)                                                        아이들이 안심하고 뛰노는 골목, 어르신들이 따뜻하게 머무는 경로당,
                                                   체납 내역                      후보자 전과 기록             비가 쏟아져도 침수 걱정 없는 안전한 동네,
   구분              납세액
                                       체납액 누계                현 체납액                                  주차 자리 한 칸이 없어 발을 동동 구르지 않아도 되는 일상.
   계              56,065                   0                   0                                    그 소중한 일상을 지키는 것이 바로 구의원이 해야 할 일입니다.
  후보자             54,226                   0                   0           공전자기록등불실기재·
                                                                          불실기재공전자기록등행사:
  배우자                0                     0                   0                                    우리 상도3동과 대방동은 재개발과 공공 인프라 확충으로
                                                                            벌금 2,000,000원
 직계존속                0                     0                   0             (2010.11.26)           큰 변화의 중심에 서 있습니다.
 직계비속              1,839                   0                   0                                    당에서 쌓아온 오랜 경험과 든든한 네트워크를 바탕으로,
                                                                                                    정원오 서울시장 후보, 그리고 류삼영 동작구청장 후보와 하나가 되어
                                                                                                    상도3동과 대방동의 숙원 사업을 반드시 현실로 만들겠습니다.
                                                                                                                                                  -나
4. 소명서
                                                                                                                                             기호
                                                                                                    정동연이 주민 한 분 한 분의 삶을 지키는
                                                                                                    가장 든든한 울타리가 되겠습니다.                      정동연 올림
                                               동작의 일상을
동작의 내일은                                        더 안전하고
                                               더 편리하고
오늘과 달라야 합니다                                    더 활기차게
                                                                                주민이 체감하는 변화
                                                                          정동연이 반드시 실현하겠습니다!



1    동작을 더 빠르게, 더 편리하게!
     사통팔달, 막힘없는 동작으로                           3    우리 지역 경제에 다시 활력을!
                                                    골목부터 살아나는 든든한 동작으로
• 신림선 연계 마을버스 노선 재설계 | 신림선 개통 이후 바뀐            • 성대시장 등 지역 상권 디지털 전환 지원 | 소상공인과 자영업자의
  이동 패턴에 맞게 마을버스 노선을 재설계하여 주민 이동 편의를             디지털 경쟁력을 높여 전통시장에 새로운 활력을 불어넣고, 지역 경
  획기적으로 개선하겠습니다.                                 제의 든든한 버팀목이 되겠습니다.
• ‘상도-대방’ 맞춤형 순환버스 도입 | 상도 구릉지와 대방동 골목까지       • 소상공인 경영 컨설팅 및 이자 부담 경감 지원 | 지역 경제의 뿌리인
  이어지는 촘촘한 교통망을 구축하겠습니다.                         소상공인을 든든하게 지원하겠습니다.
• 서부선 경전철 조기 착공 지원 | 주민들의 오랜 숙원인               • 노량진 ‘청년미래센터’ 고도화 | 창업 지원, 심리 상담, 취업 매칭까
  서부선이 차질 없이 추진되도록 서울시 예산 확보와 조기 착공을             지 원스톱으로 지원하는 청년 허브를 구축하겠습니다.
  적극 독려하겠습니다.                                  • 청년 취업과 창업 허브 기능 강화 | 대방동 디지털 혁신 공간과 연계
• 공영주차장 확충 및 스마트 주차 시스템 확대 | 주차타워 건립 및           하여 인재 양성을 추진하겠습니다.
  야간 주차 공유 활성화를 추진하여 골목 주차난을
  근본적으로 해소하겠습니다.




2    아이와 어르신이 함께 웃는 ‘돌봄 동작’
     세대 모두가 안심하는 동작으로                          4    기후 변화에 대비하는 ‘안전한 동작’
                                                    빗물받이·하수관로 정비, 동작숲 조성
• 국공립·민간 보육시설 격차 해소 지원 | 보육시설 간 여건 차이를 줄이고     • 상도·노량진 스마트 빗물받이 및 하수관로 전면 정비 | 첨단 IT 기술
  보육 환경 평준화 및 보육교사 처우 개선으로 어디서든 믿고 맡길 수 있는       을 접목한 스마트 관리 시스템을 구축하고, 노후 하수관로를 전면
  안심 보육을 실현하겠습니다.                                정비하여 집중호우에도 안전한 동작을 만들겠습니다.
• 상도동 ‘아이돌봄 거점센터’ 확충 | 맞벌이 부부의 돌봄 공백을 줄이기 위해   • 생활권 미세먼지 저감 ‘동작숲’ 조성 | 자투리땅 활용 미니숲·벽면
  야간 및 긴급 돌봄이 가능한 키움센터를 추가 유치하겠습니다.              녹화 조성으로, 숨쉬기 편한 생활 밀착형 녹지를 확충하겠습니다.
• 어르신 맞춤형 일자리와 시니어 IT 교육장 운영 | 치매안심센터 기능을      • 기후 위기 대응 ‘에너지 자립 마을’ 지원 확대 | 태양광 설치 지원과
  강화하고, 키오스크·스마트폰 실습형 디지털 교육을 실시하여 활기차고          에너지 효율 개선 사업을 확대하여 생활 속 에너지 절약을 돕고, 주
  건강한 노후를 지원하겠습니다.                               민 여러분의 관리비 부담을 낮추겠습니다.
• 권역별 거점형 어린이 ‘창의 놀이터’ 조성 | 친환경 소재와 안전시설을 갖춘
  쾌적한 놀이 환경을 아이들에게 제공하겠습니다.
• 서울형 워킹스쿨버스 도입 | 초등학교 등하굣길 도보 통학 시
  안전 인솔 서비스를 단계적으로 확대하겠습니다.
정겨운 공동체 상도3동·대방동
동네의 정은 살리고
  생활은 더 편리하게!
상도3동 아이들 웃음소리가 커지고,
     골목은 따뜻해지는 우리 동네                             대방동 주차 지옥 해결하고
                                                     수해 걱정 없는 든든한 동네


상도동 일대 신속통합기획 후보지 선정, 성대시장 일대 대규모 주상복            신대방삼거리역 역세권 초고층 재개발과 서울가족플라자 새단장 등 대
합 개발 등 전통시장 활성화 및 체계적인 재개발 밑그림 작업이 핵심입           방동 인프라가 획기적으로 좋아지고 있습니다. 주차장과 하수관 등 굵
니다. 상도3동이 최근 큰 변화를 맞이하고 있습니다. 이미 진행 중인 사         직한 생활 인프라를 대대적으로 확충하고, 청소년과 주민이 함께 즐길
업과 새로운 변화의 흐름을 정동연이 확실하게 이끌겠습니다.                 수 있는 체육·공원 시설 업그레이드에 집중하여 대방동을 더 편리하고
                                                 쾌적한, 살기 좋은 동네로 만들겠습니다.

• 초대형 공공 키즈카페 신설 | 지하 1층~지상 3층 규모 공공형 실내 놀이터
  완공으로 날씨와 미세먼지 걱정 없이 아이들이 마음껏 뛰어놀고, 부모님도        • 공영주차장 신규 조성 | 대방동 375-72 일대 부지를 매입하고 공영주차장
  안심하고 함께 머물 수 있는 보육·놀이 환경 조성                      을 신설하여 골목길 불법주차 근본 해소
• 빙수골 소공원 바닥분수·야간안심조명 설치 | 낡은 인공폭포 교체 및 경관       • 빗물펌프장·하수관 전면 교체 | 낡은 모터 펌프 교체 및 도림 2-6 소구역 하
  조명 설치로 밤에도 안심하고 산책할 수 있는 공간 조성                   수관로 전면 정비로 수해 걱정 제로
• 성대시장 활성화·주차 편의 | 맥주축제 확대 및 인근 사설 주차장 이용 요금     • 청소년 스케이트보드장·쾌적한 쉼터 | 대방청소년센터 스케이트보드장 조
  지원을 통한 방문객 편의 향상과 전통시장 활력 강화                     성, 공원 운동기구 캐노피 설치, 보라매역 ‘아래숲길’ 실내 정원 조성
• 도시 개발 가이드라인·빌라관리센터 | 신대방삼거리역 남측 주거지 관리 방       • 안심조명·어르신과 아동 복지 강화 | 여의대방로 44길 안심 조명 설치, 북
  향 마련 및 구청 관리인 파견을 통한 생활환경 개선                     대방 경로당 그린리모델링, 키움센터 이전



정동연이       힘 있게 추진하겠습니다                          정동연이       자신 있게 추진하겠습니다
▶   상도동 신속통합기획·성대시장 주상복합 개발 적극 지원                ▶   신대방삼거리역 역세권 재개발(공공산후조리원·통합교육지원센터 포함) 적극 지원
▶   만성 정체 구간 ‘성대로’확장(12m→20m) 조기 완공으로 교통 편의 개선   ▶   서울가족플라자와 연계하여 가족 친화적 돌봄 공간 및 프로그램 확대
▶   성대로 이면도로 LED 경계선 및 전선 지중화 추진으로 걷기 좋은 거리 조성   ▶   군부대 부지 이전 이후 문화·체육·교육 복합공간 조성 촉진
▶   상도3동 복합주민센터 건립 및 문화·복지 공간 확충                 ▶   지하 벙커 활용, 청소년 디지털 창의혁신 체험 공간 고도화
▶   매실공영주차장 주차타워 건립 추진으로 고질적 주차난 해소              ▶   보라매역·대방역 인근 상권 활성화 및 테마 거리 조성으로 지역 경제 활력 제고
                                                 ▶   여성·청소년 안심 귀가 서비스 확대로 안전 사각지대 제로
구의원은 주민의 삶을
직접 책임지고,
동네의 궂은일을
도맡아야 하는 자리입니다
 누구보다 부지런히 발로 뛰는 정동연!
 얽힌 실타래를 풀어내는 조직력과 실천력만큼은 자신 있습니다.
 말보다 행동으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다.



 작은 민원 하나도 허투루 듣지 않고,
 항상 여러분 곁에서 든든한 이웃이 되겠습니다.
 서울시의 광역 공약을 우리 동네로 끌어오고,
 이미 확정된 지역 사업은 반드시 책임지고 완성하겠습니다.



 끝까지 해내는 든든하고 부지런한 일꾼
 기호 1-나 정동연을 선택해 주십시오.
 여러분의 한 표가 상도3동과 대방동을 바꾸는 가장 큰 힘입니다.




 1-나 정동연
 상도3동·대방동 동작구의원 후보 올림




정동연이 걸어온          길                    동작의 나
전) 제20대 이재명 대통령후보 국민특보                 준비된 나
                                       정동연 나
전) 제21대 이재명 대통령후보 동작갑 노동본부장
전) 서울특별시청노동조합 동작지부장
현) 더불어민주당 서울특별시당 노동위원회 부위원장
현) 더불어민주당 동작구갑 노동위원장
현) 더불어민주당 동작구갑 대외협력위원회 수석부위원장
