책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
동대문구의회의원선거
 동대문구 바선거구
답십리2동 장안1·2동




검증된
실력
확실한
변화
               답십리2동 장안1·2동
                              후보자정보공개자료
                               동대문구의회의원선거 바선거구

1.인적사항
                                             생년월일
 기호        소속정당명    후보자성명       성별                         직업         학력             경력
                                              (세)

                                                                    세종대학교      (현) 제9대 동대문구의회 의원
            더불어                             1962.08.01.            공공정책대학원
 1-가                    노연우         여                     정당인
            민주당                               (63세)               사회복지학과 졸업    (전) 더불어민주당 동대문(을)
                                                                  (사회복지학석사)      지역위원회 여성위원장



2.재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

   계          후보자             배우자            직계존속          직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속



                                                                      병역의무
 696,246      643,277      △12,381          해당 없음         장녀:65,350
                                                                       없음




3.세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                          후보자 전과기록

                                체납액 누계
   구분              납세액                                현 체납액
                                (완납일자)

       계           8,576                0                  0

  후보자              7,551                0                  0                   해당 없음

  배우자               879                 0                  0

  직계존속             해당 없음            해당 없음             해당 없음

  직계비속              146                 0                  0


4. 소명서
존경하는 답십리2동, 장안1·2동 주민여러분!
안녕하세요,
주민여러분의 과분한 응원에 힘입어
4년간의 의정활동을 잘 마칠 수 있었습니다.
이번에 확실한 검증을 받아 당당하게 또 출마하게 되었습니다.
4년 내내 오직 주민을 위해 일해왔습니다.
기초의원은 우리의 삶을 바꾸는 실질적인 생활정치입니다.
행정을 감시하고 예산을 꼼꼼히 따져
구민의 소중한 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 힘써왔습니다.
그동안 4년의 경력, 활동경험을 통해
깨끗하고 투명한 의정활동으로
답십리2동, 장안1·2동의 가치를 두 배로 높이겠습니다.
다시 한 번 하고자 하는 일이 지속되도록
4년의 경험과 실력을 더해 더 열심히 하겠습니다.


         現 노연우 구의원 올림

정원오 서울시장 후보, 최동민 동대문구청장 후보와 함께
묵묵히 주민만 바라보는 노연우 구의원이 되겠습니다
            상임위원회 출석률 100%
 성실하고 일 잘하는 노연우 구의원
지난 4년, 누구보다 최선을 다해 일했습니다
  5분자유발언                  구정질문                  조례 발의
    11회                    5회                   108회
 약속을 0 1
         장애인·어르신·영유아 등 취약계층 복지 정책 개선 지속 촉구
 지키는 02 답십리2동 근린공원 산사태 위험 예방 등 지역 안전 대책 마련
 노연우 03 경희대로 공공도로화 지정, 장기 분쟁 종결 및 주민 통행권 확보
 구의원
     04 동대문구 축제 운영 방식 개선 제안, 행정 투명성·효율성 강화 요구

골목상권 지키기에 앞장서며 주민들과 함께 ‘골목형상점가’를 형성하고, 골목상인들의 든든한 파트너가 되어왔습니다.
             지역 곳곳을 누비며 주민들과 소통하고
       민원을 해결하고 살기 좋은 동네를 만들기 위해 힘써왔습니다.
         노연우, 지난 4년간의 의정 활동 보고
5분 자유발언｜구정질문

5분 자유발언과 구정질문을 통해 생애주기 전반을 아우르는 복지 정책 개선을 꾸준히 촉구하고,
주민 생활과 밀접한 안전 현안을 집중적으로 다루는 한편, 행정 전반의 투명성과 책임성 강화를 요구했습니다.

 복지      • 출산지원금 재도입과 보육환경 개선요구       • 어르신 대상포진 무료 예방접종 연령 확대
         • 경로당을 활용한 아동 돌봄시스템 제안       • 한방 난임치료 지원 강화 등
 돌봄      • 장애인 보장구 수리센터 설치


 안전      • 답십리2동 제2근린공원 산사태 위험을       • 촬영소사거리 도로열선 설치 촉구
           반복적으로 제기하여 예방 대책 마련        • 휘경동 청소차고지 임시 적환장 해결 요구
 환경      • 촬영소고개 수목 관리 실태 지적


 지역      • 경희대로 분쟁을 끈질기게 추적,          • 구청장 국외출장 성과관리
           공공도로화 지정으로 주민통행권 확보        • 구 시설 및 행사 네이밍 문제
 현안      • 주민과 지역상인이 소외된 축제 개선요구      • 장안2동 주민센터 화재 후속조치 등

 교육      • 관내 청소년독서실 존치 지속적 요구        • 공공도서관 관리 주체 일원화 제안
청소년

조례 발의
총 108건(대표 20건, 공동 88건)의 조례를 발의, 구민 생활 전반에 걸친 실질적인 제도 기반을 만들어왔습니다.
특히 아동·장애인·임산부·어르신 등 보호가 필요한 계층을 위한 복지 안전망을 촘촘히 엮고,
재난·치안·소방 등 일상 속 안전 체계를 법적으로 뒷받침하는 데 집중했습니다.
현장에서 발굴한 문제를 조례라는 제도적 틀로 완성함으로써, 지속 가능한 구민 복지의 토대를 마련했습니다.

복지 • 보호종료아동 자립지원 조례 제정              안전 • 의용소방대 지원 조례 제정
 · • 예방접종 지원 및 위탁 조례 제정              · • 재난 및 안전관리 기본 조례 개정
돌봄 • 장애인보조기기 수리 지원 조례 개정            생활 • 자치경찰사무 협력 및 지원 조례 제정
 ·
보건 • 산모·신생아 건강관리 본인부담금 지원 조례 개정        • 대한적십자사 활동지원 조례 제정
    • 영유아 보육시설 운영·지원 조례 개정
    • 출산장려 조례 개정                    교육 • 새마을장학금 지급 조례 제정
                                     · • 태권도 시범단 구성·운영 조례 제정
경제 • 패션의류봉제지원센터 설치·운영 조례 제정         문화 • 독서문화진흥 조례 개정
 · • 납세자보호 사무처리 조례 개정                ·
산업 • 모범·유공납세자 지원 조례 개정              행정 • 평생교육진흥 조례 개정
                                       • SNS 관리·운영 조례 개정


행정사무감사

구민의 일상과 직결된 행정 사각지대를 꼼꼼히 짚어냈습니다.
        예산 집행 효율화
            노후 시설 선제 대응
                 구민 일상 안전 관리 강화
• 교육경비의 불투명한 집행 구조를 지적, 실무자 관리 강화
• 축제가 지역 상권과 연계된 생활밀착형 행사로 전환
• 자매도시 교류의 실효성 있는 운영 방식 개선 요구
• 심폐소생술 교육 체계 구축으로 생활 속 안전 강화
• 건강 취약계층 이용 시설의 집단급식소 위생관리 강화
• 경로행사 운영의 구조적 개선 제안
• 노후 시설물의 선제적 관리체계 구축을 촉구
                                  노연우가 약속하는
                                    우리동네 공약




                           노연우 구의원은
                      주민과 잡은 손을 놓치 않고
                      계속해서 함께 가겠습니다.


 노연우가 약속하는 분야별 공약
경제                         교통
· 골목형상점가 지정 및 지원 확대        · 동부선 조속히 추진 (장한평-휘경-이문)
· 소상공인 지원 강화               · 순환형 공공버스 도입
· 지역상품권 발행 확대              · 킥보드, 공유자전거 불법 정차 개선



   주거·환경                      행정
   · 공동주택 지원금 확대              · 시민 정책참여 기회 확대
   · 어린이놀이터 미세먼지감지기 설치          (주민자치회 부활)
   · 주거용 위반건축물 양성화 적극 해결      · 행정정보공개 강화 및 원스톱 서비스
               · 답십리2동 주차문제 해결
               · 제2답십리근린공원을 개나리공원으로
  주거환경 개선      · 답십리산 시설 정비, 체육시설 확충
               · 골목 경사로 열선 및 제설분사기 추가 설치
 답십리 2동
               · 답십리영화미디어아트센터 정상화
               · 동답초등학교 어린이창작영화제 부활



               · 동부간선도로 영구 수직구 이전 촉구
               · 구민회관-구민체육센터 복합 부지개발 신속 추진
 새로운 문화 중심     · 대공분실을 문화센터로 변화
               · 주민센터-장안종합복지관 복합청사 추진
  장안 1동
               · 미나리·안골·장미공원 시설 개선
               · 봄꽃축제, 대표축제 진행 시 지역 상인 참여 할당제



               · 장안삼거리-장한평역 대중교통 확충
               · 문화복지복합 주민센터 신축
 교통과 상권의 변화    · 전곡시장 골목형상점가 시설 개선
               · 물류센터 부지 주민친화형 개발 (주민의견 수렴)
  장안 2동
               · 장안근린공원, 한내·늘봄 어린이공원 시설 개선
               · 단독주택 밀집지역 주차장 확충




교육                           출산·양육
· 교육경비지원금 확대                 · 양육지원금 지원 확대
· 1학교 1맞춤 특화사업 발굴            · 산후조리원 경비 바우처 확대
· 교육지원센터 확대 운영               · 조부모 돌봄 지원금 확대



   보건                            어르신
   · 스마트헬스케어센터 설치                · 어르신 통합 돌봄 확대
   · 달빛어린이병원 유치 (답십리·장안동)        · 어르신 예방접종 무료
   · 의료비 부담 완화(저소득층)             · 스마트경로당 확대
매일매일을 성실하게, 최선을 다한

노연우의 길
전라북도 김제 출생
세종대학교 공공정책대학원 석사
(현) 동대문구의회 제9대 의원
(현) 민주평화통일자문위원회 동대문구지역협의회 자문위원
(현) 청소년선도위원회 감사
(현) 답십리2동 새마을부녀회 자문위원
(전) 동대문구의회 제9대 후반기 행정기획위원장
(전) 동대문구의회 제9대 전반기 복지건설위원회 부위원장
(전) 동대문구의회 2024년 상반기 예산결산특별위원장
(전) 문화관광 발전방안 연구단체 대표의원(2023년)
(전) 더불어민주당 동대문(을) 보육정책 특별위원장
(전) 더불어민주당 동대문(을) 여성위원장
(전) 더불어민주당 동대문(을) 교육위원장
(전) 사)동대문구 소기업 소상공인회 이사
(전) 하늘피아노 교습소 원장


의정대상     • 한국매니페스토실천본부 주최 2024 매니페스토 약속대상 좋은조례 분야 최우수상
 감사패     • 2026 의정대상(서울시구의회의장협의회 주관)
         • 한국지방의회학회 주최 2025 한국지방의정대상
         • 2025 대한민국 다문화태권도협회 감사패
         • 2025 서울시지체장애인협회 동대문구지회 감사패
         • 2024 동대문구학원연합회 감사패
         • 2024 꿈드래장애인일자리센터 감사패
         • 2023 가치이룸동대문장애인자립생활센터 우수의원상
         • 2023 동대문구 체육발전위원회 감사패


당일 투표가 어려운 분들은                           나라를 지키는 국군장병 여러분께
사전투표 꼭! 참여하세요                            가족과 떨어져 묵묵히 자리를 지키는 우리 장병 여러분.
                                         오늘도 새벽 어딘가에서 이 나라의 밤을 지켜주셔서
05.29.(금) ~ 05.30.(토)                    고맙습니다. 여러분이 지키는 그 자리에서,
오전6시부터 오후6시까지!                           저는 주민의 일상을 지키겠습니다.
전국의 모든 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.              안전하게 복무하시고, 건강하게 돌아오십시오.



         검증된 실력! 확실한 변화!
                                                   선거사무소
                                                   서울시 동대문구 답십리로 229, 2층
                                                   전화
                          답십리2동 장안1·2동             010-2405-1605
