제9회 전국동시지방선거
    책자형 선거공보
마포구의회의원선거 마포구바선거구
[서교동, 망원1동]




  현장에
  강한
  구의원


                    일할 줄 아는

                    차해영
                    현) 마포구의회 더불어민주당 대표의원
후보자 정보공개자료
마포구의회의원선거 마포구바선거구 [서교동, 망원1동]


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                   생년월일             직업             학력                경력
                                                                                 • (현)마포구의회
                                                                홍익대학교 건축도시대학원
                                                                                   더불어민주당 대표의원
1    더불어민주당       차해영          여     1986.8.10.   마포구의회의원          도시디자인전공
                                                                                 • (현)김대중재단
                                                                4차학기 재학중(석사과정)
                                                                                   청년위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                               병역사항

    계           후보자            배우자         직계존속            직계비속          후보자     18세이상 직계비속

 69,704        69,704           0          고지거부             0            해당없음       해당없음




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                       후보자 전과기록
     구분               납세액
                                           체납액 누계                 현 체납액

        계             11,326                 2,642                   0
                                         (23.05.17 완납)

    후보자               11,326                 2,642                   0
                                         (23.05.17 완납)
                                                                                   해당없음
    배우자                 0                         0               해당없음

    직계존속                                     신고거부

    직계비속                0                         0               해당없음



4. 소명서
                                                  해당없음
지난 4년을 증명으로,
앞으로 4년을 책임으로
 저에게 마포는 진정한 독립을 시작한 곳이고,
 다양한 관계와 안전망 속에서 제 삶의 기반을 만들어온 곳이며,
 오래 살아왔고 앞으로도 살아갈 삶의 터전입니다.

 그래서 저는 마포에서의 정치가 말로만 공감하는 일이 아니라,
 주민이 겪는 불편과 어려움을 제도와 예산,
 행정의 변화로 바꾸는 일이어야 한다고 믿어왔습니다.

 혼자 사는 사람의 불안, 청년의 고립, 여성의 안전, 돌봄의 공백,
 문화예술 현장의 위기, 장애인과 노인의 접근권은
 개인이 알아서 견뎌야 할 문제가 아닙니다.

 지역사회가 함께 책임져야 할 문제이고,
 정치가 반드시 다뤄야 할 문제입니다.

 그래서 저는 작은 불편도 그냥 지나치지 않으려 했습니다.
 주민의 이야기를 듣고, 현장을 확인하고, 필요한 자리에 질문을 남기며,
 삶의 문제를 제도와 예산으로 연결해왔습니다.

 제가 하고 싶은 정치는 분명합니다.

 누군가를 배제하지 않는 정치,
 혼자 남겨두지 않는 정치,
 주민의 삶을 행정의 중심에 세우는 정치입니다.

 서교동과 망원1동의 서로 다른 삶의 조건을 세심하게 살피고,
 문화와 생활, 돌봄과 안전, 주거와 상권이 함께 지켜지는
 마포를 만들고 싶습니다.

 그동안의 시간이 주민의 삶에서 출발한 문제를
 공적인 과제로 만들고 변화를 시작한 시간이었다면,
 앞으로의 시간은 그 변화를 더 단단히 뿌리내리고
 주민이 체감하는 성과로 이어가야 합니다.

 다시 한 번 주민 여러분께 약속드립니다.

 지난 4년을 증명으로, 앞으로 4년을 책임으로.
 더불어민주당의 일 잘하는 지방정부와 함께,
 일할 줄 아는 차해영이
 서교동과 망원1동, 마포의 내일을 더 든든하게 만들겠습니다.



            마포구의원 후보     차해영       올림
                                                            서교동 홍대 앞 문화예술, 청년, 1인가구, 골목상권 현안을 챙겼습니다.


차해영의                                                        ㆍ대장-홍대선 홍대입구역 역사 위치 조정 문제 제기
                                                            ㆍ홍대 AAC 거리조성 및 버스킹·소음 관련 민원 조정
                                                            ㆍ서교초등학교 앞 겨울철 보행안전을 위한 도로열선 설치 촉구




 해내온 4년,
                                                            망원1동 시장, 골목, 생활체육, 주거정비 현안을 챙겼습니다.
                                                            ㆍ교통불편·주차난 개선과 내집주차장 조성 지원
                                                            ㆍ주거정비사업 정보공개·주민의견 반영 요구
                                                            ㆍ망원동 생활쓰레기·골목환경 민원 대응




 1   혼자여도 안전한 도시 혼자 사는 주민의 안전과 돌봄을 마포구 정책으로 만들었습니다.
     마포구 1인가구 공모사업 추진 지원｜마포구 1인가구 통합지원체계 실현 및 돌봄통합 간담회 개최｜청년, 중장년, 노년, 유학생 1인가구 간담회 진행


 2   문화예술하기 좋은 도시 홍대 앞 문화예술과 출판 생태계를 지키는 의정활동을 했습니다.
     마포출판문화진흥센터 관련 출판 현장·행정 간 갈등 조정｜홍대 레드로드 사업 운영 점검 및 주민불편 개선 요구｜인디문화축제 개최 지원 (THE SUB, 잔다리축제 등)


 3   오래 머물 수 있는 도시 쓰레기, 자원순환, 골목환경, 동네상권 문제를 다뤘습니다.
     신규 소각장 입지선정 절차 문제 제기 및 쓰레기봉투 디자인 개선 요구｜마포구 수리문화 확산 지원 조례 제정｜마포구 소상공인 지원 관련 조례·정책 점검




유학생 1인가구 간담회 진행       마포출판문화진흥센터 관련 출판 현장·행정 간 갈등 조정   쓰레기봉투 디자인 개선 요구             서교동 주민들과 함께
의원연구단체 활동                                            주민 구정참여 활성화 연구회 (성동구 선진사례 탐방)

주민 구정참여 활성화 연구회(전 회장)
마포형 지역사회 돌봄 통합 구축 연구회(현 회장)
1인가구 통합돌봄 연구회 활동
생활체육 활성화 방안 연구회 활동                                                                         2024·2025 장애인정책활동 우수의원
마포형 K-Culture 연구회 활동                                                                            2024 양성평등정책대상 우수상
지방공기업등 재정건전성 연구회 활동
                                                                                     2026 풀뿌리 우수의정 평등정치 부문 최우수상




           조례 제/개정 14건                                   토론회/간담회 개최 7건                             5분발언 10회 / 구정질문 2회
(제정) 수리 문화 확산 지원에 관한 조례, 스토킹 방지 및 피해자 보호·지원 조례,       마포구 1인가구 통합지원체계를 위한 간담회, 마포구 수리 문화 확산을     (구정질문) 레드로드·마포출판문화진흥센터 사업 추진과 운영 점검
채식환경 조성에 관한 조례, 마포구의회 토론회 등 운영 조례, 생활체육지도사 처우개선       위한 간담회, 범죄 피해자 보호·지원을 위한 지방자치단체의 책임과 역할    (대표발언) 남북교류협력기금 폐지 반대, 평화·교류 기반 존속 요구, 대장-홍대선
및 지원에 관한 조례, 로컬크리에이터 육성 및 지원에 관한 조례                   정책 토론회, 생활체육지도사 처우 개선을 위한 간담회, 마포형 통합돌봄    홍대입구역 역사 위치 조정 문제 제기 및 주민·상인 배제 지적, 여성청년 생활안전·
(전부개정) 자립준비청년 등의 자립 지원에 관한 조례                         서비스 모색 포럼, 돌봄통합 도입에 따른 추진 방향 모색 간담회, 장애인   디지털성범죄 피해지원·청년정책 강화 발언
(일부개정) 1인가구 지원 조례, 긴급복지지원에 관한 조례, 범죄피해자 지원에 관한 조례,    돌봄통합 도입에 따른 추진 방향 모색 간담회
스토킹방지 및 피해자 보호·지원 조례 (교제폭력 포함), 소상공인 지원 등에 관한 조례,
장기요양요원 처우 개선 및 지위 향상을 위한 조례, 건강가정지원센터 설치 및 운영 조례




                                                                     지켜낸 정치
4    세대가 공존하는 도시 청소년, 청년, 중장년, 어르신, 돌봄노동자가 함께 살아갈 수 있는 정책을 추진했습니다.
     어린이청소년의회 추진 지원 및 청소년 축제 예산 증액｜마포구 자립준비청년 등의 자립 지원 조례 전부개정｜마포구 장기요양요원 처우개선 조례 개정


5    건강권을 누리는 도시 주민 건강권을 생활체육, 식생활, 돌봄으로 넓혔습니다.
     마포구 생활체육지도자 처우개선 및 지원 조례 제정｜채식환경 조성 조례 제정｜국민건강보험공단 마포지사 자문위원회 위원 활동


6    모두가 존중받는 도시 인권, 장애접근성, 피해자 보호를 제도로 만들었습니다.
     마포구의회 토론회 운영 조례 제정 및 본회의 수어통역 운영 기반 마련 지원｜마포구 인권보장 및 증진 조례 제정 요구｜범죄피해자 지원 조례 및 스토킹·교제폭력 피해자 보호 조례 제·개정




망원1동 주민들과 함께                               청소년 정책 페스타 참여                            여성풋살모임 활동                    본회의 수어통역 운영 기반 마련 지원
해낼 4년,                                                            망원1동        서교동




   서교동                           청년·문화·생활안전이 함께 살아나는 서교동


1. 서교동 주민센터 확장 이전 지원
2. 대장홍대선 적기 준공 및 주민의견 반영 촉구
3. 2040 스타트업 창업공간 및 사무실 임대사업 지원 추진
4. 밤길·쓰레기·주차 걱정 줄이는 골목 생활환경 개선
5. 서교형 생활정착 지원체계 구축
  (1인가구 청년, 고시원 거주 중장년, 유학생·외국인 주민 생활정보·관계망 지원)




                     01     혼자여도 돌봄이 바로 닿는 도시
                            1인가구·청년·어르신의 고립을 미리 살피겠습니다.
                            •   1인가구 지원센터 건립 추진 및 전입 1인가구 생활정보·관계망 지원
                            •   청소년·청년 마음건강 및 정신건강 관리 지원 확대
                            •   서봄하우스 모델 확산으로 관계망·생활돌봄 강화
                            •   고립 예방부터 돌봄·의료·공영장례까지 이어지는 생애주기 통합돌봄 지원체계 설계




02    문화예술과 일상이 조화로운 도시
      예술가와 주민, 청년문화와 동네가 함께하는 마포를 만들겠습니다.
      •   문화도시 마포를 위한 민관협력체계 구축
      •   지역 예술인·문화공간·주민이 연결되는 생활문화 기반 확대
      •   홍대·망원 생활권 문화자원을 살린 로컬크리에이터·로컬콘텐츠 제작 지원
      •   e스포츠·게임·애니메이션 등 서브컬처 문화축제 지원




                     03     정보접근권을 보장하고, 주민과 함께 결정하는 도시
                            먼저 알리고, 함께 결정하고, 결과까지 공개하겠습니다.
                            •   생활민원·정책정보 공개 확대 및 생활민원 데이터맵 구축
                            •   대형사업·정비사업 사전설명, 주민의견 수렴, 사후평가 반영
                            •   마포구 사회적경제 혁신거점 조성 및 행정체계 개선
                            •   장애인·고령자 등 정보취약계층을 위한 행정정보 접근성 교육 확대
                            지켜야 할 정치
  망원1동                      시장·한강·생활체육·돌봄이 이어지는 망원1동


1. 망원역 지하철 엘리베이터 추가 설치 추진
2. 망원유수지 트랙 정비 및 동절기 운동환경 개선 지원
3. 망원시장 하절기 냉방사업 지원
4. 치매안심마을 내실화 및 어르신 돌봄안전망 강화
5. 망원형 동네문화 콘텐츠 지원
  (자원순환·빵축제·한강·망원시장을 잇는 생활문화 활성화)




                  04    서로 존중하며 함께 오래 사는 도시
                        주거도, 일자리도, 돌봄도 지역 안에서 이어지게 하겠습니다.
                        •   노후·불량 주거지역의 신속하고 안전한 재개발·재건축 사업 지원
                        •   장애인 근로지원인 등 장애인 원스톱 지원 확대
                        •   청년·중장년·어르신·돌봄 분야 지역기반 공공일자리 확대
                        •   혐오·차별 없이 누구나 존중받는 생활권 기준 확립




05   자원순환을 실천하고, 사람과 동물이 함께 살아가는 도시
     고쳐 쓰고, 나누어 먹고, 함께 돌보는 순환도시 마포를 만들겠습니다.
      •   먹거리 기본권 보장과 지역 생활경제 선순환 체계 구축
      •   고쳐 쓸 권리, 수리권 보장 및 자원순환 생활실천·환경교육 확대
      •   반려동물 생활공간·정책 지원 및 생활권 동물보호 확대
      •   생활권 공원 정비 및 도시정원·마을가드닝 확대




                  06    이동은 편리하고, 누구나 건강한 도시
                        걷고, 쉬고, 운동하고, 이동하기 편한 생활권을 만들겠습니다.
                        •   망원 한강공원 여가·문화예술·생활체육 공간 개선 추진
                        •   마포형 민관상생협력을 통한 마라톤 행사 지원
                        •   버스정류장 시설 정비 및 스마트쉼터 설치 추진
     계단뿌셔클럽 활동          •   주요 상권 주차장 설치 지원 및 자전거도로 정비
                                       더불어민주당
                                       정청래 당대표




  프로필


홍익대학교 건축도시대학원 도시디자인전공 4차학기 재학중(석사과정)

제9대 마포구의회 의원 (현)｜마포구의회 더불어민주당 대표의원 (현)｜마포구 인권위원회 위원 (현)
더불어민주당 마포을 지역위원회 여성위원장 (현)｜더불어민주당 당대표 특보단 (현)
김대중재단 청년위원회 부위원장 (현)｜1인생활밀착연구소 ‘여음’ 소장(현)




미리미리 편리하게
사전투표!
                                        일할 줄 아는

                                        차해영
전국 어디서나
투표가 가능합니다!
5월 29일(금)~30일(토)
오전6시~오후6시까지




                        마포구의회의원선거 마포구바선거구 [서교동, 망원1동]


                             선거사무소 서울시 마포구 월드컵로 69, 1층 우측상가｜전화 010-5537-0810
               인스타그램 QR코드           인스타그램 주소 https://www.instagram.com/wooyahae0/
