Ꮘⷬ‫⅘ݬ‬れ⅘⃐ᬠٰᏈⷬ‫ݬ‬Ꮘᬠٰ‫ݬ‬
ᬜؕෙ㍢⽩∕ෙ‫⃐⅘ݬ‬ツᛴ




Ꮘⷬ፼
ൔ
‫ࡌ؀‬ⅴ
〄㏚ൔឈᾴᗼ⋼೹∕⚭ᆘ೹ഀ⹜ⲹᛴ
‫ݬ∜ݭ‬〸㍢‫؜‬ᘜ¤c±㋊㋎ୄ
〄↥‫࠰ۼ⿘ڽ‬ろሥℼቜ
ᬜؕ㍢⽩∕᫝ぜ⅄♙࠰‫ڠ‬Ჵೈ೤




                      ⅴ∜ក⬰
          ⿈༔ᒨ൰
                                ツᛴ←∕ᛴ۵‫←؜‬ዌ
                                Ꮘⷬ‫⅘ݬ‬れ⅘⃐ᬠٰ㏙Ꮘⷬ‫ݬ‬Ꮘᬠٰ‫ݬ‬㏚


㋊㍙ ⅸ∁᪬⽭
࠰〸     ᮌᮍ∕೹ᒅ     ツᛴ←ᬱᒅ ᬱᛄ          ᫝ୄ⃔ⅼ         ⏁῅         ⽙ሥ              ‫ڽ‬ሥ
                                    ㏙ᬸ㏚

                                                         ᬜ᳝Ფഀ⽙‫ݐ‬    ㏙〄㏚ൔឈᾴᗼ⋼೹∕⚭ᆘ೹ഀ⹜ⲹᛴ
                                 ㋊㋒㋑㋋㍙㋉㋌㍙㋊㋎㍙             ‫℡ݐ∜ݭ‬ᘏ‫؜‬ᘜ
 ㋊     ൔឈᾴᗼ⋼೹     ⿈༔ᒨ൰     ન                    ← ῅
                                   ㏙㋍㋍ᬸ㏚                 ∄۵≸῅
                                                         ㏙ᔸ⽙ᬝ᪬㏚    ㏙∄㏚᪬れᛵ⏀ᚕⅸ⃔ໜᡄ∄☨↥




㋋㍙ ↬᪰᫁どᘏᛑ῭᪬⽭
                    ↬᪰᫁ど㏙⚜⃐㏚                                     ᛑ῭᪬⽭
       ‫ۄ‬        ツᛴ←        ᘰ₰←          ⏁‫≴ۄ‬ᮍ     ⏁‫ۄ‬ᡄᮍ       ツᛴ←      ᘰ₰←   ㋊㋑ᬸⅴ᫁⏁‫ۄ‬ᡄᮍ




                                       ក㍛۠⏀ٰក               ℡‫ݰ‬ᛑ↥
     ㋑㋊㋏㍚㋉㋌㋍    ㋑㋊㋏㍚㋉㋌㋍     ㋉          ᒨ㍛۠⏀ٰក    ↥ୀ㍛ῆ⅌     ㏙Ꮜ࠰∄῭㏚




㋌㍙ ᬸࠈ઩ក㍢⚴઩᳤∁ᘏ∄‫࠰ۼ‬ቝ
 ❜߼㋎ୄ؄ᮌໝᬸ㍢↬᪰ᬸ㍢⊅⽩កෙ᪰ᬸ઩កᘏ⚴઩᳤∁㏙⚜⃐㏚

                                      ⚴઩઴῭                        ツᛴ←∄‫࠰ۼ‬ቝ
     ‫ ݬ‬ង         ઩ᬸὡ          ⚴઩ὡఄ‫ۄ‬
                                ㏙⁄઩ⅼ←㏚        〄⚴઩ὡ

      ‫ۄ‬          ㋋㋑㍚㋒㋍㋑            ㋉              ㋉


     ツᛴ←       ㋋㋑㍚㋒㋍㋑            ㋉              ㋉


     ᘰ₰←          ㋉              ㋉              ㋉          ㎿⽴೹ῆ⅌



 ⏁‫≴ۄ‬ᮍ              ㋉      ក㍛ٰ᳠۠ក㍚ᒨ㍛ٰ᳠۠ក
                                ㋉                 ㋉


 ⏁‫ۄ‬ᡄᮍ               ㋉              ㋉              ㋉


㋍㍙ ᮌᒅᬜ
  듣고, 연결하고,
  끝까지 확인하는 사람
                                              월드비전
                                              15년 9개월
  허디모데는                                       어려움을 듣고
  월드비전에서 15년 9개월 동안                           필요한 지원을 연결했습니다
  사람을 돕는 현장에 있었습니다.
                                              에티오피아
  어려움을 듣고,                                    주재원 경험
  필요한 지원을 연결하고,                               낯선 현장에서
  결과를 끝까지 확인했습니다.                             문제의 답을 찾았습니다


  이제 그 경험을                                    영국 서식스대학
  서강·합정 생활정치에 쓰겠습니다.                          국제개발,교육 석사
  가까이 듣고, 현장에서 확인하고,                          사람을 돕는 일을
  주민께 다시 보고하겠습니다.                             정책으로 배웠습니다


                                              캐나다 앨버타 대학
                                              정치학 학사
  처음처럼 듣고,                                    정치의 기본을
                                              차분히 배웠습니다
  끝까지 확인하겠습니다.



 허디모데는 이렇게 일하겠습니다




생활을먼저봅니다 현장에서답을 찾습니다 예산을 꼼꼼히 봅니다 사람사이를조율합니다
 삶 가까이에서     골목부터        제대로      갈등보다 해법을
  찾겠습니다     확인하겠습니다   쓰이게 하겠습니다    찾겠습니다
하나. 말이 닿는 구의원
AI 생활의견함으로
더 쉽게 듣고, 더 자주 보고하겠습니다




 주민제보            AI 정리             현장확인         주민보고
 어디서나 쉽게        중복·유사 의견을      직접 가서 확인하고       결과와 진행상황을
의견을 제보합니다       AI가 정리합니다      해결책을 찾습니다       투명하게 보고합니다




허디모데는 약속합니다
   상시 생활의견 접수
   언제든 동네 불편과 제안을 남길 수 있게 하겠습니다.

   허디모데 직접 확인
   AI가 의견을 정리하고, 허디모데가 직접 확인하겠습니다.

   현장 확인과 의정활동 연결
   민원을 듣는 데서 끝내지 않고 조례, 예산, 행정사무감사로 이어가겠습니다.

   처리상황 주민 보고
   무엇을 듣고, 무엇을 확인했고, 어떻게 진행되는지 다시 보고하겠습니다.



                            더 많이 듣고, 더 자주 보고하겠습니다.
둘. 주민 몫의 예산 제대로
당인리 관련 지원재원, 제대로 확인하고
서강·합정 생활개선으로 이어지게 하겠습니다




                    생활개선 우선            주민 보고
 집행내역 확인
   사용내역을           생활불편, 주거안전 등         집행결과를
 꼼꼼히 살피겠습니다       필요한 곳에 먼저 쓰겠습니다    정기적으로 알리겠습니다




허디모데는 약속합니다
 집행내역 점검
 당인리 관련 지원재원의 사용내역을 확인하겠습니다.

 서강·합정 생활개선 우선
 주민에게 필요한 생활개선 사업으로 이어지게 하겠습니다.

 생활환경 개선
 보행안전, 주차, 소음·공기질, 주민편의시설을 챙기겠습니다.

 예산 감시
 주민 몫 예산이 흩어지거나 묻히지 않도록 살피겠습니다.



           우리 동네 몫은, 우리 동네 생활로 돌아오게 하겠습니다.
셋. 매일 생활을 더 편하게
길, 주차, 쓰레기, 주거, 상권부터 챙기겠습니다


       길·보행                   주차                 쓰레기
      보행안전 개선              주차공간 확충               배출환경 개선
     불편한 인도 정비             불법주정차 해소              무단투기 근절




                  주거                        상권
                 노후주택 관리                 상권 활성화
                 주거환경 개선                민원·애로 해결




허디모데는 약속합니다
  보행과 주차
  생활도로, 통학로, 골목주차, 경사로 안전을 살피겠습니다.

  깨끗한 거리
  생활쓰레기, 재활용 방치, 사업장 배출 쓰레기를 점검하겠습니다.

  함께 사는 상권
  장사도 되고, 주민도 편한 거리관리 기준을 만들겠습니다.

  1인가구 생활지원
  전월세, 보증금, 생활민원, 안전정보를 더 쉽게 연결하겠습니다.

  유학생·이주민 생활안내
  쓰레기 배출, 주거정보, 생활질서 안내를 대학과 협력해 강화하겠습니다.

                           작은 불편부터 끝까지 챙기겠습니다.
       서강·합정 10대 생활현안
        생활을 아는 사람이, 생활을 챙기겠습니다

 서강동                           합정동

 1. 당인리 문화창작발전소                6. 합정동 군부대 이전 추진
 주민이 실제로 이용하는                  이전 추진상황부터
 생활문화 거점이 되도록 살피겠습니다.          이전 후 주민편의시설 조성까지 챙기겠습니다.

 2. 당인리 관련 지원재원                7. 합정역 주변 생활불편
 우리 동네 몫이 보행안전, 주차, 소음, 공기질,   보행혼잡, 불법주정차, 야간소음,
 주민편의시설 개선으로 이어지게 하겠습니다.       쓰레기, 골목 안전을 직접 확인하겠습니다.

 3. 상수·창전 일대 정비사업              8. 합정 상권과 주거의 공존
 속도뿐 아니라 주민 설명, 갈등 조정,         장사도 되고, 주민도 편한
 공사 중 생활불편까지 살피겠습니다.           거리관리 기준을 만들겠습니다.

 4. 골목길·경사로·통학로                9. 합정동 정비사업
 매일 걷는 길의 안전, 노후 보도,           재개발·가로주택정비·모아타운 추진 과정에서
 야간 조명, 골목 불편을 확인하겠습니다.        주민 설명과 생활안전까지 보겠습니다.

 5. 단독·다세대 생활환경                10. 관광객·외국인 생활정보
 골목주차, 쓰레기 배출, 재활용 방치,         쓰레기 배출, 소음, 주거질서 안내를
 방범조명 문제를 현장에서 보겠습니다.          더 쉽게 만들겠습니다.




허디모데가 더 가까이 챙길 생활공약
 딸을 키우는 아빠로서
 초등돌봄 공백과 통학로·귀갓길 안전을 살피겠습니다.

 월드비전 15년 9개월 경험으로
 복지 사각지대와 위기가정을 살피고,
 마포의 복지기관·NGO·돌봄기관과 필요한 지원을 연결하겠습니다.

 유기견을 입양해 키우는 반려인으로서
 유기동물 입양 지원, 펫티켓, 산책환경, 배변·소음 갈등 조정을 챙기겠습니다.



           큰 약속은 생활로 이어지게,
        작은 불편은 현장에서 확인하겠습니다.
마포를 더 가까이 만드는
허디모데의 3대 약속
           하나. 말이 닿는 구의원
           AI 생활의견함으로
           더 쉽게 듣고, 더 자주 보고하겠습니다.


          둘. 주민 몫 예산 제대로
           당인리 관련 지원재원을 제대로 확인하고,
           서강·합정 생활개선으로 이어지게 하겠습니다.



          셋. 매일 생활을 더 편하게
           길, 주차, 쓰레기, 주거, 상권까지
           생활부터 챙기겠습니다.


        군 복무 중인 서강·합정 주민께
        예비역 병장 허디모데가 응원합니다.
        멀리 있어도, 우리 동네 주민입니다.




                연락처 없이도
                생활불편을 남길 수 있습니다.
                허디모데가 직접 확인하겠습니다.

                처음처럼 듣고,
생활불편·동네제안 남기기   끝까지 확인하겠습니다.


                                      이제부터
마포를 더 가까이                           허 디모데
