책자형 선거 공보

마포구의회의원선거 마포구다선거구 (신수동·용강동)




   장다르크의
“유쾌한 ” 반란!
    마포를 마포답게~~

 구정질문 1위
  5분발언 1위




                장정희
                현) 마포구의원
                           후보자정보공개자료
                    마포구의회의원선거 마포구다선거구
1. 인적사항
           소속    후보자             생년월일
 기호                    성별                        직업            학력            경력
          정당명    성명               (57세)


          더불어                                                          (현) 제9대 마포구의회의원
                                1969.03.22    마포구           단국대학교
  1              장정희   여                                               (전) 더불어민주당 마포갑
          민주당                     (57세)       의회의원         무역학과 졸업
                                                                           지역위원회 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                         병역사항

      계         후보자        배우자         직계존속           직계비속      후보자      18세이상 직계비속

                                                               병역 의무     병역(입영)판정검사
1,938,354 1,775,652    △122,272        267,867        17,107
                                                                없음        2026.07.10


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                   후보자
          구분           납세액                                                     전과기록
                                             체납액 누계
                                                               현 체납액
                                             (완납일자)

          계            79,452                    -              없음
      후보자              53,684                    -              없음
      배우자              21,472                    -              없음              없음
      직계존속              4,265                    -              없음
      직계비속                 31                    -              없음

4. 소명서
장정희의 “유쾌한 반란”이 시작됩니다
                              마포를 마포답게~
존경하는 신수동·용강동 주민여러분,
마포의 장다르크, 장정희입니다.

지난 4년 동안 유능하고자 했으나 부족했고,
용감하고자 했으나 이 또한 부족했음에
죄송하다는 말씀 먼저 드립니다.

그러나, 구정질문 1위, 5분발언 1위, 2025
지방행정대상, 마포구의회 장애인정책 모니터링
최다 최우수의원 선정은,
1. 공부하는 의원
2. 할 일을 하고 할 말은 하는 의원
3. 바르고 쓸모있는 의원이 되겠다는 주민과의
약속을 지키려고 노력했다는 증거일 것입니다.

이제는 값진 의정활동을 경험으로
제가 태어나고 제 아이가 태어나 20여년간 살아온
용강동과 신수동에서 주민들과 함께 호흡하며
주민주권시대, 주민행복시대를 열어가겠습니다.

마포를 마포답게~~
장정희의 유쾌한 반란이 시작됩니다.
함께 해주시길 부탁드립니다.



구의원 후보자 장정희 올림
장정희의 스토리




 장정희       4
                               스펙이 되다!

   장정희, 진심을 다하다. 열정이 빛나다

  • 삼개로 소나무 가로수 기부 및 절차위반 문제 제기 (구정질문)
   - 주민감사 :기관경고

  • 위헌적인 마포구의 공동주택 관리규약 준칙(권고안) 폐지 요구
   - 헌법재판소 권한쟁의심판 진행중

  • 인천 장봉도내 ’마포구민휴양소’ 건립 보류

  • 분리수거쓰레기통, 담배꽁초쓰레기통 계약 (지방계약법 위반) 철회

  • 마포아트센터 강사료 다둥이할인분 삭감 계획 취소( 5분 발언)

  • 지방보조금 관리 실태 파악 및 개선 요구 (구정질문)

  • 마포아트센터 수영장 1인 1강좌 민원 해결

  • 역대 대통령 흉상 건립 (경의선 숲길) 보류

  • 따뜻한 겨울나기 현물 100% 인정




마포를 마포답게~ 장다르크의 유쾌한
                 5
                    반란
구정질문 1위
5분발언 1위


 ✔ 2023년 마포구의회 장애인정책 모니터링 최우수의원
 ✔ 2024년 지방의정대상
 ✔ 2024년 선진교통문화의정대상
 ✔ 2025년 적극행정대상
 ✔ 2025년 마포구의회 장애인정책 모니터링 최우수의원
 ✔ 현) 제9대 의회 구정질문 횟수 1위
 ✔ 현) 제9대 의회 5분발언 횟수 1위
 ✔ 마포구 결산서 등의 제출 및 예비비 지출 승인에 관한 조례 제정
 ✔ 마포구 은둔형 외톨이 지원에 관한 조례 제정
 ✔ 마포구 시각장애인 보도 점자블럭 설치 및 관리 조례 제정
 ✔ 마포구 공동주택 관리규약 준칙 철회 촉구 결의안 채택
 ✔ 일본산 수산물의 마포구 학교급식 사용 금지 촉구 결의안 채택
장정희는 마포다 (신수· 용강)
                              〮 스마트 벤치 설치
우리에게 필요합니다                    〮 어린이집 oculus (보이는 창) 설치 추진
                              〮 학원 ‘재난안전교육’ 의무화 추진
                              〮 옐로우 카펫과 점자블럭사이 공간 확보


  신수동

   1. 대흥역 방면 버스 통행 추진
   2. 옛) 하이마트 앞 횡단보도 동시 신호 추진
   3. 골목길 보안등 및 cctv 확대
   4. <우리동네 재개발·재건축 전문가> 협력지원
   5. 신수동 자율방범초소 설치 추진
   6. 주민들이 행복한 신수 PR(Power of Reading) 프로젝트 추진



  용강동

   1. 염리초 주변 환경 개선
   2. 옐로우 카펫 점검 및 개선
   3. 용강 상권 활성화를 위한 <토정로의 상인> 프로젝트 추진
   4. <토정아 놀자>지역 행사와 <토정음식문화주간> 사업 연계
   5. <우리동네 재개발·재건축 전문가> 협력지원
   6. 주민들이 행복한 용강 PR(Power of Reading) 프로젝트 추진
장다르크~ 장정희! 정직한 희망이 되겠습니다.
용강동 주민 조00 님
근래 초등 6학년 자녀와 국회, 행정, 법원 등 정치와 사회 공부하고 있는데 민주주의, 주민의 대표
의 참된 분이신 것 같습니다.


신수동 주민 이00 님
엄마께 여쭤보니 선생님께서 마포구의회에서 활동하고 계신다는 이야기를 들었어요. 여러 기사
들을 통해 접한 선생님께서 하고 계신 모든 활동들, 모든 말씀들을 존경하고 있습니다. 연락은 이
제서야 드리지만, 지금까지 제가 겪은 모든 면접에서 '가장 존경하는 사람'을 묻는다면 항상 선생
님을 대답드릴 만큼 제 인생에 있어 가장 멋진 분이세요. 늘 우러러볼 수 있는 어른으로 항상 계
셔주셔서 진심으로 감사드립니다. 저도 선생님처럼 바르게 일할 수 있도록 노력할게요.


아트센터 관련 주민 이00 님
지방자치가 어떻게 작동하는지, 풀뿌리 민주주의가 살아있음을 몸으로 느끼며 의원님들께 깊은
감사의 마음을 가지고 있습니다. 특히 의원님께서 5분 자유발언에서 가장 낮고 가장 평범한 한
명의 사람 백범 김구 선생님이 그토록 원했던 높은 문화의 힘을 가진 마포가 되었으면 좋겠다고
하신 말씀은 지금도 제 마음 깊게 남아있습니다.


신수동 주민 나00 님
스펙이 아닌 스토리를 지닌 의원, 베스트가 아닌 유니크의 장정희 의원, 의원님의 신발에 달린 '살
핌, 희생, 봉사, 배려'의 네 개의 바퀴는 실행이 막힌 답답한 정책을 뚫고 지나가는 천리마입니다.
장정희 의원님은 말을 하는 사람이고, 의원님의 좋은 말은 강력한 정치적 위력을 발휘합니다. 장
정희 의원님의 천리마가 의원님의 정치적 신념을 앞세워 달려가기를 진심으로 응원합니다.
건승하세요!


구의원 장정희
진심으로 머리 숙여 감사드립니다. 좋은 의정 활동으로 보답하겠습니다.




         장정희
