마포구의회의원선거 마포구아선거구
상암동·성산2동
책자형 선거공보




•더불어민주당 서울기본사회위원회 부위원장(현)
•성산2동주민자치회 부회장(전)
•민주평화통일자문회의 자문위원(전)




           -가               마포구의원 후보



                    최영섭
                                  후보자 정보 공개자료
                          마포구의회의원선거 마포구아선거구


1. 인적사항

기호     소속정당명           후보자성명 성 별       생년월일         직 업       학 력            경   력

                                                                         (현)더불어민주당
                                                                      서울기본사회위원회 부위원장
                                       1966.07.20   주영화학 서울사이버대학교
 1-가   더불어민주당           최영섭       남
                                         ( 59세 )     대표   경영학과 졸업
                                                                       (전)민주평화통일자문회의
                                                                            자문위원



2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

   계       후보자          배우자       직계존속    직계비속        후보자      배우자       18세이상 직계비속
                                                                       장남 : 육군 이병 복무만료
                                          장남 : 없음    육군 병장                 (소집해제)
2,762,338 1,810,895     951,443    0
                                          차남 : 없음    (만기전역)            차남 : 현역입영대상
                                                                           (복무대기)



3. 세금납부 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록
                                      체납내역
  구분       납세액          체납액 누계
                                            현 체납액
                        (완납일자)
   계       136,142           0                 0
 후보자       84,691            0                 0
                                                                      해당없음
 배우자        51,418           0                 0
직계존속           0             0                 0
          장남 33              0                 0
직계비속
          차남       0         0                 0



4. 소명서
                                   가좌역~DMC역 철도부지공원화 MOU체결협약식



정청래 대표•김기덕 의원과 함께
주민의 힘으로 만든 성과
성산자동차운전학원 부지
명품 공원화
최영섭이 앞장섰습니다
정청래 대표와 함께한 지난 10년의 지역 활동은 단순한 친목의 시간이 아니라,
주민의 목소리를 현장에서 직접 듣고 마포의 변화를 함께 고민해온 시간이었습니다.


저 최영섭은 오랜 시간 성산2동과 상암동 주민 여러분 곁에서 살면서 생활 속 불편과
지역 현안을 직접 살펴왔습니다. 앞으로도 현장에 답이 있다는 자세로 주민의 목소리를
끝까지 듣고, 작지만 꼭 필요한 변화를 만들어가는 성실한 지역 일꾼이 되겠습니다.
주민과 함께 걸어온 시간,
이제는 지역의 변화를
만들겠습니다
안전, 체육, 문화, 공동체 활동까지
주민의 삶 가까이에서
함께 걸어왔습니다
저 최영섭은 선거철에만 주민을 찾는 정치가 아니라,
평소 동네의 일상 속에서 함께 소통하는 삶을 실천해왔습니다.

안전, 체육, 문화, 공동체 활동은 물론
주민자치와 봉사활동까지 주민 생활 가까이에서
늘 현장의 목소리를 듣고 함께 고민해왔습니다.

작은 민원도 지나치지 않고
생활 속 불편한 문제를 하나씩 해결하며
주민이 실제로 체감하는 변화를 만드는 일꾼이 되겠습니다.

앞으로도 성산2동·상암동 주민 여러분 곁에서
말보다 행동으로 실천하는 동네 일꾼이 되겠습니다.
       주민의 삶 가까이,
   늘 함께해온 최영섭입니다
                 어르신 식사 봉사와 장수사진 촬영부터
                 주민자치·생활안전·지역문화 활동까지,
                     주민의 목소리를 들어왔습니다.

주민자치위원회 감사로         주민자치위원회 감사 활동을 맡아 동네의 다양한 현안
                    을 살피고 주민 의견을 듣기 위해 노력해왔습니다. 또
동네 공동체 활동에 함께
                    한 여러 공동체 활동에 참여하며 주민 간 소통과 협력
해왔습니다               을 이어가고, 더 살기 좋은 동네를 만들기 위해 꾸준히
                    힘써왔습니다.


성산2동 방위협의회 위원으로     성산2동 방위협의회 위원으로 활동하며 유관기관과
                    주민들을 연결하여 동네 범죄 예방과 주민 안전 활동
동네 안전을
                    에 꾸준히 참여해왔습니다. 일상 속에서 주민 누구나
함께 지켜왔습니다           안심하고 생활할 수 있는 안전한 동네 환경을 만들기
                    위해 현장을 꼼꼼히 살펴왔습니다.


마포탐방문화진흥원           다양한 마을의 이야기와 지역 문화를 주민과 방문객
                    들에게 알리는 역할을 해왔습니다. 마포만의 정체성과
사무국장으로
                    역사를 널리 알리고 공유하기 위해 꾸준히 노력해왔
지역 문화와 마을 이야기를      습니다.
이어왔습니다
주민과 한 약속, 끝까지
생애주기별 맞춤형 복지 마포
1 아이 키우기 좋은 마포를 위한 돌봄인프라 확충

2 어르신, 장애인 전용 운동시설 및 목욕탕 설치 추진

3 장애인 복지관 및 장애인 가족 돌봄 쉼터 설치 추진

4 마포구민 대상 무료 예방접종 사업 확대 추진

                                  상암동




           ●상암 복합쇼핑몰 조속한 착공 추진
           ●강북횡단선 사업 재추진과 랜드마크역 유치 추진
           ●상암9단지 앞 공공청사부지내 주민편의시설 건립 추진
까지 책임지겠습니다
            ●새터산 복합문화체육센터 건립 추진
            ●성산시영아파트 재건축 신속 추진
            ●서울시 관사 부지내
             동주민자치회관 건립 추진




     성산2동




추진
                                                                     정청래
                                                                   더불어민주당 당대표




정청래 당대표와 함께
이사 오고 싶은 동네로
만들겠습니다.
보여주기보다 실천으로
동네의 민원과 현안을
끝까지 책임지는
든든한 일꾼이 되겠습니다

•성산2동 주민자치회 부회장 (전)
•성산2동 방위협의회 위원 (현)
•성산2동 체육회 위원 (현)                        -가
•더불어민주당 서울시당 기본사회위원회 부위원장 (현)




                                              최영섭
•더불어민주당 마포을 지역위원회 운영위원 (현)
•(사) 마포탐방문화진흥원 사무국장 (현)
•가좌역~DMC역 철도부지공원화 추진위원장 (전)
•성산2동·중동 아파트연합회장(성중연) (전)
•민주평화통일자문회의 자문위원 (전)

                                                                         디자인·인쇄 _
                                                                         현대디자인·인쇄(주)
         마포구아선거구 최영섭후보사무소 | 서울시 마포구 월드컵북로 218, 501호 | M. 010-3338-9838   TEL.02-323-3456
