제9회 전국동시지방선거 목포시의회의원선거 목포시마선거구     책자형 선거공보




                                 다시
                                 한번
                                 용해!
                                 원산!
                                 연산!
                           후보자 정보공개자료
                                    목포시의회의원선거(마 선거구)



1. 인적사항

       소속       후보자                 생년월일
기호                         성별                  직업          학력              경력
       정당명      성명                   (세)

                                                          광주대학교   전) 한국자유총연맹 목포시지회장
       더불어                         1978. 07. 03 목포시의회
1-나             고경욱        남                              경영대학    현) 더불어민주당
       민주당                            (47세)      의원
                                                        세무경영학과 졸업    사회복지특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                   병역사항

   계         후보자           배우자       직계존속      직계비속         후보자      배우자   18세이상 직계비속

1,611,780   1,066,162    516,799     고지거부      28,819   육군병장(만기전역) 해당없음         해당없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                      후보자 전과기록
      구분          납세액           체납액 누계
                                             현 체납액
                                (완납일자)
       계         231,557           없음          없음

   후보자           186,141           없음          없음        - 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반 벌금 100만원
                                                           (1998.06.15)
   배우자            45,416           없음          없음
                                                         - 체육시설의설치·이용에 관한 법률위반 벌금 200만원
  직계존속           신고거부              신고거부      신고거부          (2005.06.09)

  직계비속             없음              없음          없음



4. 소명서

1. 1998/06/15 전남목포경찰서 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 벌금 1,000,000원 목포지방검찰청
 1998년 5월경 본인의 친구의 여자 친구가 생겼는데, 그 여자 친구의 전 남자 친구가 찾아와서 제 친구를 폭행하였고 이를 만류하는 과정에서 서로
 몸 싸움이 오갔고 위와 같은 처벌을 받게 되었습니다. 깊이 반성합니다.

2. 2005/06/09 전남영암경찰서 체육시설의 설치, 이용에 관한 법률 위반 벌금 2,000,000원 광주목포지원
 전남 영암군에 위치한 수영장을 매입하여 사업을 하였습니다. 20대의 젊은 나이에 사업을 시작하다보니 매입과정에 꼭 필요한 체육시설허가증을
 확인하지 못하고 사업을 하였습니다. 위법인지 모르고 영업을 하다 벌금형을 선고 받았습니다. 더 신중하지 못하였던 점에 깊이 반성합니다.
고경욱! 시민과 함께
    걸어왔습니다!
     지난 4년을 되돌아보며
     저는 책상위의 보고서보다 시민 여러분이
     살아가는 현장을 먼저 떠올렸습니다.
     골목에서 마주한 한숨 섞인 이야기,
     하루하루 생계를 이어가던 자영업자의 고민,
     아이와 노인이 함께 살아가는 동네의 불편함까지...
     그 모든 목소리가 제 의정활동의 출발점이었고
     지금까지도 저를 움직이게 하는 이유입니다.

     저는 늘 행정의 편의보다 시민의 삶을 먼저 생각해야
     한다는 원칙으로 의정활동에 임해왔습니다.
     작은 민원 하나라도 외면하지 않겠다는 다짐으로
     현장을 지키며 걸어왔습니다.

     부족했던 점이 있었다면
     그 책임 또한 전적으로 제 몫입니다.
     그러나 한 가지는 분명히 말씀드릴수 있습니다.
     지난 4년 동안 단 한 순간도
     시민의 편에서 물러선 적은 없었습니다.



     가장 먼저,
       용해! 원산! 연산!
     다시 한 번 시민을 위해
     고경욱이 나서겠습니다!
     저는 더 낮은 자세로, 더 단단한 책임감으로
     여러분 곁을 지키겠습니다.
     말이 아닌 실천으로, 약속이 아닌 변화로 답하겠습니다.



     목포시의원 후보    고경욱 올림
   언제나 시민 곁에,
          고경욱이 함께 하겠습니다!
                                                               시정질문 총 5회
                                                          목포시 ‘공유재산 관리 현황과 문제점’을
                                                          지적하고 대책 마련을 촉구하였으며,
                                                         시민을 위해 현장에서 직접 발로 뛰는
                         1
                                                          활발한 의정활동을 보여 주었다.

                                                         1회 제378회 제1차 정례회 시정질문
                                                        ‘목포시 공유재산 관리 현황과 문제점’을 지적하고 대책 마련을 촉구하였으며,
                             2
                                                        시민을 위해 현장에서 직접 발로 뛰는 활발한 의정활동을 보여주고 있다.
                             3
                                                        ‘목포 활어회플라자 소송 건’, ‘목포시 공유재산 관리’, ‘목포축제 추진위원회’
                                                        등과 관련, 목포시의 적극적인 방안 마련을 촉구했다.
                                                        목련아파트 운영에 대해서는 아파트 관리가 잘 안되어 무단방치에 가깝다고
                         4
                                                        지적하며 적자 운영이 앞으로도 계속된다면 매각이나 다른 대안을 마련할 것을
                                                        주문하고 미혼여성 근로자 아파트가 아니라 사회적인 약자 혼합형 아파트로
                                                        전환을 대안으로 제시.
                                                        목포축제 추친위원회의 경우 추진위원들의 장기 연임, 부당한 위원 해촉 사례,
                                                        청년 및 여성 비율 등 잘못된 운영상황에 대해 날카롭게 지적하며 앞으로 부당한
                                                        사례가 다시는 일어나지 않도록 당부했다.


                                                         2회 제381회 임시회 시정질문
                                                        목포시 공유재산 △연산동1230-5번지 △대양동 방망이섬 △온금동138-1번지,
                         5
                                                        2층에 대해서는 현재 목포시 재산임에도 불구하고 오랜기간 동안 무단점유되고
1. 김장봉사 2.윤석열탄핵촛불집회 3. 현장활동 4. 소상공인의 날 수상 5. 무안공항참사분향
                                                        있으며, 이를 위해 목포시는 어떠한 실태조사와 행정적인 처분도 내리지 않았다는
                                                        점을 지적하고 잘못된 행정을 개선할 것을 강력히 주장하였다.
 봉사·사회실천 활동              2019~2025
                                      90 회               3회 385회 제2차 정례회 시정질문


                                      30 회
                                                        목포시 대양동 방망이섬(대양동 749번지) 공유재산 무단점유에 대한 조치와
 나눔·후원 활동                2019~2025                      실태조사 여부 및 해결방안에 대해 질의하고 행정적으로 미흡한 조치 관련해서는
                                                        감사실시를 요청했다. 이에 집행부는 “업무추진 과정에서 위법, 규정에 위배
                                                        되거나 부당하게 업무를 추진한 부분에 대해 체크 해보겠다”고 답변했다.

 정당 활동
                                                         4회 시정질문
 전) 제20대 대통령선거 대한민국 대전환 선거대책위원회
                                                        대양동 거점소독시설 국유재산 지상 무단점유 및 컨테이너 무단설치 등
    균형발전위원회 산하 전남공동본부장
 전) 제20대 대통령선거 전남도당 선거대책위원회 목포시지역위원회                    서면 시정질의 주요내용은 ▲목포시 농업기술센터 필요성과 갖추게 될 부속시설
    청년정책특보                                              ▲ 토양검정 관련 의뢰비용 ▲ 토양검정실 검사장비 세 부적인 구입 계획과
 전) 21대 대통령선거 더불어민주당 진짜 대한민국 선거대책위원회                    인력채용 등 검토 및 계획 등 이며 특히, 거점소독시설 관련해서는 “관리 및
    중앙 골목선대위 부위원장                                       운영 시 행정절차를 준수하고 차단기, 차량번호 인식기, 소독 필증 자동발급기
 전) 더불어민주당 중앙당 사회복지특별위원회 부위원장                           등 구입시 예산을 사용 하기 전체 설치 관련 타당성이나 기본 계획을 세워 심사
 전) 목포시의회 관광경제부위원장                                      숙고해서 예산 을 집행해주기를 바란다.
 전) 목포시의회 예결위원부위원장
 현) 목포시의회 의원(제12대)                                       5회 시정질문
 사회 활동                                                  고경욱 의원이 ‘공유재산, 유달유원지, 외달도, 국제축구센터 등 시정전반’,
                                                        최지선 의원이 ‘이월, 연구용역, 기금, 채무 등 예산 전반에 관한 사항’,
 전) 한국자유총연맹 전라남도지부 부회장                                  백동규 의원이 ‘임성리역 활성화에 관한 사항’ 등의 목포시 현안에 대한 문제점
 전) 백련초등학교 운영위원장                                        지적과 대안을 제시했다.
시민들의 맞춤 대변자!
            행동하는 고경욱!
조례 발의
1. 목포시 반값관광 운영 및 지원에 관한 조례안
2. 목포시 이스포츠(전자스포츠) 진흥 및 지원에 관한 조례안
3. 목포시 치유농업 육성 및 지원 조례안
4. 목포시 우리동네청결지킴이 구성 및 운영에 관한 조례안
5. 목포시 수산부산물 재활용 촉진에 관한 조례안
6. 목포시 섬 관광 육성 및 지원에 관한 조례안
7. 목포시 건강증진을 위한 탄소제로화 쓰레기 담으며 걷기 활성화 및
   지원에 관한 조례안
8. 목포시 스포츠클럽 육성 및 지원에 관한 조례안
9. 목포시 공공시설 개방 및 이용에 관한 조례안
10. 목포시 공유재산관리 조례 일부개정조례안
11. 목포시 전시작품구입에 관한 조례 일부개정조례안
그 외 13건 발의


5분 발언
1. 농업기술센터 건립 재검토 필요
   - 반려동물테마파크 조성과 5개섬 발전소 설치 제안
2. 목포시 민간위탁사무의 투명성과 공정성 준수, 관리 개선책 마련 촉구


행정사무감사
1. 신중앙시장 주차타워 활성화
2. 목포활어회플라자 압류 건 소송 관련 공유재산 체납 활성화
3. 미술품 관리 실태조사 망실, 전수조사 결과 문제점과 개선해야 할 사항 파악 후
   향후 관리계획 반영 마련 촉구
4. 수장고 공간 부족 문제 해결 촉구
5. 연간 4천만원 작품 구입 선정이 공정할 수 있도록 관련 조례 등을 정비 촉구
   (조례개정 함)




                        목포시의 중심은 목포시민 입니다!
목포시민 민심 속에,
               고경욱이 있었습니다!
민원 약속 중단없이 결과로 실천하였습니다!

주민의 삶과 함께 하겠습니다.
목포 실내체육관 위험도로 구조개선사업 90억사업(26. 6. 추진예정)
포미타운4단지, 천년가 맘스카운티, 연산주공5단지 맨발걷기 조성
용해지구, 백련지구 교육민원 해결을 위한 2-1 노선 신설
광주교대부설초 인근 소규모 주차장
연산동 임시주차장 9필지 조성
골드디움6차 차도 확장공사
백련유치원 통학로 및 도로 도장
청산푸른아파트 경로당 신설
포미타운주공1단지 노후 공동주택 시설 개선공사
연산주공2단지 내 노후 공동주택 도로 개선공사
현대산업개발아파트 가로등 설치
관해마을 일부구간 도시가스 설치
관해마을 경로당 운동기구 설치
내동마을 경로당 운동기구 설치
연산주공4단지 공원 내 운동기구 설치
한성어린이공원 내 운동기구 설치
연산근린공원 야자매트 길 조성
백련지구 천년가 아파트 옹벽 설치
중앙시장 주차타워 활성화
구) 경찰서 차도확장 및 지중화 추진
포미1단지(용해영암마트) 승강장 온돌의자 설치 및 개보수
현대산업개발아파트 내 노후 공동주택 도로 개선공사
용해동, 연산동, 원산동 노후 경로당 개보수(20여곳 개보수)
양을산 정자 설치




     목포시의원후보
오직, 용해 연산 원산 지역주민의 손과 발이 되겠습니다!

우리동네 스마트 맞춤일꾼! 재정일꾼! 복지일꾼!
 용해동 천년가 백련초등학교 도로확장 (1억5천만원 예상)
 거점소독시설 8억원 (국50% 400 도비 120% 시비 280%)
소독거점은 가축전염병(예: 조류인플루엔자, 아프리카돼지열병 등)의 확산을 막기 위해 축산차량, 사료차량, 분뇨차량 등이 반드시
소독을 거치는 주요 방역 거점을 의미한다. 전국 각지에 설치된 거점소독시설은 24시간 또는 지정된 시간 동안 운영되며, 축산차량
등은 이곳에서 소독필증을 발급받아야 이동이 가능하다.
소독거점의 주요 역할과 운영 현황
- 가축전염병 차단 : 축산차량, 사료차량, 분뇨차량 등이 소독거점을 통과해야 하며, 이 과정에서 차량 및 운전자의 소독이 필수이다.
- 운영시간 : 대부분의 거점소독시설은 24시간 운영되며, 일부는 06:00~17:00 등 지역별로 다르게 운영된다.
- 전국적 분포 : 전북, 경기도, 전남, 충남 등 전국 223개 이상의 거점소독시설이 설치되어 있니다.
- 현장방역강화 : 방역요원이 상주하며, 소독필증 발급, 소독장비(차량, 드론 등)활용, 이동통제초소 운영 등으로 방역을 강화하고 있다.

 관해마을 동목포웰빙공원 도로 개설
 반값관광 할인
# 지역 관광 새 판 짜는 ‘반값관광 지원 조례’
관광산업은 목포시가 ‘남도의 관광허브 도시’로 자리잡기 위해 꾸준히 힘을 쏟고 있는 분야다. 최근 ‘1+1 블루투어 시즌2’와 같은
프로모션은 단기간에 관광객 증가와 숙박·식음업계 활기를 불러일으켰다. 이번 '목포시 반값관광 운영 및 지원에 관한 조례안'은
이러한 정책을 제도적으로 뒷받침하기 위해 마련됐다. 조례에는 시장의 책무, 중장기 기본계획 수립, 추진사업 지원 등 관광정책의
지속 가능성과 실효성을 높이기 위한 내용이 담겼다. 고 의원은 “관광은 곧 지역경제”라며 “반값관광을 통해 외부 관광객 유입은
물론, 지역 주민들의 소득 증대와 자긍심 고취까지 기대할 수 있다”고 말했다. 특히 이 조례는 민관 협력을 통해 관광 자원을 어떻게
재조명하고 운영할 것인가에 대한 방향성을 제시했다는 점에서 의미가 크다.

              이스포츠 개최
            청년의 진로와 도시 경쟁력 키우는 '이스포츠 진흥 조례'
            고경욱 의원이 대표 발의한 '이스포츠 진흥 및 지원에 관한 조례안'은 게임 문화를 장려하는 수준을 넘어,
            목포시가 청년 친화도시로 나아가기 위한 전략 중 하나다. 최근 전국적으로 이스포츠는 게임 산업을 넘어
            문화콘텐츠산업으로 부상하고 있으며, 정식 프로선수나 콘텐츠 크리에이터를 꿈꾸는 청소년들이 늘고 있다.
            해당 조례는 이스포츠 전용시설 구축 및 운영, 대회 유치 및 개최, 지역 이스포츠 관련 인재육성 등의 내용을
            포함하고 있다. 이를 통해 목포에서도 지역 청소년들이 체계적인 환경 속에서 자신의 가능성을 시험하고 미래를
            설계할 수 있게 된다. 고 의원은 “오늘날 이스포츠는 문화와 산업을 아우르는 미래지향적 분야로, 여가 활동을
            넘어 청년들에게 기회와 꿈을 제공하는 플랫폼”이라며 “조례를 통해 관련 인프라가 목포에 정착되기를 기대
            한다”고 발언했다.

              구, 목포경찰서 도로개선(지중화)
            ‘구)경찰서사거리~용해지구삼거리 도로개선’ 공사를 ‘한전주 지중화’ 사업 추진
            400m 구간(구)경찰서사거리~용해지구삼거리의 도로 인도 폭을 축소해 기존 왕복 4차로에서 6차로로
            확장할 계획

              연산현대아파트 앞 롯데슈퍼 인근 인도 신설
              지역구 삶의 현장에서 주민과 함께하는 정담회 개최
            골목 골목 용해, 원산, 연산동에서 지역 현안 건의. 주민이 만드는 행복한 지역공동체 프로젝트 현실화
“ 요란한 수레보다
공감과 실천을 선택하겠습니다!                                     “
                            대한민국은 자기 자리에서 묵묵히 일을 해나가는
                            사람들에 의해 나아간다고 생각해 왔습니다.
                            오늘도 지금도 일상을 지키며 나아가고 있습니다.
                            뚜벅뚜벅 자기 할 일을 해내고 있습니다.
                            그런데 아쉽게도 정치는
                            아직 시민곁에 있지못하고 부족하기만 합니다.
                            요란한 수레보다 시민과 함께 공감하고
                            실천해 나가겠습니다.
                            말 없이 듣고, 쉼 없이 만나겠습니다.
                            만남 속에서 좋은 변화, 좋은 정책이 시작될 것입니다.

                            안전하고 시원하게 뚫린 길,
                            골목골목 즐거운 변화, 행복한 공동체!
                            그리고, 우리 지역만의 새로운 이야기!!

                        고경욱이
                      시민과 함께 다시 뜁니다!
                             1978년 목포시출생ￜ유달초 졸업ￜ영흥중 졸업ￜ덕인고 졸업
                             성화전문대학교 사회복지학과 졸업
                             광주대학교 경영대학 세무경영학과졸업
                             전) 한국자유총연맹 목포시지회장
                             전) 목포제일라이온스클럽 회장
                             현) 삼목산업 대표이사
                             전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 진짜 대한민국
                               선거대책위원회 중앙 골목선대위 부위원장
                             전) 국립목포대학교 의과대학 유치 범시민추진위원회 위원
                             전) 더불어민주당 중앙당사회복지특별위원회 부위원장
                             전) 목포시의회 관광경제부위원장
                             전) 목포시의회 예결위원부위원장
                             현) 목포시의회 의원(제12대)




A 전남 목포시 용당로 339. 4층 T 010-6611-9002 E kk1565621@naver.com
