믿어요
이해양
책자형 선거공보




      -다
   무주군의회의원선거 무주군 가선거구(무주·적상·부남)
                           후보자정보공개자료
                   무주군의회의원선거 (무주군 가선거구)

1. 인적사항
 기호     소속정당명          후보자 성명    성별   생년월일 ( 세)    직업     학력            경력
                                                       한국방송통신
                                                   무주군
                                      1966.09.03        대학교       (현) 무주군의회 의원
1-다                       이해양    여
                                        (59세)
                                                    의회
                                                       국어국문학과     (현) 사회복지사
                                                    의원
                                                         졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                           병 역 사 항
   계             후보자       배우자   직계존속    직계비속       후보자   배우자     18세이상 직계비속

                                                   병역의무           장남 : 해군(해병대)
 446,027        446,027     0     0     장남:고지거부               -
                                                    없음                 병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세伽재산세伽종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체 납 내 역                    후보자
    구       분             납세액                                           전과기록
                                  체납액 누계(완납일자)          현 체납액
        계                 388            0                0
    후보자                   331            0                0
    배우자                    0             0                0             해당없음
   직계 존속                   0             0                0
   직계 비속                   57            0                0




4. 소명서
                   의원의 본분

           행정을 견제하고
                                 예리하고 철저한 분석,
 불합리, 부정과 타협하지 않았으며
                                 합리적 판단으로
         못하는 것은 잘하게
                                 군민의 세금을 허투루 쓰지 않도록
        잘하는 것은 더 잘하게
                                 야물딱지게 감시하겠습니다
 군민의 권익을 위해 앞장섰습니다


                     한 견제
                   당당


            살 아있                        치
                        모심의 정치



               는                     협
                   대안              통큰


     나뭇잎이 흔들리는 것을 보고
                                 힘 없는 자들의 힘이 되겠습니다
‘바람이 분다’라고 말하면 뒷북입니다
                                 굽은 것은 펴고 막힌 곳은 뚫겠습니다
  바람의 방향을 예측하고 이끌어 갈
                                 이해양에게 맡겨주십시오!
       무주군의 길잡이 이해양!



          할 말 하는 군의원
          세금이 아깝지 않은 군의원

                          모심의 정치
                                     -다
   한국농어촌공사 무주지소 개소식                       냉해피해 현장                                    추석 명절맞이 유관기관 격려방문               무주군의회 현장방문



무주군의회, 농민 숙원이던 한국농어촌공사 무주지소 해결
6개월의 노력 끝에 1일 무주지소 개소로 농민 편익 증대는 물론,
관련사업으로 지역개발에도 호재로 작용
                                                                            이해양 의원, ‘풀뿌리 우수의
                                       프레시안 김국진 기자(=무주) 2024.02.04.
                                       전북 무주군의회(의장 이해양)가 지역 농민들의
                                                                                              “군민의 행복한 삶이 최고의 상품⋯
                                       고충 가운데 하나였던 한국농어촌공사무주지소
                                       설치를 이끌어 냈다. 이해양 의장은 “많은
                                       기관에서 조직을 통·폐합하는 시기에 추가로
                                       새로운 지소를 만드는 것이 쉽지 않은 상황이지만
                                       한국농어촌공사 전북본부가 큰 결정을 해줘서
                                       감사하다”는 뜻을 전했다.




"파크골프로 관광∙경제∙복지 복합플랫폼 전략 마련을”
“적은 비용으로 최상의 만족도 이끌어낼 파크골프 활성화 필요” 주장
전북일보 김효종 기자 2025.10.19.
무주군의회 이해양 의원은 증가하는 파크골프 수요를 충족하고 지역 관광ㆍ경제자원으로 활용할
계획이 필요하다며 파크골프 활성화를 적극적으로 추진할 것을 요구했다.


"입영지원금 받아가세요”
                                                                        무주신문 김영란 편집국장 2026.02.11.
이해양 의원, 입영지원금 제도 최초 제안 전북일보 김효종 기자 2025.06.17.                          군의회 이해양 의원이 주민들의 삶에 실질적인 변화를 이끌어낸 공로를 인정받아
                                                                        전국 무대에서 의정 역량을 높게 평가받았다. 이 의원은 지난 5일 서울
전북자치도시·군의회의장협의회, 동·서 교통망 구축 촉구                                          국회의사당에서 열린 ‘2026 전국여성지방의원네트워크 풀뿌리 우수의정시상식’
전북도민일보 김충근 기자 2024.02.22.                                               에서 생활 정치 분야 최우수상을 수상하는 영예를 안았다.
                                                                        이 의원은 가장 경쟁이 치열했던 생활 정치 분야에서 군민 체감형 정책을
                                                                        성공적으로 안착시킨 점을 높이 평가받았다.
“태권도를 유네스코 인류문화유산으로 등재하자”
전북일보 김효종 기자 2024.05.23
23일 열린 전북특별자치도 시·군의회의장협의회(회장 이기동
전주시의회 의장)에서 이해양 무주군의회 의장은 태권도 위상강화와               이해양 무주군의회 의장                                               한 일을
                                                  '대한민국지방의정봉사상' 수상
                                                                                                        할 일이 더 기대
문화강국 실현을 위한 태권도 국가무형유산 지정과 유네스코
인류무형유산 등재를 건의했다.
                                                                      프레시안 김국진 기자(=무주) 2023.08.28.
                                                                      지난 25일 전북 고창군에서 열린
무주군의회 전반기 의장에 이해양 의원 선출                                               한마음대회에서 이해양 의장은 민생과
전북도민일보 김충근 기자 2022.07.03                                              소수약자, 군정발전을 최우선으로
                                                                      군민과 소통하고 함께하는 현장 의정 을
농어촌 버스공영제,                                                            실천한 공로로 대한민국시군 자치
                                                                      구의회의장협의회(회장 최봉환)로부 터
주민중심의 교통복지로 접근해야                                                      대한민국지방의정봉사상을 수상했다.
전북일보 이해양 무주군의회 의원 기고 2022.12.25.

                                   무주군의회 “미국산 사과 수입 검토 즉각 중단하라”                                                             모심의
무주형 기본소득 대응" 촉구
프레시안 김국진 기자(=무주) 2025.06.09.
                                   “사과농가 절벽 아래로 미는 행위” 결의문 채택 종합대책 마련 등 요구
                                   새전북신문 이형열 기자 2022.11.29.
이해양 의원은 「국민주권정부의 기본소득에 대한
무주군의 발빠른 대응」 5분 발언을 통해 이재명
대통령 농정공약 중 기본소득 정책에 주목하고
서울에 살고 있는 사람보다 무주에 살고 있는 사람이
                                    무주군의회, 무진장여객 버스 직접 탑승해 운행점검
더 행복할 수 있도록 무주군의 무주형 기본소득의          승객 만족도 높이고 안전한 버스 운행 위한 대안 모색
대응을 촉구했다.                           전북일보 김효종 기자 2022.09.22.


무주-대구,          무주군의회 이해양 의장, 무진장버스 공영제 제안
새만금 고속도로 완성 위하여 “주민 이동권 보장과 버스 공공성 확보 위한 최선의 대책”
전북일보 이해양 무주군의회 의원 기고 2022.02.14.    새전북신문 이형열 기자 2022.11.29.



   의장협의회 고속도로∙철도 건의                       군민과 함께하는 열린대화-무주읍                          마약근절 챌린지                        태권도를 유네스코 인류
                 고향사랑기부제 활성화를 위한 법 개정 촉구                        괴목초 학생 무주군의회 탐방                                   더체크, 「여성 의장에게 묻는다」 출연



                                                                                이해양 의원, “무주의 정체성, 미래세대에 물려주자”
의정’ 생활정치 최우수상 수상                                                                ⋯‘무주 역사관’ 조성 제안
                                                                                무주신문 김영란 편집국장 2026.02.04.


⋯ 의회는 군정 견제의 1차 방어선”                                                            이해양 무주군의회 의원은 지난 27일 열린 제322회 무주군의회 임시회에서 5분 발언을 통해 “무주의 정체성을
                                                                                공적으로 선언하고 미래를 설계하는 백년대계로서 ‘무주 역사관’을 건립해야 한다”고 강력히 주장했다. 이
                                                                                의원은 “역사관은 아이들에게는 살아있는 교실이, 어르신들에게는 자신의 삶이 기록되는 자부심의 공간이 될
                                                                                것”이라며 무주군 차원의 적극적인 대책 마련을 촉구했다.


                                                       이해양 의원, 1차 추경서 ‘최소 120억 재정결손’ 확인⋯ 군, 사실상 인정
                                                       기본소득 앞두고 드러난 재정 결손⋯ 군의회 수정예산안 요구
                                                       무주신문 최상석 기자 2026.02.13



                                                       이해양 의원, ‘2020년 대한민국 자치발전대상’ 수상
                                                       전북도민일보 김국진 기자 2020.10.13
                                                       무주군의회 이해양 의원이 한국자치발전연구원 주관 ‘2020년 대한민국 자치발전대상’에 선정되는 영예를
                                                       안았다. 지방의회 부문 대상에 선정된 이해양 의원은 민생 안정, 코로나19 대응, 적법한 행정추진에 큰
                                                       관심을 갖고 이를 법제화 주민생활을 개선하고 지역을 활성화하기 위한 제도적 장치 마련을 높이
                                                       평가받았다.

             교통·복지 현안 대책 마련 요구                         이해양의원, 무주 관통 송전선로 설치 반대
                         무주신문 김영란 편집국장 2026.02.11.
                                                                                       전북중앙 장영진 기자 2024.11.14.
    이해양 군의원이 제321회 정례회 서면군정질문을 통해 무주군의 교통 체계
                                                                                       무주군의회 이해양 의원이 지난 14일 열린 제313회 무주군의회 제2차 정례회에서 발의한 ‘
    개선과 복지 종사자 처우 강화를 강력히 주문했다.
                                                                                       신장수-무주 영동 송전선로 설치 반대 결의안’을 의원 만장일치로 채택했다.
    이 의원은 먼저 버스공영제 시행의 핵심인 노선 협상을 위해 군수가 직접
                                                                                       이해양 의원은 “무주 6개 읍ㆍ면을 통과하는 송전선로 건설은 주민피해가 불보듯 뻔하다”면서 “
    조정에 나설 것을 요구하며 ‘무주형 교통체계’ 구축 의지를 물었다.
                                                                                       주민들의 의견을 듣지도 않고 밀실 추진되는 송전선로 건설은 묵과할 수 없다”고 비판의 목소리를
    사회복지사 및 요양보호사의 복지수당 지급 지연 문제도 지적됐다. 이
                                                                                       높였다.
    의원은 “조례 개정 후 6년째 약속이 이행되지 않고 있다”며 조속한 수당
    지급을 촉구했다.
                                                                                                                      ‘사회복지종사자 처우개선과
을 보면                                             블랙리스트 판결 속 줄세우기∙편가르기와
                                                                                                                      무주형 기본소득 대응 촉구’
                                                 지방정치의 현실 한겨레 이해양 무주군의회 의원 기고 2022.09.22.
대되는 군의원
                                                                                                                      무진장뉴스i 2025.06.09.


                                                무진장여객 버스 직접 탑승해 운행점검                                                  의료개혁, 열악한 지역의료에
                                                승객 만족도 높이고 안전한 버스 운행 위한 대안 모색                                         응답하라
                                                전북일보 김효종 기자 2022.09.22.                                                전북일보 이해양 무주군의회 의원 기고 2024.03.20.

                                                                                                                      무주군을 비롯해 많은 농산어촌 지역주민이 의료혜택
                                                이해양 의장, 35사단 남원예비군훈련대 격려방문                                            의 사각지대에 놓여있다. 최근에는 공중보건의 수급
                                                예비군훈련 참관하고 지역안보 태세 확립 위해 간담회                                          문제마저도 어려워져 일부 공중보건의가 두세 곳 면을
                                                전북투데이 고달영 기자 2022.11.22.
                                                                                                                      순회 진료하며 의료공백을 메우고 있다. 병상이 있어도
                                                                                                                      의사와 시설이 부족해 입원환자를 받지 못하는
                                                                                                                      보건의료원은 2차 병원의 역할을 할 수 없다. 의대 증원
의 정치                                             ‘인구영향평가 법률 제정 촉구 건의안’ 채택                                             논란을 계기로 의료개혁에 대한 국민적 관심이 높아진
                                                 이해양 의원 건의한 “인구영향평가 법률로 지방 살리자” 내용                                    지금이 무너지는 지역의료를 살릴 마지막 기회다.

                                                 만장일치로 채택 프레시안 김국진 기자 2025.02.24.
                                                                                                            ‘인구영향평가 법률’로 지방 살리자
                                                 이해양 의원, 중부내륙특별법 활용한                                         전북일보 이해양 무주군의회 의원 기고 2025.03.12.

                                                 지역발전 동력 개발 촉구                                              고향사랑기부제 지나친 규제 개선해야
                                                                                                            전북도민일보 김충근 기자 2023.11.15.
                                                 승객 만족도 높이고 안전한 버스 운행 위한 대안 모색
                                                 전북도민일보 김충근 기자 2024.09.29.
                                                                                                            무주군의회, 농어촌 기본소득 시범사업
                                                 전북형 농촌기본소득 기대 속 우려                                         선정촉구 결의문 채택
                                                 전북도민일보 이해양 무주군의회 의원 기고 2025.08.25.                          전북도민일보 김충근 기자 2025.09.28.


류문화유산으로 등재 건의 추석 명절맞이 전통시장 장보기 캠페인                              내란 특검수사 요구 집회                                      윤석열 탄핵 집회
세대별 균형 있는 정책, 젊어지는 무주
이해양이 더 뛰겠습니다!

 무주군 연령별 인구                       아이들의
2026.3.31 기준, 주민등록 인구통계 행정안전부
                                     꿈 청소년(0-18세) 먹고사는
                                                   청년의

                                       2,157명
                                                    일
  어르신의
 외로움                               9.4%            청년(19-34세)    중장년의
                                                                 무거운
                                                   2,431명
                  40%                      10.5%
            어르신(65세 이상)
                 9,231명
                                23,063명    12.7%    중년(35-49세)
                                                                 어깨
                                                    2,918명

                                   27.4%
                                 장년(50-64세)
                                 6,326명



     ‘군민의 행복한 삶’이 무주 최고의 상품입니다

출생~대학졸업까지                       집 걱정, 일자리 걱정                  365일 24시간
 무주군 책임제                           없는 무주                    안전하고 행복한 노후



                                                      무주읍
    ● 친환경, 친수공간의 남대천

    ● 치유산림의 향로산
                                           부남면
    ● 금강~벼룻길 명품 관광화

    ● 금강 생태계 회복운동
                                                     적상면
    ● 적상산, 친환경 관광 개발

    ● 조선왕조실록을 매개로 한 남북교류 사업




            정책으로 말하고 결과로 증명하는 이해양을 선택해
                           무주의 가치! 무주의 품격!
                  이해양이 더 높이겠습니다!

                  관광    적상산 친환경 관광 개발
  탄탄한       수익형
 기본소득        연금         伽 리조트 활성화와 주민 주도형 구천동 재개발
                        伽 태권성지 ∙ 태권도시 완성

                  농업    로컬푸드, 먹거리 선순환 구조
      지속
                        伽 관광형 농업 : 친환경 농업, 경관伽치유농업, 전통농업
     가능한                伽 관광형 산림 : 산악레포츠 활성화(패러글라이딩, MTB 등)
      무주                           산림치유센터, 산림전문가 양성

                  복지    청년伽고령자 주택 → 공공임대형 주거 복지
                        伽 요양보호사伽사회복지사 복지수당
                        伽 의료伽복지 통합 돌봄, 가족돌봄 여가활동 지원
                        伽 장애인복지관 분리
                        伽 무주형 교통시스템(버스공영제)의 교통 복지

                  문화    무주역사관, 미래세대에 물려줄 유산
                        伽 생활문화예술 활성화
                        伽 무주문학상 제정

                  환경    반딧불축제 → 세계적인 환경도시 무주
                        伽 마을별 환경지킴이 → 일자리 창출
                        伽 탄소연금 기본소득

                  경제    물가 관리 → 지역소비 유도 → 상권 활성화
                        伽 기본소득 소비를 위한 청년 창업 및 일자리 발굴
                        伽 소상공인 경영 지원, 전통시장 활성화

                  귀농    귀농伽귀촌伽귀향의 정착과 융합을 위한 지원
                        伽 각종 규제 현실적 완화

                  스포츠   36홀 파크골프장 → 관광伽경제伽복지

   모심의 정치
            -다          伽 반다미체육관, ‘맨발걷기 길’ 등 군민 건강시설 확충



주십시오! 무주의 내일이 달라집니다!
군민을
믿습니다
 무주군 예산               무주군 인구           군민 1인당
5,160억 원              23,063명        2,237만 원
  2026년 1차 추경          2026년 3월 말


       여러분은 무주군 예산                       (1인)



2,237만 원의 효용성을 누리고 계십니까?

                                                      수익형 연금 =
경험의 힘!                                          득
                                                    +          지

                                                                  한 무주
경험의 차이!                             탄탄한 기본
                                                                가능
                                          소                믿어요 속
      무주군의원선거투표                                            이해양
                (무주군가선거구)
  1-가
  1-나
            더불어민주당
            더불어민주당
                      △△△
                      □□□
                                                       -다
1-다
    5           무소속
                      이해양
                      ○○○
                                         믿어요 이해양
                                           ●
                                               무주군의회 의원 | 현
    6           무소속   ○○○                  ●
                                               시인, 사회복지사 | 현
     한 일을 보면                               ●
                                               ’26 풀뿌리 우수의정 생활정치 분야 ‘최우수상’ 수상
  할 일이 더 기대되는 사람                           ●
                                               ’23 이재명 당대표 ‘1급 포상’ 수상
                                               ’20 대한민국 자치발전 ‘대상’ 수상
  이해양을 선택해 주십시오!
                                           ●




                                           ●
                                               ’17 제 1회 사회복지대상 ‘특별상’ 수상 (전북희망나눔)
  5월 29일, 30일은 사전투표일입니다.                   ●
                                               ’17 대한민국 지방의회 ‘의정대상’ 수상

이해양 선거사무소 전북 무주군 무주읍 주계로 60 Tel.010-8773-0903
