                               책자형선거공보
            무주군의회의원선거(무주군나선거구) 설천·무풍·안성면




             가까이서 듣고
               확실하게
                 일하겠습니다.




무주군의회의원선거
 무주군나선거구
                                   후보자 정보공개자료
                          무주군 나 선거구 (무주군의회 의원 선거)


1. 인적사항
기호        소속정당명        후보자성명       성별      생년월일(세)               직업        학력              경력

                                           1973.12.25.                  대전보건대학     (전) 구천동농협 차장
1-가       더불어민주당        육성훈         남                            농업인
                                             ( 52세 )                     영어과졸업
                                                                                   (전) 설천초등학교 운영위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
  계           후보자         배우자           직계존속             직계비속          후보자        배우자      18세이상 직계비속
                                                                        육군병장
409,698      366,776          0         모:42,922             0
                                                                       (만기전역)




  최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                            후보자 전과기록
                                           체납내역
  구분          납세액
                                  체납액 누계            현 체납액
                                  (완납일자)

      계       33,974                0                    0
                                                                       - 도로교통법위반(음주운전) : 벌금1,000,000원
 후보자          33,974                0                    0                               (2008.03.14)
                                                                       - 도로교통법위반(음주운전) : 벌금1,500,000원
 배우자               0                0                    0                               (2011.05.30)
 직계존속              0                0                    0
                                         모:신고거부

 직계비속              0                0                    0


4. 소명서
군민 가까이에서 듣겠습니다.
군민을 위해 확실하게 일하겠습니다.


존경하는 무주군민 여러분!
저 육성훈은 설천에서 태어나 배우고 성장하며
늘 군민 여러분과 함께 살아왔습니다.

농업 현장에서 직접 땀 흘리며 농민의 어려움과
지역의 현실을 누구보다 가까이에서
체감해 왔습니다.

이제는 군민의 작은 목소리도 가까이에서 듣고,
군민 삶에 실질적인 변화를 만드는 군의원이 되고자 합니다.
보여주기 위한 정치보다
군민에게 꼭 필요한 일을 확실하게 해 내겠습니다.

현장에서 답을 찾고
약속은 반드시 실천하겠습니다.




무주군의원 후보   육 성 훈 올림
가까이서 듣고
확실하게
 일하겠습니다.
농기계임대사업장 설치 추진
「 몇 번 안 쓰는 고가의 농기계 구입비와 유지비는
  농가의 경제적 부담입니다.
  우리동네 농기계 임대사업장 설치!
  멀리가는 불편 확실히 끝내겠습니다.」
 - 농업인의 영농 부담을 줄이고
   효율적인 농업 환경 조성에 힘 쓰겠습니다.
 - 임대사업장이 멀어 농기계를 가지러 이동하는 위험과
   불편함을 해소 해드리겠습니다.
 - 필요할때 쉽고, 빠르게, 바로 쓸 수 있는
   임대체계를 만들겠습니다.

「 예산 확보부터 부지 선정까지, 발로 뛰며 확실히 해결하겠습니다.」



농업소득 조기발생 품목 지원방안 마련
「 좀더 일찍 수입이 생기는 농업구조를 만들겠습니다.」
 - 재배품목 개발에 힘쓰겠습니다.
 - 조기생산시설 지원안을 마련하겠습니다.
 - 푸드플랜체계(공공급식등)의 출하계획을 수립 하겠습니다.
어린이 쉼터 설치
「우리 아이들이 마음껏 뛰어놀고, 부모는 안심하는 어린이 쉼터!」
 - 안전한 공간에서 편히 쉴수 있고 놀수 있는곳을 만들겠습니다.
 - 우천시에도 폭염에도 또 돌발적 위험상황에도
   보호받을 수 있는곳으로 만들겠습니다.
「안전요원 배치, 안전 CCTV 설치」


교통은 편하게 관광객은 넘치게!
        인삼랜드 환승 시스템 구축
「수도권과 더 가까워지는 무주, 무주관광도 대중교통으로」
 - 교통편의를 넘어 무주 관광활성화를 도모하겠습니다.
 - 인삼랜드 정차 추진으로 수도권 길을 확 넓히겠습니다.
「우리 군민은 시간절약으로 서울로 직행! 수도권 관광객은 무주로 직행!
 인삼랜드 환승정차로 무주 대중교통의 기적을 만들겠습니다.」
실내 복합 체육관 건립 안 마련
 - 단순한 체육관이 아닌 다목적 실내 복합 문화체육센터를
   건립할 수 있도록 대안을 마련하겠습니다.
 - 평소에는 체육시설로 축제나 행사시 문화공연장 등으로 활용가능한
   공간으로 만들어 질 수 있도록 적극 노력하겠습니다.


읍·면지역 특색 홍보를 위한 상징공원 조성
「우리 면(面)의 이야기가 흐르고,
 주민의 웃음이 넘치는 상징공원을 조성하겠습니다.」
 - 우리 면이 가진 고유한 역사와 아름다운 자연,
   그리고 대를 이어 살아온 주민들의 삶을 고스란히 녹여낸
   상징공원을 조성하겠습니다.

 - 평소에는 주민들이 모여 도란도란 이야기를 나누고 체육활동을
   즐기는 건강한 휴식처가 되고, 축제 기간에는 우리 지역의 멋과 맛을
   외지인에게 자랑하는 관광과 축제의 중심지로 활용하겠습니다.
「우리 지역의 자부심을 세우고, 주민의 건강을 지키며,
 관광객을 불러 모으는 “1석 3조 다목적 랜드마크”를 조성하겠습니다.」
 군민 가까이에서 듣겠습니다.
     군민을 위해
  확실하게 일하겠습니다.
            무주의 변화!
    실천하는 일꾼 육성훈이 만들겠습니다.
 더불어민주당 기호 1-가 무주군 나선거구 군의원 후보
      육성훈에게 힘을 모아주십시오.
             감사합니다.



                           무주군의회의원선거투표

                            1-가 민주당    육성훈
                             1-나 ○○당   ○○○


                             1-다 ○○당   ○○○


                             ○○ 무소속    ○○○


                             ○○ 무소속    ○○○




경력
전) 구천동농협 차장 / 전) 설천면 청년회 회원 / 전) 설천면 체육진흥회 회원
전) 무주군 민주평화통일자문위원 / 전) 설천초등학교 운영위원장 / 현) 농업인
