무주군의회의원선 거 （무주군가선거구）

책자형 선거공보




말이 아닌
       실천!
한결 같은




           1=1


             최운선
                후보자정보공개자료
                      무주군의 회의 원선 거 （무주군가선거구）

1. 인적사항

           소속        후보자           생년월일
 기호                           성별                  직업     학력            경력
       정당명           성명                 （ 세）

                                                          （전）사단법인 무주읍 진흥회
       더불어                                         두원공과대학    이사장
                                   1977.06,14. 정당인 소프트웨어
1-나 민주당 최윤선 남                        (48세)         개발과 졸업
                                                          （현）제9대 무주군의회 산업
                                                             건설 위원장



2, 재산상황 및 병역사항

                재산상황 （천원）                                       병역사항

   계        후보자       배우자       직계존속 직계비속              후보자     배우자    18세이상직계비속
                                               장남: 없음 육군 병장
 206,578    77,218    129,360       0                                       -
                                               장녀: 없음 （만기전역）



3, 세금 납부 - 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세 자I산세 종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）                                후보자 전과기록

                                               체 납 내 역
    구분               납세 액          체납액 누계
                                                       현 체납액
                                    （완납일자）

       계
                                       613
                     77,478                              0
                                    (26.01.23)

   후보자
                                       105
                     28,268                              0            해당없음
                                    (24.03.13)

                                       508
   배우자               49,210                              0
                                    (26.01.23)
  직계족속                 0                   0             0
  직계비속                 0                   0             0


4, 소명서
아이들이 행복한 무주
사람이 머물고 싶은 무주
아이들이 웃는 지역이 곧 무주의 미래입니다.
“아이 한 명을 키우기 위해서는 온 마을이 필요하다”는 말처럼, 저는
지난 4년간 아이들이 웃는 무주가 곧 미래라는 신념으로 한결같이
의정활동을 이어왔습니다.
아이들은 특정한 계층이 아닙니다.
농업인의 자녀일 수도 있고, 소상공인의 아이일 수도 있으며, 어르신
들의 손주일 수도 있습니다.
아이들의 삶은 한 가정의 문제가 아니라 지역 공동체가 함께 책임져
야 할 과제입니다.
저는 여기서 멈추지 않겠습니다.
군민이 체감하는 정책으로 바꾸겠습니다.
아이들 복지, 교육, 의료, 문화, 돌봄, 체육까지 정주 여건과 직결된
정책을 적극 발굴하여 군민 모두가 체감하는 우리 모두가 행복한
무주를 만들겠습니다.
누구도 소외되지 않는 공정한 무주를 위해 의정활동을 펼쳤습니다. 느




말이 아닌 실천으로
증명했습니다.
1 아동 청소년

’ 무주군 아동의 놀 권리 보장에 관한 조례
‘ 공공형 실내 어린이 놀이시설 조성 조례
’ 무주군 영유아 발달 지원 조례
’ 무주군 청소년의 날 조례
‘ 무주군 청소년참여위원회 구성 및 운영 조례
’ 시장 아파트단지（설치예정）, 부영아파트 공원（설치완료）
 놀이시설 설치 제언
’ 예체문화관 주말 청소년 무료 개방 제언



I 교육-보육

‘ 무주군 종합 실 내놀이 터 조성 촉구 5분 발언
‘ 무주군 육아 정책 수립 제안 및 교육복지 예산 확대 촉구 5분 발언



- 환경-안전
’ 무주군 현수막의 친환경 소재 사용 촉진 및 재활용 활성화 조례（전북최초 발의）
‘ 무주군 환경교육의 활성화 및 지원에 관한 조례
’ 무주군 의용소방대 지원 조례



! 농업
’ 농업분야 추가경정예산 조속 편성 촉구 건의안



1 복지-사회

‘ 무주군 장애인 인권 침해 및 범죄피해 예방 조례
’ 무주군 고립은둔 청년 지원 조례

’ 무주군 사회복지시설 종사자의 지위향상 및 처우 개선 촉구 5분 발언
’ 경계성지능（느린학습자） 지원 강화요구（조례제정 및 예산반영 예정）
미래세대가 주인인 무주
교육과 돌봄 투자는 가장 확실한 미래 투자입니다.
청소년수련관을 다양한 체험공간, 흐식공간 미래
인재 양성 거점으로 만들 수 있도록 하겠습니다.
읍.면 간 교육격차 해소를 위해 청소년키움센터를
확대 조성하고 교육과 돌봄이 함께 이루어지는
공간으로 만들겠습니다.
또한 청소년지도자 및 종사자 분들의 처우개선을
위해 “무주군 청소년시설 종사자 처우 개선 조례”
를 제정하겠습니다.



      아이들이 지역에서도
             충분한 기회를 누릴 수
                    있도록 하겠습니다.




교육 돌봄은 더 두텁게
’ 사계절 종합 공공형 실내놀이터 조성
’ 초중학생 수학여행 및 체험활동비 지원
’ 성장기 변화가 큰 중학생 교복비 지원 2회로 확대
‘ 거점 돌봄센터 확대
’ 방과후-교육 예산 확대 지원
‘ 아이들 병원 동행서비스 도입（조례제정）
    @ 미래산업으로 일자리 만드는 무주
      현대로템 항공우주 산업 유치를 무주 청년 일자리로 반드시 연결
      하겠습니다.

      ’ 지역 인재 우선 채용
      ‘ 항공우주 및 첨단산업 인재 교육 프로그램 도입

      무주에서 배우고 무주에서 일하는 미래를 만들겠습니다.




    @ 청년이 돌아오는 무주
      청년은 지원 대상이 아니라 지역의 미래를 이끄는 주체입니다.
      조성 중인 청년센터를 중심으로 정책, 일자리, 창업 등 네트워크가
      연결되는 청년 플랫폼으로 만들겠습니다.

      ‘ 수의계약（최대 5,000만원）에 청년기업 참여 제도 마련




      문화 스포츠 관광도시 무주
      관광은 “방문”이 아니라 “체류”로 바꿔야 합니다.

      ’ 유소년 축구-마라톤-파크골프 등 스포츠 대회 및 전지훈련 유치 확대
      ’ 드라마, 영화등 촬영지 유치 통한 관광 자원 발굴
      ’ 종합스포츠타운（종합운동장, 야구장, 볼링장, 골프연습장등） 조성
      ’ 체육-문화 예술등 인재 발굴-육성지원



       문화 스포츠를 통한 지역경제를
                      살리는 관광을 만들겠습니다.




引
복지 사각지대 없는 무주
’ 군립요양병원 및 공공의료 지원 강화
’ 찾아가는 의료서비스 확대 및 응급의료 체계 정비
’ 마을 단위 거점 돌봄센터 확대
‘ 무주군 돌봄종사자 처우 개선 조례 제정

@ 단 한 명의 군민도 소외되지 않도록 하겠습니다.




소상공인과 함께하는 무주
소상공인이 살아야 무주경제가 삽니다.

’ 무주군 소상공인-전통시장 우선구매 촉진 조례 제정
’ 관광객 소비가 지역상권으로 이어지는 관광경제 구축


     군민의 세금이 지역 안에서 돌고,

 0   지역의 돈이 군민의 삶을 지키는 무주를 만들겠습니다.




농업도 데이터로 지키겠습니다.
경험 중심 농업에서 벗어나 데이터 기반 농업 정책이 필요합니다.
기상 정보, 재배 면적, 시장 수요, 도매시장 가격 등을 분석하는 八I
기반 농산물 수급 예측 시스템을 도입하여 농가 소득을 지키는 스마트
농업의 중심 무주를 만들겠습니다.

9 농산물 과잉 생산 예방
妙 농산물 가격 안정

0 기후변화 대응등
말이 아닌 실천으로 증명하는 일꾼!
        처음과 끝이 한결같은 일꾼!
      혼들림 없이 신념을 갖고 민주당 한 길 만을 걸어왔습니다.
      정치는 신뢰입니다.       명예도, 직업도 아닌 군민과의 약속을 끝까지 지키는 군의원!
      보여주기식 보다 실천으로 증명하고 약자를 먼저 생각하는 의정활동으로 군민 곁에서
      흔들림 없이 이어가겠습니다.




최윤선이 걸어온 길!                                               하局흐回I
                                                          I 느: 니〒三丕: 뷰
제9대 무주군의회 후반기 산업건설위원장                  무주군의회의 투그司51뗘%
                                                   페:I 로
（현）더불어민주당 무주군의회 원내대표
（현）무주군의회 초고압송전선로 대책특별위원회 위원장
                                                          I리래貪흐
제9대 무주군의회 전반기 행정복지위원장                           더불어민주당
（전）더불어민주당 전북특별자치도당 부대변인
                                          1-가            000
（전）무주읍진흥회사무국장
（전）무주군태권도협회 전무이사
（전）무주군태권도협회 부회장
                                       1-나 더불어민주당 최윤선
（전）전라북도스키협회이사
（전）미디어협동조합이사
（전）무주읍행사추진위원회위원
（전）무주읍발전협의회 사무국장
（전）무주군청직장협의회 간사
（전）무주군축구연합회 사무국장
（전）무주초등학교총동창회 간사
（전）무주중앙초등학교 운영위원장
（전）민주통합당 제18대 대통령선거 문재인후보
  청년위원회 81\15사업단 부단장
（전）더불어민주당 제20대 대통령선거 이재명후보
   기후위기탄소중립위원회 전라북도위원회본부장
（전）사단법인 무주읍진흥회이사장
（전）더불어민주당 전라북도당 청년위원회 부위원장
（전）더불어민주당 무주군청년위원회 위원장
（전）민주평화통일자문위원회 무주군협의회 청년위원장
（전）무주군태권도협회 이사
（전）무주군축구협회 부회장
（전）무주중앙초등학교 운영위원


 치   0 서 무주군의 회의원후보（무주군가선거귀 사무실
 “니 므 己 전북 무주군 무주읍 단천로 26
