무안군의회의원선거 무안군가선거구
무안읍, 일로읍, 몽탄면, 현경면, 해제면
                                                 책자형선거공보




                             일은 제대로!
                            민원은 빠르게!
                           변화는 확실하게!


                    오직 실력으로
                     증명하는 !

                           · 전남 무안(무안읍)출생 · 무안초 / 우산중 / 석산고등학교
전) 무안군의회 의장 (제8대 후반기)      · 초당대학교 사회복지학과 졸업
                           · 국립목포대학교 경영행정대학원 지역발전정책학과
현) 민주당 재난재해대책 특별위원회 부위원장     석사과정 재학중
                         후보자 정보공개자료
                            무안군의회의원선거(무안군가선거구)


 1. 인적사항
 기호        소속정당명         후보자성명      성별   생년월일(세)    직업       학 력               경         력
                                                          국립목포대학교   ●   전) 무안군의회 의장
                                                          경영행정대학원
             더불어                         1975. 3. 11.                       (제8대 후반기)
1-나          민주당         김대현        남
                                           (만51세)
                                                      정당인 지역발전정책
                                                                    ●  현) 민주당 재난재해대책
                                                          학과 석사과정
                                                          재학중              특별위원회 부위원장



 2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                  병역사항
   계             후보자       배우자       직계존속     직계비속           후보자            18세이상 직계비속

                                                          육군병장
 360,528         6,254    354,274    해당없음     해당없음                                해당없음
                                                         (만기전역)




 3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
                  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                           후         보        자
                                                   체 납 내 역
     구       분             납 세 액                                           전     과       기    록
                                           체납액 누계        현 체납액

         계                 12,610            없음              없음     - 폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                      :징역 1년6월 집행유예 3년(1992.04.16)
    후 보 자                   716              없음              없음     - 폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                      :벌금 2,000,000원(1993.06.04)
    배 우 자                  11,894            없음              없음
                                                                    - 교통사고처리특례법위반(무면허)
                                                                      :벌금 1,000,000원(2001.11.05)
    직계존속                     0               없음              없음
                                                                    - 도로교통법위반(음주운전)
                                                                      :벌금 1,000,000원(2003.02.06)
    직계비속                     0               없음              없음


 4. 소명서
폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반의 경우 무안에서 광주로 학적을 옮긴 중·고등학교 시절에 일어난 사건입니다.
아직 개인적으로 미숙하고 감수성이 예민한 청소년기를 맞아 학교생활이나 급우관계 등 주변 상황을 제대로 정리하거나 적응하지 못한 미욱한 처신에서 비롯됐음을
인정합니다.
도로교통법 위반의 경우 군대에서 제대한 직후 광주에 정착해 청소용역과 건물관리 등에 뛰어들었던 시점에 일어난 사건입니다. 사회에 나와 처음 시작한 일들이며,
실적과 경쟁에 매몰 되다 보니 워낙 시간을 다투는 상황들이 많아 좌우를 가리지 못한 상태에서 발생했음을 소명합니다.
깊이 반성하고 있으면 이후 음주운전은 다시는 하지 않고 있습니다.
일은 제대로!
민원은 빠르게!
                                   무안군의회의원선거



변화는 확실하게!
존경하는 무안군민 여러분!
무안군의회 의원 후보, 김대현 인사드립니다.
저는 지난 2020년, 역대 최연소 의장이라는 중책을
맡겨주신 여러분의 성원에 보답하고자 쉼 없이 달려왔습니다.
제8대 후반기 의장으로서 지역의 소외된 곳을 살피고,
군민의 목소리를 행정에 담아내는 데 모든 힘을 쏟았
습니다. 하지만 무안의 발전을 위해 해야 할 일들이
여전히 많습니다. 말뿐인 약속이 아닌, 검증된
실력으로 확실한 변화를 만들어내겠습니다.


김대현의 3대 약속
일은 제대로! - 실력으로 증명하는 의정 활동
민원은 빠르게! - 군민의 불편을 해결하는 현장 행정
변화는 확실하게! - 무안의 미래를 바꾸는 혁신 정책


저는 오직 ‘민생’을 중심에 두겠습니다.
소통을 통해 군민의 복지를 최우선으로 챙기고,
우리 무안의 행정이 올바른 길로 갈 수 있도록 철저히
감시하고 대안을 제시하겠습니다.
무안 발전을 위해 더 큰 일을 할 수 있도록, 다시 한번
김대현에게 기회를 주십시오!
발로 뛰는 젊은 일꾼, 결과로 보답하겠습니다.


  무안군의회 의원 후보 김대현 올림
김대현은           무안군의회의원선거



이런 일을 해냈습니다!
무안의
내일은
오늘과
달라야
합니다




무안군의회의원선거
/ 찾아가는 현장 의정, 끝까지 해결하는 책임 행정
●   민원 현장 즉시 출동제
    민원 발생 시 24시간 이내 현장을 방문하여 군민과 함께 해결 방안 모색
●   민원 처리 결과 공개
    접수된 민원이 어떻게 처리되고 있는지 과정을 투명하게 공유


/ 군민의 삶을 바꾸는 '체감형 조례' 전면 개정
●   낡은 규제 철폐
    현실과 동떨어져 군민의 발목을 잡는 불필요한 조례 및 규정 일제 정비
●   민생 중심 조례 제정
    실생활에 즉각 도움이 되는 복지, 농어업 지원, 지역 경제 활성화 조례 신설
●   조례 이행 점검 강화
    조례가 만들어지는 데 그치지 않고, 실제로 현장에서 잘 작동하는지 끝까지 사후 관리


/ 행정은 투명하게, 예산은 군민의 편에서
●   현미경 예산 심사
    군민의 혈세가 낭비되지 않도록 불필요한 선심성 사업을 차단하고 꼭 필요한 곳에
    예산 배정
●   철저한 행정 사무 감사
    군정이 군민의 편에서 일하고 있는지 엄격히 견제하고, 부당한 행정 권력 감시
●   군민 대변인 역할
    군민이 직접 해결하기 어려운 복잡한 고충을 행정 부서와 협의하여 끝까지 관철



      일은 제대로! 민원은 빠르게! 변화는 확실하게!
 마음편한
 효도정치
하겠습니다




사전 투표일 5월 29일 (금) ~ 30일 (토)
선거 투표일 6월 3일 (수)



전) 무안군의회 의장 (제8대 후반기)
현) 민주당 재난재해대책 특별위원회 부위원장
현) 민주당 전남 기본사회위원회 부위원장
전) 이재명 대선후보 선거 대책위원회 조직혁신단 총괄단장
전) 무안읍 청년회장
전) 무안군 야구연합회장
· 무안초 / 우산중 / 석산고등학교
· 초당대학교 사회복지학과 졸업
· 국립목포대학교 경영행정대학원 지역발전정책학과        11111111
  석사과정 재학중                        1       
