 책자형선거공보

미추홀구의회의원선거 ( 미추홀구다선거구 )
(숭의1·3, 2, 4, 용현1·4, 2, 3,학익2)
                                후보자정보 공개자료
                       미추홀구의회의원선거 (미추홀구다선거구)
1. 인적사항

                                          생년월일
 기호        소속정당명     후보자성명       성별                 직업        학력                   경력
                                           (세)

                                                                          (현)더불어민주당 인천기본사회
                                                                          위원회 부위원장
                                      1973.10.15.         한국방송통신대학교
 1-나      더불어민주당       이태성       남                  정당인
                                        ( 52세 )            경제학과 졸업  (현)더불어민주당 동구미추홀구을
                                                                          지역위원회 을지키는 민생실천위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                     병역사항


    계              후보자          배우자        직계존속      직계비속       후보자         배우자    18세이상 직계비속


                                                               육군 이병
  43,000       43,000         해당사항없음 해당사항없음 해당사항없음                           -          -
                                                              (복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                          후보자 전과기록
   구분          납세액
                              체납액 누계
                                           현 체납액
                              (완납일자)

      계            2,050          0          0

                                                    -도로교통법위반(음주운전)
  후보자              2,050          0          0      벌금 150만원(2000.4.14)

                                                    -정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반
  배우자                        해당사항없음
                                                    (명예훼손) 벌금 300만원(2017.11.30)

  직계존속                       해당사항없음                 -폭력행위등처벌에관한법률위반(공동폭행)
                                                    벌금 200만원(2021.3.18)

  직계비속                       해당사항없음




4. 소명서

  전과기록중 폭력행위등처벌에관한법률위반(공동폭행)후배들이 싸우는것을 말리는 과정에서 맞은후배가
  저에게 폭행당했다고 지목하였고 싸움을말린 증명을 할 수가 없게되어 공동폭행으로 벌금
안녕하세요

이번 숭의1·3, 2, 4동 용현1·4, 2, 3동 학익2동에 구의원으로
출마한 이태성 구의원 후보입니다.


본후보는 지역에서 오래 거주 하면서 지역봉사를 오래 해왔습니다.
숭의동에서는 20여년을 거주했고 지금은 용현동에서 거주하고 있으며,
숭의평화 예술시장, 용현시장,용일자유시장,용남시장 외 지역의
많은 민원처리를 하고 있었으며, 버스 알리미등 주민의 많은
불편함을 해결하기위해 노력했습니다.


그러나 권한의 한계에 부딪혀 더 이상 할수 없었던
부분들이 많았습니다.


이제는 주민들의 힘을 얻어 제대로된
지역일을 해보고 싶습니다.
오랜 민주당 활동의 결실을
당선을 통해 이루고 싶습니다.


꼭 함께 하겠습니다.
검증된 지역 일꾼


      숭의 평화시장 도색작업

      진달래아파트 도색작업

      용일자유시장 환경개선

      용남시장 도색및 배수로설치

      미추홀구청 앞 버스정류장 시간알리미설치



     경험과 실력으로
     가꾸는 마을 공동체
     날마다 걸으며 마을 곳곳을 살피면서
     생활민원을 해결했습니다.
     주민들이 마을에서 행복하게
     생활할수있게 마을 공동체 지원했습니다.


     모두가 안전하게 이동할수 있고
     범죄 걱정하지 않는 마을을 만들기 위해
     노력했습니다.
동네 기준으로
주민의 목소리로



일터와 삶터에서
누리는 복지
일터와 삶터가 되는 지역에서
주민들의 목소리로 아름다운
지역 공동지역 공동체를 만들어
가는 길에 이태성이 앞장서겠습니다.


변화를 두려워하지 않고 다같이
꿈을 현실로 만들기 위해
노력하겠습니다.
숭의동 깡시장 활성화.
주변 먹거리 볼거리 즐길거리 유치해 활기찬 시장으로 활성화

행정복지센터 별관 신축.
별관을 통한 주민 편의시설 확충




체육시설 확충.
철길변에 설치된 부족한 시설을 확충. 노후된 체육시설 교체

주차타워 신축.
주차타워 신설로 부족한 공용주차장 확보




제물포앞역 광장 문화공간 조성.
광장을 청소년등 다양한 계층이 활용할수 있는 복합공간조성

용정초 등굣길 엘리베이터 설치.
통행이 불편한 등하굣길을 안전하게 하기위한 이동수단 설치
지역거주 대학생 월세지원.
관내 거주하는 대학생들의 월세지원으로 경제적 부담을 줄여줌

독쟁이고개 지하 도로 확충.
노후된 지하도로 환경 정비등 개선사업




체육시설 확충.
바람숲길 내 부족한 체육시설 확충

돌봄,마을관리소 설치 운영.
아파트 관리소처럼 저층.다세대에 대한 간단한 집수리와
돌봄을 시범운영




수협엘리베이터 증축 및 전망대 설치.
수협 옆 엘리베이터 증축설치로 주민편의 제공

전통시장 정비 지원.
주민들의 이용편의를 위한 중앙도로 개선(카트이용 편의등)




행정복지센터 리모델링.
노후된 시설 공간에 대한 쾌적한 환경개선

신동아 단지내 행정분소 설치.
과밀된 업무로 인한 단지내 행정분소 설치로 신속한 민원업무
전북 김제 출신

경력

현) 더불어민주당 동구미추홀구을 지역위원회
   을지키는 민생실천위원장
현) 용현2동 지역사회보장협의체 위원
현) 용현1· 4동 거주, 용일자유시장 부회장
현) 용현3동 방위 협의회 회원
현) 비랑이마을관리 사회적 협동조합




사/전/투/표
5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
전국 어디서나 / 신분증 지참




  선거사무소 | 인천광역시 미추홀구 인주대로 174번길 17 나동 4호인쇄 마감사 | 인천시 미추홀구 낙섬동로 134   032-881-6260
