책자형 선거공보
미추홀구의회의원선거
미추홀구나선거구(주안1, 2, 3, 4, 7, 8동)
주안의
일꾼 참
검증된미추홀구의원
정락재 정락재
미 추 홀 구 의 원 후 보 미 추 홀 구 의 원 후 보
• •(전)허종식국회의원5급비서관 (전)허종식국회의원5급비서관
• •창영초,인천남중,광성고졸업 창영초,인천남중,광성고졸업
• •한국방송통신대학교행정학과재학중 한국방송통신대학교행정학과재학중
• •(전)인천시주민참여예산위원 (전)인천시주민참여예산위원
• •(전)관교배드민턴클럽부회장 (전)관교배드민턴클럽부회장
• •(현)미추홀구복지건설위원회위원 (현)미추홀구복지건설위원회위원
• •(현)미추홀구의회예산결산특별위원장 (현)미추홀구의회예산결산특별위원장
나 나후보자정보공개자료
미추홀구의회의원선거(미추홀구나선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-나
더불어
민주당
정락재 남
1969. 06. 30.
(56세)
미추홀구의회
의원
한국방송통신
대학교
행정학과재학중
(전)허종식국회의원 5급 비서관
(현) 미추홀구의회 예산결산특별
위원장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
326,580 301,132 25,448
해당사항
없음
0
육군 하사
(만기전역)
-
장남: 육군 이병
[복무만료(소집해제)]
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 5,875 0 0
상해폭행:벌금 100만원(2016.11.14.)
후보자 5,875 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 해당사항없음
직계비속 0 0 0
4.소명서구민의안전과
쾌적한환경조성
정치인 정락재에게 ‘정치’란,
‘구민의 안전하고 쾌적한 일상을 보장하는 것’입니다.
정치의 본질은 거창한 구호나 이념에 있지 않습니다.
비가 오면 침수를 걱정해야 하고, 매일 밤 주차 전쟁에 시달리며,
집 앞 쓰레기 더미와 무너져가는 빈집에 눈살을 찌푸려야 하는
구민들의 고통을 해결하는 것.
그것이 제가 생각하고 실천해 온 정치의 핵심입니다.
지난 4년, 저는 무조건적인 '예스(Yes)' 대신,
구민의 편에 서서 매서운 감시자이자
대안을 제시하는 해결사로 뛰었습니다.
이제 그 변화의 씨앗을 온전한 결실로 맺기 위해
다시 한번 신발 끈을 고쳐 매려 합니다.
일 잘하는 의원,
할 말은 하는 의원,
구민의 가려운 곳을 정확히 긁어주는 의원,
우리 동네의 작은 변화부터 시작해,
모두가 안전하고 쾌적하게 존중받는
미추홀을 정락재가 책임 있게 이끌겠습니다.
다시 한번 저의 손을 잡아 주십시오.
정락재올림미추홀구의회의원선거 후보
나 나
승기천물길복원프로젝트 1 ●승기천물길복원추진
●주안동일대침수대응수로및빗물저류시설구축
●미추홀수변도시:산책로휴식공간조성
●승기천주변지역도시재생연계에상권활성화
주안2·4동일원재개발
재건축적극지원 2 ●원주민위주의재개발추진
●지역내주민과조합들과의적극적소통으로재개발추진
●한국부동산원‘미래도시지원센터’전문컨설팅적극활용
쾌적한주거환경조성 3  ●쓰레기무단투기방지CCTV확대
●안전한동네를위한방범CCTV확대
 ●전선지중화로도시미관및안전확보
●주차문제해소를위한유효부지우선확보및임시공용주차장확대
●주택밀집도로재포장및보도정비및자전거도로확충
●장애인및휠체어이용자를위한횡단보도도로턱낮추기시공확대정락재의 공약
교육환경개선 4 ●민간어린이집의등급상향으로국·공립어린이집확대추진
● 지역초등학교및어린이보호구역교차점에안전알리미등
설치및보수
●어린이놀이터안전점검및재정비확충사업추진
문화·복지환경조성 5 ● 경노당,노인복지시설,장애인편의시설확대지원
● 어르신희망일자리사업확대지원
● 기초생활수급자,차상위계층등안부전화,돌봄서비스를확대시행
● 미추홀사계절정원길벨트조성(석바위근린공원~수봉근린공원)지원
● 반려동물놀이터설치및시민문화충전소조성사업(유휴공간활동)
● 공원및체육시설내운동시설물확충
경제활동지원 6 ● 도시농업확산프로젝트(도시농업지원센터기능강화)적극지원
● 전통시장경영혁신사업시행지원
● 전통시장스마트화재예방시스템구축지원구민을위한의정활동정락재후보
 저연차공무원공직적응지원조례안(2025.11)
근무경력5년이하의저연차공무원이공직사회에원만히적응할수
있도록구청장의책무와구체적인지원방안을명문화
 유해야생동물먹이주기금지구역지정조례안(2025.09)
야생동물로인한주민피해를예방하기위해먹이주기금지구역지정
절차와홍보에관한근거를마련
 민원업무담당공무원등의보호및지원조례개정안(2025.02)
관련법령개정에맞춰민원담당공무원의안전한근무환경을조성하고
보호장비를지원하는내용을담았습니다.
미추홀구의회대표발의내역
[기고]정책은많지만주민삶은왜나이지지않는가
주안지구우수저류시설사업중단,
주민에게피해없어야
정락재미추홀구의원,무단투기
쓰레기근본대책촉구
인천미추홀구의회"구민이원하는
다목적체육관건립해야"
[의정大터뷰]정락재미추홀구의원"
의원은봉사자란걸새겨야"배상록전의장이인정한사람
경험은 쌓고, 신뢰는 지켜왔습니다.
지역을 누구보다 잘 아는 힘으로
생활 속 불편부터 확실히 해결하겠습니다.
허종식과함께뛰는사람
주민과 가장 가까운 곳에서 답을 찾고,
약속을 정책으로, 정책을 결과로 만들겠습니다.
늘 주민 곁에서 행동하는 구의원이 되겠습니다.
박찬대와함께하는사람
강한 추진력과 책임감 있는 정치,
말보다 실천으로 결과를 만들어내는 힘.
미추홀구 주민의 목소리를 끝까지
챙기겠습니다.
송영길이응원하는사람
현장을 알고, 변화를 만들 줄 아는 사람.
지역 발전의 경험을 바탕으로
더 큰 미추홀의 미래를 준비하겠습니다.
이미실력으로검증된
미추홀구맞춤구의원입니다!선거사무소 인천광역시 미추홀구 남주길 150 상가2층 204호
제작 : 소나무디자인 T. 032-465-8195 인천광역시 미추홀구 인주대로 304 영인빌딩 402호
언제나주민의편에서
일하겠습니다
도 시 재 생 과 주안2,4동일원재정비촉진지구사업협의회위원
문 화 예 술 과
영상미디어센터운영위원회위원
문화시설운영위원회위원
일 자 리 정 책 과 청년정책조정위원회위원
기 획 예 산 실
행정규제개혁위원회위원
용역심의위원회위원
평 생 학 습 과 지역교육혁신협의회운영위원회위원
자 원 순 환 과 생활폐기물수집운반대행업체현장평가단
감 사 실 미추홀구인권위원회위원
총 무 과 미추홀구고향사랑기금운용심의위원회위원
정락재의원 위원회 활동내역
정락재
검증된 미추홀구 의원
나 나
당신의 미래에
투표하세요!
1-가
2
더불어
민주당
1-나 더불어
민주당 정락재
투표용지는스카이그레이종이입니다.
