                                       책자형 선거공보

  보성군의회의원선거
 보성군 나 선거구 (벌교읍)




가장 젊은!
가장 검증된!
가장 경험있는!
  영등초(총학생회장), 삼광중, 벌교고(총학생회장)
 전
  ‌ 남대학교 졸업
  (식물생명공학부 원예생명공학 전공, 정치외교학과 부전공)
  민주당 보성군 지역위 청년위원장_전
  민주당 청년 명예 국회의원_전
  민주당 당대표 1급 포상(1회), 국회의원 2급 포상(3회)




(현) 보성군의회 의원




전상호 -가
                       후보자정보공개자료
                      보성군의회의원선거(보성군나선거구)


1. 인적사항
                                  생년월일
기호    소속정당명 후보자성명 성별                       직업         학력                    경력
                                   (세)

                                            전남대학교 졸업   (현)보성군 의회 의원
                             1987.10.02     (식물생명공학부 원
1-가              전상호     남
                               (38세)
                                        정당인
                                            예생명공학전공,정 (전)‌더불어민주당 보성군지역
                                            치외교학과 부전공     위원회 청년위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
  계        후보자        배우자     직계존속       직계비속     후보자            배우자      18세이상 직계비속


                                                  육군 병장
945,591   659,224   53,636 모:232,731      해당없음                      -            -
                                                 (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                  체납내역                            후보자 전과기록
  구분         납세액
                        체납액 누계           현 체납액

      계       6,426          없음           없음

  후보자         5,818          없음           없음
                                                 - 도로교통법 위반 (음주운전)
  배우자        해당없음           해당없음         해당없음      벌금 500만원(2017.08.04)


 직계존속         608            0             0

 직계비속        해당없음           해당없음         해당없음



4. 소명서
                                         기호1- 가

머물다 가는 벌교가 아닌 머물수 있는 벌교를
만들겠습니다!
"농촌은 뿌리 도시는 꽃, 농촌의 뿌리는 시들어만 가는데 도시의 꽃만 피어나는가?"
지속 가능한 농어촌으로의 대전환
존경하는 벌교읍 유권자 여러분 안녕하십니까?
보성군의회 의원선거 더불어민주당 1-가 청년후보, 젊은일꾼 전상호입니다.
벌교의 더 나은 내일을 위해 지금은 바로 일할 수 있는 준비된 일꾼, 경험있는 일꾼, 검증된일꾼이 꼭
필요합니다. 저 전상호는 경험있는 유일한 후보로서 곧바로 현안에 투입될 준비가 되어 있습니다.
지금 보성은 전남·광주 통합특별시라는 큰 변화의 기로에 서 있으며,
앞으로 연 25조 원 규모의 초대형 예산 시대 서막이 열립니다.
이럴 때일수록 지역 발전을 이끌
예산확보 적임자! 힘 있는 일꾼! 중앙소통이 가능한 일꾼!이 반드시 필요합니다.

배워서 일할 사람이 아니라,
지금 바로 성과를 낼 수 있는 준비된 사람이어야 합니다.

저 전상호는 의회 경험과 검증된 성과를 바탕으로 현안 해결과 예산 확보에 즉시 나서겠습니다. 중앙과
소통할 수 있는 검증된 후보로서 마을별 작은 민원만 해결하는 일꾼이 아닌, 벌교의
실질적인 사업을 중앙에서 끌어오고, 지역을 바꿀 예산을 반드시 확보해 내는
성과로 여러분께 돌려드리겠습니다.

벌교의 몫과 발전, 반드시 지켜 내겠습니다.
체감되는 변화로, 반드시 보답하겠습니다.
벌교에 뿌리내리고 오래 살아갈 사람으로서 청년이 돌아오고, 경제가 살아나며,
관광이 활성화되고, 교육과 복지, 사람이 중심 이 되며 지속가능한
농어촌을 누구보다 간절히 바라고 있습니다.
청렴하게! 정직하게! 책임감있게! 일하겠습니다.
일로 보답하겠습니다. 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다. 초심 겸손
진심을 다하겠습니다.
가장 젊은, 가장 검증된, 가장 경험있는

보성군의회 의원후보 전상호 올림
준비된 일꾼,경험 있는 유일한 후보!
 일해본 사람이 더 크게 일합니다.
   일로 곧바로 투입 되겠습니다.



                          보성군의회의원
                                (보성군나선
                                더불어
                          1-가 민주당

                          1-나

                           5


                           전상호는 투
                          1번째 칸에


의회 청렴도 1등급(2년 연속 )최초 달성!
조례입법 발의 최다!
떠나가는 벌교가 아닌 머물 수 있는 벌교!
오직 지역을 위해 뛰어온 경험 있는 일꾼!
    벌교 의 몫! 반드시 챙기겠습니다!
    젊은 일꾼 전상호는 합니다!
    체감되는 변화로 반드시 보답하겠습니다!
    초심, 겸손, 진심의 자세로 일 하겠습니다!



   보성군선
원선거투표
   거관리위
선거구) 원회의인

전상호




투표용지
있습니다.


   대한민국 지방 자치 평가 연계 의정 정책 대상 수상(2023)
   대한민국 지방 자치 평가 연계 의정 정책 최우수상 수상(2025)
   대한민국 지방의정 봉사상 수상(대한민국 시군자치구의회 의장협의회)
   더불어 민주당 우수 조례 경진대회 입상(청년지방의원)
전남 광주 특별시 예산 연 25조 시대!
중앙과 소통 가능한 예산 확보 적임자!

01   농어촌 기본소득 월 20만원 보성군 도입

02   햇빛연금 시범사업 보성 벌교 도입 추진

03   숙박시설 부족 벌교, 유스호스텔 건립 유치(전상호 민주당지역위 단독 제안)
     (관광객·학생단체·운동선수 전지훈련 단체 수용)

04   관덕정~장좌마을 천변구간 체육 문화공원 조성(단독공약)

05   벌교 갈대밭 전망대 조성(국도비 예산 공모 요청)

06   벌교방죽, 벌교여자만 장도간 갯벌 관광메카 조성

07   벌교 관내 폐교 재활용 지역거점 추진
     (문화,스포츠,관광 재조성)

08   벌교 태백산맥 문학거리 재활성화
     (마을호텔,숙박,청년창업 반값 임대료 및 게스트하우스 등)


09   벌교 천변거리 활성화
     (경관 재조성,야시장,푸드트럭,버스킹,꼬막 웰빙센터 전면개선)

사익추구형 정치인 vs 공익추구형 정치인
사익 추구형 정치인이 아닌 자신이 조금 손해 보더라도 더불어 함께
성장하고 더불어 잘 사는 대동세상을 꿈꾸는 공익 추구형 정치인이 되
겠습니다.
 더불어 민주당이 키운 준비된 청년!
 미리 키워! 크게 쓰자!
     복지 사각지대(차상위 계층, 기초 수급자, 장애인, 독거노인/우리 이웃 7명중
10   1명 해당)지원 개선 및 확대

11   해도~장도 구간 다리 추가 연장 사업추진
     벌교 세계 유네스코 갯벌 마라톤 대회 유치
12   (벌교 스포츠 센터~남하 벚꽃길~갯벌 해안도로~낙안읍성/구간협의)

13   마을 빈집리모델링 월세 3만원(인구유입정책)
     보성군의회 혁신 전면개편! 회의 라이브 생중계 및 5분발언 적극도입
14   (군민 알 권리 보장 및 의원 역량 강화)

15   벌교읍내 주차난 해소 및 정류소 전면 재정비

16   벌교 전통시장 개선 재추진 및 청년몰도입 등

17   생활 지원사 근로 개선 및 복지종사자 환경개선

18   아이 키우기 좋은 보성(소아과 전문의 배치, 출산 장려 정책)

19   어르신들 아이돌봄 수당 지급, 보성도입 (어르신 일자리 지속 창출)
지속 가능한 벌교를 만들어 갑시다!
벌교의 몫! 반드시 챙기겠습니다!
체감되는 변화로 보답하겠습니다.
중앙소통 OK! 예산확보 적임자!
일 잘하는 젊은 일꾼!
초심 겸손 진심


전상호가 걸어온
학력
 영등초(총학생회장), 삼광중학교

 벌교고등학교(총학생회장)졸업

 전남대학교
  ‌    졸업(식물생명공학부 원예 생명공학 전공,
 정치외교학과 부전공)

경력
 (현)보성군의회의원

 (전)더불어민주당 보성군 지역 위원회 청년위원장

 (전)더불어민주당 청년 명예 국회의원

 (전)더불어민주당 중앙당 정책위부의장

 (현)전남대학교 총동문회 상임이사
                                                                 국군장병 여러분께!
 국제농식품 무역사 1급자격
                                                              장병 여러분의 노고에 무한한 감사를 드립니다.
                                                              당신들이 있어 대한민국이 행복합니다.
                                                              언제나 건강하시기를...




     기 호


     선거사무실 : 전남 보성군 벌교읍 채동선로 214(2층) / 인 쇄 : 벌교인쇄나라 전남 보성군 벌교읍 홍암로 68 TEL. 061)857-0686
