       책자형 선거공보
보은군의회의원선거(보은군 나선거구)
(속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면)




지역을
살리는
실력 있는
새일꾼!!
                            후보자정보공개자료
                      보은군의회의원선거 (보은군 나선거구)


1. 인적사항
 기호 소속 정당명 후보자 성명 성별    생년월일(세)      직 업                 학력                경력
                                              KG모빌리 충청대학 토목공학과 (현)더불어민주당  보은군  소상
       더불어                      1972. 08. 20.
 1-나               김창식      남                 티 대리점 (2년제, 현 충청대학 공인특별위원회 위원장
       민주당                         (53세)
                                                운영      교) 졸업    (현)보은군 새마을회 이사


2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                    병역사항
   계         후보자    배우자     직계존속        직계비속      후보자         배우자     18세 이상 직계비속
                                    장남:22,730     육군 병장
 879,318 566,076 235,646 모:39,287                                    장남 : 육군 소위 (복무중)
                                    장녀:15,579    (만기 전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                      후보자 전과기록
    구   분          납세액          체납액 누계
                                                  현 체납액
                                (완납일자)
       계           10,526           0                0

   후  보  자          9,959           0                0         - 농업소득의보전에관한법률위
                                                               반  농업·농촌공익기능증진직접
   배  우  자           57             0                0
                                                               지불제도운영에관한법률위반:
   직계존속                         모: 신고거부                        벌금 1,000,000원(2024.03.14.)
   직계비속             510             0                0


4. 소명서
본인은 2024년 1월 농업직불금 관련 규정 위반으로 벌금 100만 원 및 환수 처분받은 사실이 있습니다.

해당 농지는 선친의 사연이 있는 토지로 2009년 본인이 매입하였으며, 실제 경작은 어머니께서 해오셨습니다.
이후 어머니의 건강 악화로 제3 자에게 임대되는 과정에서 직불금 수령 문제가 발생하였습니다.

당시 본인은 직불금 수령 사실을 인지하지 못하였으나, 토지 명의자로서 관리 책임을 다하지 못한 점을 무겁게
받아들이고 벌금 및 환수금을 모두 납부하였습니다.
  봉사와 헌신 !
         앞으로 제가
4년간 해야 할 다짐입니다.

             안녕하십니까
            보은군민 여러분!
    김창식 인사올립니다
     저는 탄부에서 태어나 보은에서 살아온,
    보은밖에 모르는 ‘보은바보’ 김창식입니다.

    우리 보은은 많은 발전을 이루어 왔습니다.
       하지만 지금 우리는 인구소멸이라는
             큰 위기 앞에 서 있습니다.

       이러한 때일수록 보은의 미래를 위해
   무엇을 해야 하는지 끊임없이 고민했습니다.

  저는 말보다 실천으로, 봉사와 헌신의 마음으로
           군민 여러분께 다가가겠습니다.
      군민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
          군민을 위해 열심히 뛰고 또 뛰는
                군의원이 되겠습니다.

                     감사합니다.
김창식의 핵심공약 1


마을별 자치사업비
3억원 지급 추진은
저의 첫 번째 공약이자
약속입니다.




              김창식은
              진정한 주민자치
              실현을 위해
              최선을
              다하겠습니다.
    가장 근본이 되는 주민자치,
    마을에서 출발합니다

      사업선정       사업협의       사업심사        사업 시행
    마을주민들 스스로   군청과 함께     심사위원회가     마을사업을
     마을에 필요한     사업의       마을사업을      주민 중심
      사업선정      타당성 협의     심사 후 선정   사업으로 진행




1
     사업목표
      지방자치의 최소 단위인 마을에서부터 자치 실현
      마을별 자치 훈련을 통해 주민 스스로 하는 자치 역량 고취
      마을사업의 전개를 통해 새로운 자치모델 설정



2    이행방법
      마을 주민 스스로 선정한 마을사업을 1차로 군청과 협의
      군청은 별도의 심사기구를 구성하고 각 마을별 사업 심의
      군 예산에 맞게 심의 확정된 마을사업 추진, 사업 발주는 군청을 통해 실시



3    재원조달벙법
      현재의 예산 중 농림해양수산 예산인 [농업·농촌 예산]을 재편성하여 활용
      ­이 사업의 취지가 군청의 일방적인 예산 편성이 아니라 주민이 스스로
       예산을 편성하는 것인 만큼 기존 예산을 재편성하여 추진
김창식의 핵심공약     2
법주사 불교 축제 개최 추진
1 사업목표
  불교 축제를 통해 불교를 대중화하고 보은군 관광자원으로 살려냄.
  부처님오신날 전후 또는 가을 단풍철, 약 일주일간의 불교 축제 개최.
  법주사 일원과 보은읍 일원에서 불교 문화 홍보와 불교 관광 결합하여 축제.

2 이행방법
  보은군과 법주사가 축제를 공동 개최하며, 추후 보은군과 조계종 본사가 함께하는
   전국적인 불교 축제로 만들어 감.
  법주사 중심의 축제 개최, 보은읍 일원으로 축제를 확대하여 보은 대표축제로 만듬.

                  김창식의 핵심공약        3
                  과수·한우의 고급화 전략 추진

                  1 사업목표
                      벼농사와 보은 대추, 한우의 고급화 추진
                      대추와 사과의 고급화를 통해 농민소득 높이기.
                      국내 최고 품종의 대추 만들기 - 브랜드화 전력 추진.
                      대추 상품개발(가공·건강식품 중심) 통해 판매 확대.

                  2 이행방법
                      생산단계의 고급화로 품질 개선, 자체 품종 개발.
                      GAP, 유기농 인증 확대.
                      스마트 팜, 시설재배 도입을 통해 품종 고급화.
                      품종개량 및 당도나 크기 등 품질 표준화 작업실시.




                                김창식
 농업분야                         경제분야



우리 군의 기반은 농업입니다              농업 경제를 중심축으로
농업이 살아나야                     발전시켜야 하며 나아가
보은군이 살아납니다.                  농촌공단 조성 및
농업발전에 앞장서겠습니다.               생활경제 활성화 중점 추진.
 농민예산 편성에 농민참여 적극 추진.        공동 가공센터 (건조·즙·가공식품 등) 지원.
 스마트 농업단지 - 각 면별 구축 지원.      온라인 유통 및 판매(스마트 스토어, 로컬 푸드몰) 지원.
 청년농업인 육성 및 정착지원 강화.         가족형 농촌체험 프로그램 육성 지원.
 고령 농업인을 위한 임대농업 활성화 지원.     소규모 축제 활성화를 통해 지역 매출 증대 지원.
 외국인 계절별 근로자 확충 및 정착 지원.     과수 판로 확대 및 직접 판매, 해외 판매 지원.
 시설원예 확대 지원, 스마트 팜 도입 지원.    농자재 및 유통 관련업체 유치 적극 지원.



 충과 효가 살아있는 우리 보은!
   김창식이 효도하는 군의원 되겠습니다

                              면별 중점
 복지분야                         사업분야



살기 좋은 고장은                    각 면별 중점사업을 설정
복지가 좋은 고장                    집중 육성 지원하며
아이에서 어르신까지                   면별 특색사업을 발굴하여
골고루 나누는 복지 실현.               특화사업으로 육성.
 노인 돌보미사업 확대, 어르신 일자리 확대.    (속리산면) 법주사 중심 문화·관광벨트 강화
 장수수당 및 효도수당 확대 지원 추진.       (장안면) 고소득 작물 육성 지원, 축산농가 지원
 ‘즐거운 어르신’ 프로그램 신설 지원.       (마로면) 한우 유전자센터 지원, 과수농가 지원 확대
 경로당 급식비 지원 및 공동생활 지원 확대.    (탄부면) 벼농사, 한우, 마늘, 양파 농가 지원 확대
 아이들 육아 및 교육지원 획기적 개선.       (삼승면) 농산물 물류단지 조성, 과수농가 지원 확대
 여성농업인 생활 지원 및 바우처 확대.       (공동) 스마트농업 도입 (시설재배, 자동화) 지원
여러분은
어떤 군의원을 원하십니까?
저는 그저 열심히 하는 군의원이 아니라
보은 군민 모두를 행복하게 만드는
군의원이 되려고 합니다.

김창식이
여러분과 함께 하겠습니다




                                       학력
                                       보은중학교 36회 졸업
                                       보은고등학교 12회 졸업
                                       충청대학 토목공학과(2년제, 현 충청대학교) 졸업
                      무소속
                                       약력
                                       보은군 새마을회 이사(현)
                                       재향군인회 보은군지회 청년단장(현)
                                       경주 김씨 보은군종친회 청년회 사무국장(현)




김창식
                                       대한적십자 보은연송봉사회 회원(현)
                                       탄부면 체육회 사무국장(전)
                                       보은경찰서 경찰발전위원회 위원(전)
                                       탄부면 주민자치위원회 위원(전)
                                       탄부방범대 대원(전)
                                       보은고등학교 운영위원장(전)
                                       한국자유총연맹 보은군 청년회장(전)
                                       보은군 족구협회장(전)



1-나 김창식 선거사무소 충청북도 보은군 탄부면 삼승탄부로 829 / 전화. 010-5463-1021
