                                책자형 선거공보




보성군의회의원선거 다 선거구


                            “가까이에 있는
           나
(조성 · 복내 · 겸백 · 문덕 · 율어면)




                               일꾼이
                              되겠습니다.”




김정구
후보자정보공개자료                                            보성군의회의원선거 (보성군다선거구)                                          보성의 확실한 변화,                                        출마 선언문
1. 인적사항                                                                                                           ‘청년 일꾼’ 김정구가 시작합니다!
  기호         소속정당명 후보자성명         성별 생년월일(세)          직업             학력                     경력

                                                                                                                  존경하는 보성군민 여러분, 그리고 조성면·겸백면·문덕면·복내면·율어면 주민 여러분!
             더불어                        1983.01.18. (주)부흥상사     광주대학교              (현)더불어민주당 전남도당                 안녕하십니까. 이번 제9회 지방선거에서 보성군 의원 다 선거구에 출마하게 된
  1-나                    김정구      남
             민주당                          ( 43세 )    대표이사      건축공학과 졸업              청년위원회 부위원장
                                                                                                                  더불어민주당 기호 1-나 김정구 입니다.

                                                                                                                  저는 오늘 우리 고향 보성의 더 나은 내일을 위해, 그리고 정체된 지역 사회에 ‘혁신의 바람’을 일으키기 위해
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                         단위: (천원)
                                                                                                                  이 자리에 섰습니다. 보성은 지금 변화의 갈림길에 서 있습니다.
                               재산상황                                                 병역사항                          익숙함에 안주하기보다 새로운 시각과 열정으로 무장한 젊은 리더십이 절실한 때입니다.
    계           후보자            배우자          직계존속           직계비속          후보자       배우자      18세이상 직계비속
                                                                                                                  저 김정구는 보성이 키운 ‘청년 일꾼’입니다. 현장에서 직접 발로 뛰며 군민 여러분의
                                            부 : 없음
                                                          장남 : 없음     육군 이병                                       작은 목소리 하나도 놓치지 않겠습니다. 젊다는 것은 단순히 나이가 적은 것이 아니라,
 1,036,705     940,449         96,256                     차남 : 없음     복무만료          -              -
                                            모 : 없음
                                                          삼남 : 없음    (소집해제)
                                                                                                                  누구보다 빠르게 움직이고 누구보다 뜨겁게 고민할 수 있다는 뜻입니다.

                                                                                                                  저는 보성에 ‘확실한 변화’를 약속드립니다.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                                                                                                  첫째, 지역 경제에 혁신의 바람을 불어넣겠습니다.
                                                                                                                  소상공인과 농민의 마음을 누구보다 잘 아는 경영인으로서,
                                                                체납내역
        구분                     납세액                                                                                실질적으로 체감할 수 있는 경제 활성화 정책을 추진하겠습니다.
                                               체납액 누계(완납일자)               현 체납액
                                                                                                                  둘째, 소통하는 젊은 의정을 펼치겠습니다.
         계                     1,815                   0                       0
                                                                                                                  권위주의를 버리고 주민 곁으로 더 가까이 다가가겠습니다.
        후보자                    1,755                   0                       0
                                                                                                                  우리 마을의 숙원 사업들, 김정구가 확실하게 해결하겠습니다.
                                                                                                해당없음

        배우자                     60                     0                       0                                  셋째, 활력 넘치는 보성을 만들겠습니다.
                                                                                                                  청년들이 돌아오고 어르신들이 행복한 정주 여건을 조성하여,
        직계존속                     0                     0                       0                                  보성군 다 선거구를 보성에서 가장 살기 좋은 곳으로
        직계비속                     0                     0                       0
                                                                                                                  탈바꿈시키겠습니다.

                                                                                                                  사랑하는 군민 여러분!
4. 소명서                                                                                                            일 잘하는 사람, 믿음직한 젊은 피가 필요하지 않으십니까?

                                                                                                                  기호 1-나 김정구는 준비되어 있습니다.
                                                                                                                  말로만 하는 정치가 아닌, 결과로 증명하는 정치를
                                                                                                                  보여드리겠습니다.

                                                                                                                  보성의 확실한 변화, 혁신의 바람!




                                                                                                                                                              나 김정구
                                                                                                                  저 김정구가 여러분과 함께 반드시 만들어내겠습니다.

                                                                                                                  많은 성원과 지지를 부탁드립니다. 감사합니다!

                                                                                                                  더불어민주당 보성군 다선거구 군의원후보               보성군의원

                                                                                                                  1-나 김정구 올림
공약 1                                공약 2                      보성군의원   나 김정구
지역구를 위해 필요한 정책                      지역발전을 위해 하고자 합니다.
1   농업·경제                           4   농업 공정성
    농작업 대행 지원체계 확대 검토                   실경작자 중심 지원체계 개선 건의
    북부권 농기계 임대 이용 편의 개선                 농어민 공익수당 제도 보완 건의
    지역 농산물 활용 밀키트·가공상품 사업화 지원           소형농기계 지원 기준 현실화 검토
    주민 참여형 레시피 공모전 추진 검토
                                    5   주암호 상생
2   복지·의료                               실경작자 중심 보상체계 개선 건의
    효도택시 이용 편의 확대 건의                    농지 축소에 따른 소득보전 방안 검토
    병원 진료 목적 이동지원 강화 검토                 주암호 주변 환경정비 및 관광자원 활용 검토
    경로당 중심 기초 건강관리 체계 확대 검토             주민지원사업의 체감도 향상 방안 건의

3   생활환경                            6   북부권 발전




                                나
    마을 안길·농로 정비 지속 건의                   겸백·복내·율어·문덕 특색을 살린 관광코스 개발 검토
    공사 지연 구간 점검 및 개선 요구                 빈집·유휴공간 활용 체류형 관광 기반 마련
    가로등·CCTV 확대 설치 검토                   지역 식당·먹거리·체험 연계 활성화
    영농폐기물·폐비닐 수거체계 개선                   SNS·인플루언서 활용 홍보 추진 검토




                                    “            답답했던 지역 숙원 사업,
                                        젊고 발 빠른 일꾼 김정구가 시원하게 뚫어내겠습니다.
                                           어르신들은 편안하게, 청년들은 희망차게!

                                    모두가 행복한 보성, 김정구가 약속드립니다.
                                                                        ”
              2026년(보성군 다 선거구)
                군의원후보선거투표




                                 투표 안내
                                                          보성군의원   나 김정구
       1-나   더불어민주당      김정구

                                 사전투표 : 5월29일~5월30일

                                 투표장소 : 전국에 설치된 사전투표소
      보성의 젊은 엔진,
    기호 1-나 김정구가 보성을               선거권   : 선거일 현재 18세
                                        (2008.06.04에 태어난 사람까지 포함)
       뛰게 하겠습니다!
                                 본 투표   : 6월 3일


      말보다 결과로!
보성의 확실한 변화, 젊은 일꾼 김정구가
                                 군민에게 한마디
       책임집니다.
                                 여러분, 더불어민주당 보성군 다선거구 기호1-나 김정구입니다!

   막힘없는 소통, 혁신의 바람!              저는 단순히 자리를 탐내는사람이 아닙니다.

보성군 다 선거구의 새 일꾼 김정구입니다.          우리 고향 보성이 정체되지 않고
                                 활력 넘치는 곳으로 바뀌길 바라는 간절함으로
                                 이 자리에 섰습니다.

                                 젊음의 패기로 더 낮게 소통하고,
                                 경영인의 눈으로
                                 더 확실하게 일하겠습니다.

                                 보성의 내일을 위해
                                 저 김정구라는 새 바람을
                                 기억해 주십시오!
“
우리지역을 위해 힘차게
달릴 준비 되어있습니다.


                 ”
           나
김정구
보성군의회의원선거다선거구 (조성ㆍ복내ㆍ겸백ㆍ문덕ㆍ율어면)
