                             책자형 선거공보


보은군의회의원선거 보은군나선거구




 기다림의 4년

변치않은
첫 마음으로
열심히 하겠습니다.




                    준비된 일꾼



                    가   이형석
[별지 제17호서식의(다)]

                                   후보자정보공개자료
                               보은군의회의원선거 (보은군나선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업       학력                 경력
                                     (세)
                                                                    (전)(사)한국농업경영인보은군연
                                   1974.05.27.            농 협 대 학 교 합회장
    더불어민주
1-가                   이형석     남
                                        ( 52세 )
                                                   농업     협동조합산업
      당                                                             (전)보은군농업인단체협의회 회
                                                          과 졸업
                                                                    장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항
    계           후보자          배우자           직계존속      직계비속   후보자       배우자     18세이상 직계비속



                                                 장남:63,782
 3,912,346     1,295,688    2,472,132     부:고지거부 장녀:고지거 육군 이병                  -장남:해군(해병대)
                                          모:고지거부    부      (복무만료)               병장(만기전역)
                                                 차녀:80,744




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                           체 납 내 역                      후보자 전과기록
 구 분         납 세 액         체납액 누계
                                                  현 체납액
                           (완납일자)

  계          155,223          0                      0


후 보 자         2,550           0                      0

                                                                 -도로교통법위반:벌금1,000,000원(1996.11.
배 우 자        152,673          0                      0           11)


직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부


직계비속           0              0                      0




4. 소명서
마음먹은 대로, 말하는 대로, 꿈꾸는 대로
보은 군민 모두는 행복할 권리가 있습니다
다시 뛰는 보은, 더 낮은 자세로 더 큰 희망을 만들겠습니다

‘멈춰버린 보은의 활력, 현장의 아픔에 공감합니다’
농자재값 폭등, 텅 빈 상가, 고향을 떠나는 청년들.
과거 감염병 사태 때보다 지금이 더 버겁다는 한숨이 귓가를 맴돕니다.
활력을 잃고 잠시 멈춰 선 보은의 현실 앞에 제 마음도 한없이 무겁습니다.


‘4년의 두드림, 가장 낮은 곳에서 단단하게 준비했습니다’
지난 4년은 저 자신을 철저히 비우고 군민의 뜻을 채우는 시간이었습니다.
골목골목 땀 흘리며 들었던 질책과 격려는 뼈저린 성찰이 되었고,         준비된 일꾼
보은을 향한 제 진심을 더욱 굳게 세워주었습니다.
그 기다림의 시간이 흔들림 없는 일꾼 이형석을 키웠습니다.
                                            가 이형석
‘따뜻한 연대의 힘으로 보은의 내일을 다시 열겠습니다’
정치를 향한 짙은 피로감을 든든한 희망으로 되돌려 드리겠습니다.
잃어버린 일상의 온기를 되찾고,
서로를 향한 믿음을 하나로 모은다면
보은은 반드시 다시 일어설 수 있습니다.


가장 낮은 곳에서,
가장 뜨겁게 땀 흘리겠습니다
군민 여러분의 흔들림 없는
버팀목이 되겠습니다.


언제나 보은 군민 곁에
보은군의회 의원 후보    이형석 올림
 누가 더 잘하겠습니까?
 지금 우리에게는 준비되고 검증된 사람,
 일하는 군의원이 필요합니다.
            · 관기초등학교, 보덕중학교, 청주기계공고,
보은의 아들,       농협대학교 협동조합 산업과졸업
늘 곁에 있는
진짜 보은사람     보은에서 나고 자라 이 땅의 가치와 이웃의 소중함을
            누구보다 잘 압니다.
            저의 학창 시절과 농업 생활의 든든한 바탕은
            언제나 이곳 보은이었습니다.
            늘 곁에 있는 이웃으로서 우리 마을 공동체를
            단단하게 지키고 키우겠습니다.
            진짜 농민 일꾼 이형석,
            보은을 위해 진심을 다하겠습니다.



            · 전, (사)한국농업경영인 보은군연합회장
실력으로 검증된,
            · 전, 보은군 농업인단체협의회장
결과를
만들어내는 일꾼    · 현, 보은군 축산미화법인 회장
            · 현, (사)한국낙농육우협회 보은군지부장

            30여 년간 농업 및 축산업에 종사하며 농권운동을
            이끌어 왔습니다.

            우리 농업, 축산업의 대변인으로서
            보은 발전을 위해 결과를 만들겠습니다.



            · 전, 마로자율방범대장
가장 가까이서,
            · 현, 마로자율방재단장
주민을 지키는
일꾼          밤낮없이 지역 곳곳을 살피며,
            주민의 일상과 생명을 지키는 최전선에서
            헌신해 왔습니다.
            우리의 안전이 곧 지역의 경쟁력입니다.
            가장 가까운 곳에서 평안과 발전을
            이끌어내겠습니다.
이형석의 정치,                                               Yes!
                                                        or No!
선택은 명확합니다!
일방통행이 아닌 소통과 신뢰로, 군민의 삶을 바꾸는 정치를 하겠습니다.




 이전에는 NO!                               이제는 YES!


        일방 통행, 주민 배제 행정                       함께 결정, 투명한 행정
        필요한 시설을 충분히 설명하지 않고                   밀실행정 폐지와 주민 최우선 원칙으로
        추진하며 주민 불신과 반대를 키웠습니다.                갈등을 줄이고 신뢰를 높이겠습니다.




 이전에는 NO!                               이제는 YES!


        책임 회피, 방관 행정                          군민 권리 보호의 최전선
        위기 앞에서 책임을 미루고                        정당한 권리를 당당히 지키고
        군민의 권리를 지키지 못했습니다.                    문제 해결에 끝까지 나서겠습니다




 이전에는 NO!                               이제는 YES!


        정치인 편 챙기기                             군민 모두를 위한 공정한 정치
        특정인 중심의 예산과 지원으로                      마을 공동체부터 골고루 살피는
        공정성과 신뢰를 잃었습니다.                       공정하고 따뜻한 정치를 실현하겠습니다.




 이전에는 NO!                               이제는 YES!


        전시성 사업, 일회성 예산                        삶을 바꾸는 실속 정책
        보여주기식 행사와 사업에 예산을                     민생 경제 회복과 농업·소상공인 지원에
        낭비하고 지속 가능한 성과를 남기지                   집중해 실질적인 변화를 만들겠습니다.
        못했습니다.




   이형석은 다릅니다. 군민과 함께, 군민을 위해 일하겠습니다.
            소통하는 정치           책임지는 정치       실천하는 정치
         가   이형석 삶의 현장에 더 가까이


01   농민의 땀의 가치의 정상화 유통·정산 투명화 하겠습니다.

      농산물 유통과 판매 구조를 투명하게 공개하겠습니다.
      공동 판매 체계를 구축해 농민 주도 수익 창출로 농가 경제를 안정시키겠습니다.




02   자원재순환을 통한 수익증대, 마을별 바이오차 조성 하겠습니다.

      마을별 축산 분뇨와 과수 잔가지를 친환경 바이오차로 자원화하도록 지원하겠습니다.
      비료·토양 개량 비용을 줄이고 탄소소득까지 연계해 농가 경제를 안정시키겠습니다.




03   스토리텔링이 있는 속리산벨트 만들겠습니다.

      전시성 사업을 벗어나 말티재·훈민정음마당·버스
      터미널을 잇는 스토리텔링 관광 테마를 개발하겠습니다.
      관광용 전기차 도입 등 체험요소를 강화해 머무는
      관광지로 전환하겠습니다.




04   필수 소모성 농자재 공동구매 시스템 구축 하겠습니다.

      보은군이 주도해 필수 소모성 농·축산 자재 대량 공동구매 시스템을 구축하겠습니다.
      과수(포장재, 멀칭 필름 등)와 축산(톱밥, 미생물 제제 등) 맞춤형 자재를
      집중 공동구매로 지원하겠습니다.
      대량 구매 단가 인하와 군비 지원 연계로 ‘반값 자재’를 공급하겠습니다.
정직한 땀에 확실히 보답하겠습니다.



  05   어두운 농로를 환하게, 스마트 안전 농로 구축 하겠습니다.

        어두운 길에 ‘스마트 태양광 가로등’을 설치하겠습니다.
        선제적 농로 안전망을 구축해 군민을 보호하겠습니다.




  06   활력 넘치는 마을, 경로당 다함께 돌봄 만들겠습니다.

        경로당 중심 공동급식과 운영인력 지원을 확대하겠습니다.
        경로당을 공공복지 전달체계로 활용하도록 지원하겠습니다.
        노인 소일거리 사업으로 어르신 일자리를 확대하겠습니다.




  07   빈집을 거점으로, 마을별 빈집재생사업 추진하겠습니다.

        ‘빈집 정비 조례’를 개정해 귀농·귀촌 진입 장벽을 없애겠습니다.
        청년 창업용 ‘보은형 스테이’와 빈집 수리비를 파격 지원하겠습니다.
        마을별 빈집 관리로 마을 소득을 늘리고 주거 해법을 마련하겠습니다.




  08   상인엔 미소를 동네가게 실속환경개선 하겠습니다.

        상인 체감도 높은 ‘소상공인 점포 환경개선 지원 조례’를 발의하겠습니다.
        매장환경 개선, 어르신 경사로 설치, 노포 인증사업을 추진하겠습니다.
속리산·장안·마로·탄부·삼승면의
확실한 변화를 만들겠습니다.

  우리지역 토박이 이형석
  · 관기초   · 보덕중
  · 청주기계공고 · 농협대학교 협동조합 산업과 졸업



  지역과 함께한 대변인 이형석
  · 현, 더불어민주당 정책위원회 부의장
  · 전, 보은·옥천·영동축협 감사
  · 전, (사)한국농업경영인 보은군연합회장
  · 전, 보은군 농업인단체협의회장
  · 현, (사)한국후계농업경영인 충북연합회 정책부회장
  · 현, 보은군 축산미화법인 회장
  · 현, (사)한국낙농육우협회 보은군지부장
  · 현, (사)한국조사료협회이사
  · 현, (사)한국낙농육우협회이사
  · 현, 마로낙우회영농조합법인회장
  · 현, 마로자율방재단장




  실력으로 인정받는 이형석
  · 국무총리표창 수상
  · 농림수산식품부장관 표창 / 2회 수상
  · 충북경찰청장상 / 2회 수상
  · 충청북도지사 표창 / 2회 수상



           준비된 일꾼

 가   이형석
