보성군의회의원선거                             책자형 선거공보
보성군가선거구 보성·노동·미력·득량·회천·웅치




      -나
말보다 행동!
듣고 뛰고
해결하는


김경미                         경험이 다르고,
                            실력이 다릅니다!
                            현) 제9대 보성군의원
                                          후보자정보공개자료
                                      보성군의회 의원 선거 (보성군 가선거구)

1. 인적사항

기호        소속정당명         후보자성명             성별   생년월일(세)             직업        학력                 경력



                                                                                       (전) 2018년 보성군 비례대표
                                               1966.03.05.       제9대 보성군   벌교상업고등
1-나   더불어 민주당            김경미              여
                                                 (60세)            의회의원      학교 졸업
                                                                                        (전) 제8대 보성군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                                    병역사항



  계            후보자      배우자          직계존속          직계비속            후보자     배우자              18세이상 직계비속



                                                장남: 고지거부
                                                차남: 고지거부           병역의무                - 장남: 육군 병장(만기전역)
196,273       149,818   23,836      모:고지거부                                   -
                                                 장녀: 22,619         없음                 - 차남: 해군 병장(만기전역)
                                                손자1: 고지거부




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                    체납내역                       후보자 전과기록
          구분                     납세액
                                                 체납액 누계(완납일자)               현 체납액

          계                   38,308                         0                   0

      후보자                        6,372                       0                   0

      배우자                        22,516                      0                   0              -해당없음

      직계존속                                           모: 신고거부

      직계비속                       9,420                       0                   0



4. 소명서
군민만을 위해
말보다 행동!
보성의 확실한 변화를 약속합니다!
존경하는 보성군민 여러분,
안녕하십니까. 김경미입니다.

그동안 제9대 보성군의원으로서
현장의 목소리에 귀 기울이고, 발로 뛰며
군민의 삶 속에서 답을 찾아왔습니다.
말이 아니라 행동으로,
약속이 아니라 결과로 증명하기 위해 노력해왔습니다.

경험이 다르면 실력이 다릅니다.
검증된 실력과 열정으로
보성, 노동, 미력, 득량, 회천, 웅치
우리 동네의 불편을 해결하고
더 큰 변화를 만들어가겠습니다.

오직 군민만을 바라보며
듣고, 뛰고, 끝까지 해결하겠습니다.
김경미가 책임지겠습니다. 감사합니다


보성군의회의원 후보 기호 1-나 김경미 올림
“말이 아니라, 결과로 증명해왔습니다”




             [ 수상내역 ]

 2025
          더불어민주당 이재명대표 1급 포상 수상
          ESG 골든리더스 브랜드 ESG 의정활동 부문 대상


 2024     WFPL 8대 지자체 혁신평가 '大賞' 수상


 2021
          의정대상 한국인성교육진흥원
          자랑스런대한민국상


 2020     지방의정봉사상 (전국시군자치구의회의장협의회)


 2019     위대한 한국인대상



           [ 주요 의정 성과 ]
     현장 중심의 예산 확보 및 민원 해결 활동

   어르신·농업인·사회적 약자를 위한 복지 정책 추진

     지역 경제 활성화를 위한 의정 활동 강화
“늘 군민 곁에 있었습니다”




현장에서 찾은
                  전) 보성초등학교 어머니회장

                       전) 전라남도 도민명예 감사관

김경미의 발자취                전) 보성지역 녹색 철도 봉사단장




 김경미의 약속
  더 가까이에서 듣고, 더 빠르게 해결하겠습니다
  “군민이 부르면 언제든 달려가겠습니다”



 [ 준비된 전문가 김경미 ]
  조성남초, 예당중, 벌교상고 졸업
  한국다도사범 1급
  사회복지사 자격증 2급
  요양보호사 자격 보유
 김경미의 10대 핵심공약
 경험이 다르면 실력이 다릅니다
 보성의 미래, 실력으로 해결합니다




 김경미의 10대 핵심공약
 경험이 다르면 실력이 다릅니다
 보성의 미래, 실력으로 해결합니다



예산결산특별위원회 위원장으로 검증한 실력,
이제는 핵심 공약을 반드시 실행으로 증명하겠습니다.
 농업·어업 경쟁력 강화

“농사는 점점 힘들어지는데, 남는 건 줄어듭니다.”


농업용수·배수로·농로 정비로 영농불편 해소
농기계 임대 확대 및 농업인 직접 지원 강화
쌀·녹차·쪽파·감자 등 농·수산물 판로 개척


 민생경제·소상공인 지원
“장사해서 남는 게 없다는 말이 이제 일상이 됐습니다.”

소상공인 카드·배달 수수료 부담 완화 지원

 생활환경·정주여건 개선
“사는 곳은 익숙한데, 생활은 점점 불편해지고 있습니다.”

군민 생활체육 인프라 확충
주차난 해소 및 생활도로 정비로 정주환경 개선



   복지·교육·돌봄
“아이 키우는 부모도, 어르신도 모두 돌봄이 절실합니다.”

전통 문화보전 및 체류형 관광 활성화
아이돌봄·청소년 교육 지원 강화

  청년·미래 기반 구축
“청년이 머물지 않으면 지역의 미래도 사라집니다.”

청년 창업·주거·정착 지원 소멸위기 극복
현장 중심 의정활동으로 예산 확보 및 공약 이행 점검
                          “존경하는 보성군민 여러분!”

                          말보다 행동을,
                          경험과 실력을 선택해주십시오.

                          김경미는 늘 현장에서 답을 찾고,
                          결과로 증명하겠습니다.


                            -나 김경미


      보성의 삶을 바꾸는 길, 끝까지 책임지겠습니다.
조성남초, 예당중, 벌교상고 졸업              전) 더불어민주당 전남도당 여성위원회 부위원장
현) 제9대 보성군의원                    전) 더불어민주당 조직본부 국민승리위원회 위원장
현) 민주평화통일자문위원                   전) 더불어민주당 보성, 고흥, 장흥, 강진
현) 국민건강보험공단 보성지역자문위원               상임위부위원장(여성위원장)
전) 더불어민주당 전남도당 기본사회특별위원회 부위원장   전) 전국여성지방의원 네트워크 전라남도 대표
전) 제8대 후반기 보성군의회 행정자치위원장        전) 보성초등학교 어머니회장
전) 8, 9대 예산결산특별위원장              전) 전라남도 도민명예 감사관
전) 더불어민주당 전남도당 선거대책위원회 부본부장     전) 보성지역 녹색 철도 봉사단장
전) 더불어민주당 여성본부 전남본부 공동본부장

전화번호 061-853-5404




                    김경미




                            소
