                                  -나
망설임 없는 시작, 타협 없는 완성!              보령시의회의원선거 (보령시 다선거구) [책자형 선거공보]
                                  천북 청라 청소 주포 오천 주교
반드시 끝까지 완수하는 확실한 일꾼!
[핵심공약] 보령의 내일을 바꾸는 4대 약속
어 르신 장수수당 도입

 월 최대 20만원 지급 추진
청장년층 도약지원 집중

 청장년 농업 및 소상공인 소득 증대 예산 편성
소외계층 핀셋 지원

 장애인 등 소외계층 활동 지원 확대
지역주민 맞춤형 지원

 주민체감 및 생활밀착형 핀셋 지원 예산 편성
[현장공약] 내 삶에 힘이 되는 6대 실천        반드시 끝까지!

 해양쓰레기 신속 수거 및 처리 방안 계획 수립

  기후변화로 인한 농어업 피해 지원

                               확실한 일꾼!

                               김정명
  낚시철 교통혼잡문제 해결방안 계획 수립
           보령시의원 후보
  마을 소모임 구성 및 활성화

  축사 등의 악취 최소화를 위한 적극 지원 수립

  지역주민 맞춤형 일자리 핀셋 제공
  후보자정보공개자료
보령시의회의원선거 (보령시 다선거구)
                       속 시원한

                       추진력!

                       반드시 끝까지

                       확실한 일꾼!
                       존경하는 보령시민 여러분,


                                             -   나
                       우리 보령시민 세 분 중 한 분은 어르신입니다.

                       보령을 위해 헌신하신 어르신들의 노후는 이제 우리 보령시가 온전히

                       책임져야 합니다.

                       굽은 등을 따뜻하게 안아드리는 '체감형 돌봄과 실질적 경제 지원'으로

                       시민 여러분을 최우선으로 챙기겠습니다.


                       주민들의 생활을 오랫동안 직접 지켜보면서 기존의 보편적인 보조사업과

                       지원사업이 불합리하고 부당하게 집행되고 있었습니다. 일부 기득권층이

                       정보를 독점해 혜택을 반복해서 누리고 있었습니다.


                       저 김정명은, 낡고 부당한 것을 단호히 끊어내겠습니다. 행정을 꼼꼼히

                       집행하여 시민의 혈세가 진짜 필요한 분들께 정당하고 골고루 돌아가도록

                       바로잡겠습니다.


                       아울러, 청장년이 버텨주어야 보령의 미래가 있습니다.

                       농어업과 골목상권에서 고군분투하는 청장년층의 소득 증대를 위해

                       '과감한 투자와 대규모 지원'을 펼쳐, 활력 넘치는 보령을 만들겠습니다.

                       특권 없는 공정한 행정, 소외 없는 보편적 복지!

                       저 김정명이 시민 여러분의 권익을 지키는 단단한 방패가 되겠습니다.

                       반드시 끝까지! 확실하게 완수하는 일꾼이 되겠습니다. 감사합니다.
