                            책자형 선거공보

              부천시의회의원선거 (부천시 자선거구)

      역곡1.2동, 소사동, 소사본동 소사본1동



  .
역곡 소사를 바꿀
   거침없이 일하는
   행정의 달인!
 확실한 추진력
  주요공약
 • 소사역 서해선 홍성,군산,여수,목포까지 차질없는 개통
 • 서해선 소사역 KTX 이음 정차
 • 소사역 1호선 직통전철 정차
   (역곡, 부천역은 기존대로 정차하되, 환승역 전용 정차 신설)
 • 소사대공원 확장 지속추진
 • 성주산, 원미산 편백나무, 잣나무숲 확대 조성
 • 풍림아파트옆 방치된 차고지 시민환원
 • 역곡동 상상시장 인근 공영주차장 조성




 하이패스
                                   후보자정보공개자료
                                   부천시의회의원선거 (부천시 자선거구)


1. 인적사항
기호   소속정당명        후보자성명          성별     생년월일(세)         직업            학력                        경력
                                                             가톨릭대학교
                                        1962.09.20.   부천시의회          (전)부천시의회 더불어민주당대표
1-나 더불어민주당         김주삼           남                          행정대학원 졸업
                                          (63세 )       의원            (전)부천시의회 도시교통위원장
                                                             (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                                    병역사항
                                                                                                     18세이상
     계           후보자                 배우자       직계존속       직계비속              후보자           배우자
                                                                                                     직계비속
                                                                             기타
                                                        장남 : 18,047                                   장남 :
 1,360,136       49,986            1,292,101      0                       (1982. 03.31.    -
                                                         장녀 : 2                                      전시근로역
                                                                           1을종 보충역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                                 후보자 전과기록
     구분                   납세액
                                               체납액 누계           현 체납액
         계                30,216                  0                   0
     후보자                   369                    0                   0
     배우자                  29,715                  0                   0                        해당없음
     직계존속                   0                     0                   0
     직계비속                  132                    0                   0



4. 소명서
                                   꿈이 넘실대는 소사 비전!




     숲과 도심이 어우러진
쾌적한 숲세권 주거환경을 만들겠습니다.

             누구나 살고 싶은 도시!
  성주산,원미산 사계절 울창한 도심속 숲세권으로 삶의 질을 높이겠습니다.




           [김주삼이 시작한 성주산 편백나무 숲]
  앞으로 4년,
이렇게 하겠습니다.
소사역 서해선 홍성~군산~여수 차질없는 개통




    서해선 소사역 KTX 이음 정차




 1호선 소사역 환승역 전용 급행 전철 신설
                 상상시장 인근 공영주차장 신설




             숲세권 사계절 쾌적한 주거환경 조성




숲 기능이 저하된 겨울 숲               겨울에도 푸른 숲세권 부분 조성(편백나무, 잣나무 등)


                 원도심 주거환경개선 행정지원
            부천시의원 2선,
          쉬지 않고 일 해 왔습니다.
                 1개도 만들기 힘든 공영 주차장 3개를 만들었습니다.




소새울역 한울빛도서관 공영주차장 (소사국민체육센터 주차난 대비)                부원초등학교 후문 앞 공영주차장



                   소사대공원 인근 사계절 푸른 편백나무 숲,
                어린이는 물론 시민들의 쾌적한 휴식공간을 만들었습니다.




                             소사대공원 위쪽에 있는 편백나무 숲



           정화조 없애는 원도심 하수분류관 8년간 준비 끝에 7월 착공합니다.




       하수 분류관이란? 정화조를 없애고 별도의 오수관을 만드는 것으로 하수구 악취도 감소합니다. 신도시 하수개념 입니다.
         주민이 불편하면
        제가 더 불편했습니다.
                       작은 민원에도 성의(誠意)를 다했습니다.




물이 고여 불편한 연립주택 앞 집수받이 설치                     부실공사 제보에 따라 현장 점검,개선




      성지아파트 뒤 낡은 난간, 보행로 없는 위험한 산책로 - 안전난간 재설치 및 보행로를 신설 했습니다.




    모기,파리 등 해충 방제 활동                        초등학교 앞 통학로 안전 차단장치 설치




      소새울 육교 리모델링                                 불우이웃 도배봉사
시민이 부르면,
곧바로 달려가겠습니다.




[경 력]                    [상 훈]           [저 서]
• (현) 부천시의원              • 국무총리 표창       • 꿈이 넘실대는 소사
• (전) 부천시의회 민주당대표        • 경기도지사 표창      • 함께하는 세상
• (전) 부천시의회 도시교통위원장      • 문화도시 부천으뜸공무원상 • 효율적인 홍보길라잡이(공저)
• (현) 부천시호남향우회 상임부회장
• (전) 부천시 공무원(시장비서실, 공보실 등)




                         하이패스

                          선거사무소 : 경기도 부천시 소사로 147

                          인쇄 : 한아름인쇄(서울시 중구 서애로3길 16) T.02-2268-8188

                          이 공보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
