후보자정보공개자료
북구의회의원선거 (북구바선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 정의헌 남
1995.04.19.
( 31세 )
정당인
고려대학교
정책대학원
석사과정 재
학 중
(전)21대 국회의원 김승남 비서관
(현)노무현재단 청년기획단
1기 단원
1. 인적사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
81,452 81,452 -
부:고지거부
모:고지거부
-
해군 병장
(만기전역)
- -
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 2,795 0 0
해당없음
후 보 자 2,795 0 0
배 우 자 - - -
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 - - -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서정의헌후보 이야기
저는 북구에서 태어나고 자랐습니다.
초등학교부터 고등학교까지,
삶의 시작과 기억이 모두 이곳에 있습니다.
오랜 시간이 흐른 뒤 다시 바라본 우리 동네는,
여전히 익숙했지만 한편으로는 멈춰 있는 듯했습니다.
왜 우리는 아직도 같은 자리에 머물러 있는지,
그 질문이 제 마음에 남았습니다.
국회의원 비서관으로
중앙과 지역을 오가며 정책을 만들었고,
고려대학교 정책대학원에서
국토경제학을 공부하며
지역의 변화를 고민해왔습니다.
이제는 그 고민을,
제가 자라온 이곳에 실현하겠습니다.
삶의 시작과 기억이 모두 이곳에 있습니다. 삶의 시작과 기억이 모두 이곳에 있습니다.
오랜 시간이 흐른 뒤 다시 바라본 우리 동네는, 오랜 시간이 흐른 뒤 다시 바라본 우리 동네는,
여전히 익숙했지만 한편으로는 멈춰 있는 듯했습니다. 여전히 익숙했지만 한편으로는 멈춰 있는 듯했습니다.
왜 우리는 아직도 같은 자리에 머물러 있는지, 왜 우리는 아직도 같은 자리에 머물러 있는지,
중앙과 지역을 오가며 정책을 만들었고, 중앙과 지역을 오가며 정책을 만들었고,
제가 자라온 이곳에 실현하겠습니다. 제가 자라온 이곳에 실현하겠습니다.
아이가 웃으며 뛰놀고,
청년의 꿈이 머물며,
중장년의 일상이 평온한 북구를
그리겠습니다.국회와 지역에서 ‘정책과 실무’로
검증된 북구 청년!
“청년이 무얼 할 수 있느냐는 의문에 정의헌은 실력으로 답하겠습니다.”
청년 정치에 대한 기대만큼이나 “경험이 부족하지는 않을까”
걱정하시는 마음을 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 준비 과정이 달랐습니다.
국회 6급 비서관으로 입법과 예산의 실무를 익혔고,
지역위원회 사무차장과 기본사회위원회 사무국장을 맡아
우리 동네의 현안들을 정책으로 해결하는 법을 치열하게 배웠습니다.
단순히 젊어서가 아니라, 국회와 민생현장에서 검증된
실질적인 실무 능력을 보아주십시오.
말보다 결과로, 우리 동네의 기분 좋은 변화를 확실히 증명하겠습니다.
‘정책과 실무’로
은 실력으로 답하겠습니다.” 은 실력으로 답하겠습니다.”
청년 정치에 대한 기대만큼이나 “경험이 부족하지는 않을까” 청년 정치에 대한 기대만큼이나 “경험이 부족하지는 않을까”
걱정하시는 마음을 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 준비 과정이 달랐습니다. 걱정하시는 마음을 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 준비 과정이 달랐습니다.
지역위원회 사무차장과 기본사회위원회 사무국장을 맡아 지역위원회 사무차장과 기본사회위원회 사무국장을 맡아
우리 동네의 현안들을 정책으로 해결하는 법을 치열하게 배웠습니다. 우리 동네의 현안들을 정책으로 해결하는 법을 치열하게 배웠습니다.
증명하겠습니다. 하겠습니다.
용봉동·일곡동·삼각동·매곡동의 변화를 위해
-가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 정의헌을 선택해주십시오.• 국회의원 비서관
• 입법·예산 실무 경험
• 정책 기획 및 입법 지원 수행
• 더불어민주당 광주기본사회위원회 사무국장
• 대통령직속 민주평화통일자문회의 상임위원
• 노무현재단 청년기획단 1기 단원
국회와 당에서 실무로 검증되었습니다
말이 아닌 결과로 증명해왔습니다.
불의 앞에 침묵하지 않았습니다
민주주의를 지키는 현장에서
시민과 함께 행동으로 답했습니다
정치는 결국
행동으로 증명하는 것이라고
믿습니다.
현장에서 답을 찾았습니다
수해 복구 현장에서
주민과 함께 땀흘렸습니다
북구의 문제를 면밀히 파악하고
해결하겠습니다
필요한 곳에
가장 먼저 움직이겠습니다.
실력으로 검증했고,
행동으로 증명했습니다
2024.12.14. 탄핵집회현장
2025.07.17. 용봉동수해복구현장일 곡
매 곡 동
02 청년 커뮤니티 공간 확충
중소기업 청년 아침밥 지원 등 청년 복지 강화
취업·이직 역량 교육 지원
예비부부를 위한 공공결혼식장 조성
북구 유휴부지를 활용한 대학생 연구거점 조성
청년이 모이고 머무는 북구!
03 전남대 후문 옥외영업 허용 상권 활성화
용봉 상대 정류장 개보수를 통한 정류장 현대화 사업 추진
북구의 유휴부지를 활용한 대학생 연구거점 조성
경제와 상권이 살아나는 북구!
01 지하철 공사구간 안심 보행길 추진
중장년 안전보행 환경 조성
범죄사각지대 최소화(가로등, CCTV설치)
안전한 북구!일 곡 동
삼 각 동
매 곡 동
용 봉 동
·스마트가로등·CCTV확충을통한원룸밀집지역안심귀가길조성
·용봉 커뮤니티 센터 활성화
·반려동물 산책로·커뮤니티 확대
안심하고, 함께 사는 용봉동!
용봉동
·교육 1번지로 ‘미래형 교육발전특구 일곡’ 대전환 추진
·근린공원 개보수를 통한 주민친화형 공원 조성
·일곡도서관 리모델링 및 청소년 프로그램 확대
아이 키우기 좋은 교육도시!
일곡동
·지하철 공사구간 스마트 보행로 조성
·행정복지센터 내 도서관 활용한 365 도서관 운영
·청년들을 위한 청년 전용 플랫폼(공간) 유치
안전은 매일, 문화는 일상! 삼각동
삼각동
·공무원연수원부지,주민을위한복합생활공간으로재탄생
·버려진자투리공간활용을통한가치증진(주차장·쌈지공원)
더 쾌적한 환경, 더 편리한 매곡동!
매곡동국회와 지역에서 인정받은청년후보, 정의헌을 선택해주세요
-가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 -가 정의헌 광주북구출생/일신초·고려중·살레시오고졸업
고려대학교정책대학원석사과정재학중
전)21대국회의원김승남비서관
현)노무현재단청년기획단1기단원
현)대통령직속민주평화통일자문회의상임위원
현)더불어민주당광주기본사회위원회사무국장
1-가 정의헌 더불어
민주당
1-나
1-다
o o o
o o o
더불어
민주당
더불어
민주당
구·시·군의회의원선거
(북구 바선거구)
가장 낮은 곳에서 주민의 마음을 듣고,
가장 가까운 곳에서 북구의 변화를 지키겠습니다.
E 정의헌의 혁신캠프
광주광역시 북구 설죽로 231, 2층 010-7685-1319 send3ux@naver.com
https://www.facebook.com/profile.php?id=100067921250192
E
