                          부여군의회의원 부여군나선거구

민동당
              (은산면, 외산면, 내산면, 구룡면, 홍산면, 옥산면, 남면, 충화면)

                          一7_｀一 '`I        1   책자형선거공보 |
                                      `F




작지만
꼭필요한
변화,
J~JJ ~OI 에서
끝까지
챌기는




기호
                                     후보자정보공JH자료
                                 부여군의회의원선거 (부여군나선거구)



1. 인적사항
71호     소속정당명       후보자성명        성별    생년월일(세)       직업      古
                                                             -,k려
                                                                -,                  경력


                                       1963.11 .16.     부여여X고등학교         (전)더불어민주당부대변인
1- 가   더불어민주당        윤선예         여                  정당인
                                         ( 62세 )           졸업            (현)부여군의회의원




2. 재산상활 및 병역사항
                    재산상황(전원)                                                 병역사항

   계          후보자      배우자             직계존속       직계비속      후보X|      UH우자       18세이상직계비속


                                      부:고지거부 장남:고지거부      병역의무
1,038,523 488,741     549,782                                         해당없음     장남 : 육군 병장(만기전역)
                                      모:고지거부 손녀 1 :고지거부     0HA+E05




3. 세금 납부·체납실적 및 전파기록
            죄근 5 년간소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(전원)
                                                     체납내역
                                                                                후보자전과7|록
       구분             납세액                  체납액누계
                                                            현체납액
                                           (완납일X|)

        계              5,303                  。                   。


       후보자                 231                。                   。


       배우자                 830                。                   。                 해당없음

       직계존속            1,832                  。                   。


       직계비속            2 ,4 10                。                   。




4. 소명서
   서부여김 발전의 밝은빛!
                                                              경험의자산,
음선OIi의
                              군민의행복한삶으로
첫번째약속!                        되돌려드리겠습니다

           존경하는 서부여귈 군민여러분!
             왜! 저 윤선예가 필요한가요?
            섬세하고! 예산의 흐름을 알고!
  마을과 지역의 숙원을 질~! O t는 사람이기 때문입니다!


   @
 예산의흐름을알고
               8
              군민과소통하며
                              :
                           지역의숙원해결
                                                               @
                                                               군민이행복한삶

   예산분석과       현장의소리를    지역현안을정확히                              더나은생활,
   재정이해로       반영한정책과     파악하고실질적인                             더나은미래를
 효율적인사업주진       사업주진           해결책마련                          함께만들어갑니다.




 《중남의정봉사대상 수상)                충남의정봉사대 상

                                               충청남도부 여군의회
                                                  윤선예의원

지역과 군민을 위한 헌신과 노력으로     귀하는 지방의회 의원으로서 부천한 사녕감과 상사정신으로
                        지방의정파 충남반전유 위하여 헌신적으로 기여하였으며.
                        자치산권시대윤 위한 나원한 의정환동으로 지방의회의 위상을

중남의정봉사대상을 수상하였습니다.      드높힌 공이 지대하이 그 감사한 마옹윤 이 상에 담아드립 니다.




앞으로도 변함없이 군민 여러분과함께
하겠습니댜




화합과 통합! 존경파 배려! 살핌파 섬김!
박수현, 김민수, 윤선예와 원팀으로 새로운 변화의 바람을 당당하게 일으키겠습니타.
어르신들의 행복한삶!
                             운선OIi으|
윤선예가함께하여
동반자의 역할을 하겠습니다              두번째악학

                               어르신보살핌온

                               딸같은 □ ~으로

                              며느리같은심정으로

                            어르신들의 삶을 윤택하게

                              만들어드리겠습니다.




• 버스노선 불편해소                • 어르신들의 교통편의 지원
• 행복택시 이용지원 확대             • 어르신들의 건강프로그램 개발
농번기 지원단 확대 (소규모 밭갈이 지원)    • 어르신들의 병원동행 서비스 확대
경로당 지원 확대 (유기농 부식 지원 확대)   • 난방비 지원 확대
                            농촌의환경개선!
   음선OIi 으|
                           활기찬농촌만들기에
  세번째악학                      앞장서겠습 LI 다•

  농촌의 문제 해결에 앞장서고,

     생활환경을개선하며,

   농촌현장중심조례정비로

       함께살아가는

     든든하고지속가능한

  공동체 U 種뜹로 만들겠습니다.



» □ ~이 있어야부여군이 있습니다. "공동체’’가굳건하도록제도개선을하겠습니다!
» 재활용 비율을 높이는 영농폐기물 수거함 확대로 깨끗한 n 날}을 만들겠습니다!
» 귀농귀촌인을 위한 프로그램을 개발하여 정작하기 좋은 □ ~을 만들겠습니다!
» 빈집정비를도와살기좋은농촌환경을만들수있도록개선하겠습니다!
» 여성 일자리 창출 및 여성 사회 잠여를 확대하여 활기찬 □ ~을 만들겠습니다!
» 여성 농업인의 건강검진을 확대하여 건강한 농촌을 만들겠습니다!
                         읍•면별맞즐공약

國理] 전통문화와 먹거리, 생활안전이 어우러진 은산 조성
> 은산 별신제의 전통성과 역사성을 살린 문호梧콘텐츠 현대화
> 전통국수거리 조성을 통한 먹거리 관광 기반 마련으로 방문객 유입과 지역상권 활성화 주진
> 면민 안전을 위한 위험도로 가드레일 설지와 배수펌프장 설치 ·증설을 통한 짐수피해 예방 맞
 농업생산기반강화




臼홀] 무량사·수리바위외산시장을잇는관광상권활성화
> 수리바위 캠핑정원 활성화를 위한 만수리~장항리 구간 만수전 정비 및 꽂길 조성
> 고사리·두릅·표고등지역농특산물관광상품화로외산시장활성화주진
> 무량사주변먹거리상가정비및관광소비기반조성




曰聖l 성지·의병역사와벚꽃축제가함께하는내산조성
> 금지리천주교성지·도앙골성지,지티봉기홍주의병기념비주변정비로안내체계·탐방로·
 스토리텔링 등 역사문화 콘텐츠 현대화
> 내산면 벚꽃축제 활성화를 통한 인근지역 관광소득 창출




巳3럽 벚꽃길 명소화와 농업기반확중으로 살기 좋은 구룡 조성
> 데크길·산책로·휴게공간·포토존조성으로구룡면벚꽂길지역명소화추진
> 현암지구·동방지구 농업용수 개발사업 •배수개선 사업을 통한 짐수피해 예방 및 안정적
 영농환경조성
   읍면마다 특색 있고, 지역마다 균형 있게, 부여 전제가
           함께 발전하는 맞춤형 공약을 주진하겠습니다



曰理] 산업 ·보훈복지가 균형 잡힌 흥산 중심지 조성
> 홍산 일반산업단지 조기 완공 주진으로 기업 유지 맞 일자리 창줄 기반 강화
> 국립호국원 방문객의 홍산 시내 유입 기반 마련을 위한 보훈 테마파크 조성 맞 시가지 상권 연계
> 어르신 둘봄 맞 생활안전망 강호넬} 위한 독거노인 공동생활홈, 실버홈 조기 주진




흡홀] 옥녀봉과 옥산저수지를 활용한생태관광 기반조성
> 옥녀봉진달래꽂동산등산로정비로안전하고쾌적한산림관광공간조성
> 옥산저수지 관광기반 특구 조성으로 자연자원을 활용한 균형발전 맞 지역경제 활성화




壓m 걷기 좋은 생활환경과주민자치 기반이 갖춰진 남면 조성
> 송학리 ~삼용리 제방~내곡리 복합단지 걷고 싶은 가로수길 조성
> 게이트볼장 신축을 통한 어르신 생활체육 공간 혹병중
> 주민자지회사무실마련으로주민잠여와자치활동기반강화




E區] 계백장군 역사문화와한옥체류관광이 어우러진 중화조성
> 한옥펜션 사업 주진을 통한 체류형 관광 기반 마련
> 계백장군생가복원 맞성역화사업 주진으로역사문화자원과숙박·체험 관광연계
음선에를소개합니다
부여여자고등학교졸업
(현)부여군의회의원
(전) 더블어민주당부대변인
(전) 더불어민주당 공주·부여 ·청양 여성위원장
(전) 부여군여성단체협의회 회장
(전) 한국생활개선부여군연합회 회장
(전) 부여군농업인단체 수석부회장
(전)규암농협이사

궁'J정데서궁P굼庄
음선예 선거사무소
부여군 은산면 중의로 671

제작. 이문인쇄   대전 동구 태전로 104번길 22   T 042-626-1789
