책자형선거공보

북구의회의원선거(북구마선거구)
무태조야동, 관문동, 태전1동




                   북구의회의원후보
후보자정보공개자료
북구의회의원선거 북구마선거구

1. 인적사항
 기호    소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일      직업          학력                 경력
                                                              영남대학교
                                                                       현)북구의회의원
                                      1962.11.03   북구의회     경영행정대학원
 1 더불어민주당 채장식                    남
                                        (63세)       의원          졸업
                                                                       현)더불어민주당 대구시당
                                                                         자치분권 위원회 위원장
                                                            (사회복지학 석사)

2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
   계        후보자         배우자      직계존속           직계비속        후보자     배우자       18세이상 직계비속
                                             장남:△2,000
                                                       공군 이병                    장남:육군 이병
 383,513    196,255    184,258       0       장녀:고지거부
                                                        (독자)                     (소집해제)
                                             차녀:5,000

3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역                       후보자 전과기록
      구 분             납세액
                                     체납액 누계         현 체납액
       계              39,564             0              0      - 도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원
                                                                (2004.03.18)
  후    보    자         35,094             0              0      - 공무집행방해.폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                (야간, 공동상해)집회 및 시위에 관한법률위반:
  배    우    자          482               0              0       징역1년6월 집행유예3년(2006.01.20)
                                                               - 폭력행위등처벌에관한 법률위반(공동주거침입):
  직 계 존 속                            모:신고거부
                                                                벌금 1,000,000원(2012.02.15)
  직 계 비 속             3,988              0              0      - 일반교통방해:벌금 2,000,000원(2016.05.11)


4.소명서
1. 2005년 11월 24일 공무집행방해 및 집회 시위에 관한 법률 위반
 민주노총 대구지역본부 사무처장으로 재임하던 중, 민중연대가 주최한 집회에 참석했습니다. 이 과정에서 공권력과 마찰을 빚어 물리적 충돌이 발생하였
   고, 이로 인해 집행유예 처분을 받았습니다. 이유 여하를 막론하고 폭력적인 방식은 지양했어야 마땅하나, 당시 현장의 격앙된 분위기 속에서 우발적인 충
   돌을 피하지 못한 점에 대해 깊이 반성하고 있습니다.
2. 2011년 1월 14일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입) / 벌금 1,000,000원
 금속노조 대구지부장으로 활동할 당시, 상신브레이크 노사 교섭 과정에서 사측은 노조의 정당한 파업에 맞서 일방적인 직장폐쇄를 단행했습니다. 이에 항
   의하고자 조합원들과 함께 회사 주차장에 진입하여 사측과 면담을 진행한 후 곧바로 철수했습니다. 이 과정에서 어떠한 물리적 폭력도 행사하지 않았으나,
   주차장 진입 자체가 문제가 되어 고발 조치에 따른 벌금형을 받았습니다. 사측의 부당한 노조 탄압에 맞서 조합원들을 지키기 위한 절박한 행동이 었음을
   헤아려 주시 기를 부탁드립니다.
3. 2015년 10월 27일 일반교통방해 / 벌금 2,000,000원
 금속노조 대구지부장으로서 민주노총이 주최한 '노동법 개악 저지 투쟁'에 참여했습니다. 집회 과정에서 부득이하게 도로를 점거하게 되었고, 이로 인해 재
   판에 회부 되어 벌금형을 받게 되었습니다. 시민 여러분께 불편을드린 점은 송구하오나, 당시 노동자들의 생존권을 지키기 위한 절실하고 불가피한 외침이
   었음을 널리 양해해 주시기 바랍니다.
8년의 경험,
변화의 무게로 증명하겠습니다.
지난 8년, 저는 지역의 문제를
‘듣는 정치’에서 끝내지 않고
‘해결하는 정치’로 이어가기 위해 뛰어왔습니다.

주민의 불편 뒤에는 늘 이유가 있었습니다.
저는 그 이유를 찾고,
제도와 예산으로 해법을 만드는 데 집중했습니다.
민원이 행정의 숙제가 되고,
정책의 변화가 주민의 체감으로 이어지도록 하는 일,
그것이 저 채장식의 의정이었습니다.

이제 필요한 것은 새로운 구호가 아닙니다.
멈추지 않는 지역 발전과
북구의 다음 성장을 준비할 검증된 힘입니다.

재선 의원으로 쌓은 경험은
무엇을 해야 하는지 뿐 아니라
무엇을 막아야 하는지도 알게 했습니다.
앞으로는 집행부를 더욱 엄정하게 견제하고,
예산과 정책을 더욱 치밀하게 살피겠습니다.
구민의 세금이 가장 필요한 곳에 제대로 쓰이도록
하겠습니다.

정치는 결국 삶을 바꾸는 일이어야 합니다.
저 채장식은 일의 크기가 아니라
변화의 무게로 평가받겠습니다.
북구의 오늘을 지키고, 내일을 준비하는 일,
그 책임을 끝까지 다하겠습니다.
채장식이
해낸 약속들
관음동 도시재생 활성화 사업 추진
읍내동 소년원 이전 및 후적지 개발

팔거천 야외 스케이트장 조성 및 운영
팔거천 어린이 수영장 조성을 추진하였으나 추진 과정에서 집중호우시
잦은 침수 위험지역임을 감안 하여 수영장 조성이 어려운 것으로
파악 되어 주민 놀이 시설 사업 포기가 아닌, 대체 가능한
주민 친화적 대안으로 ‘겨울철 가설 스케이트장 설치’ 운영을
통하여 2023년부터 현재까지 매년 약 2개월 정도 운영 중

관음동 가산공원 공영주차장 조성
2020년도 정부 주관의 생활 SOC복합화사업 중
주차환경 개선지원 분야에 선정되면서 46억원의 사업비
투입을 통하여 가산공원 주차장 설치

구수산 다목적 스포츠센터
강북지역을 대표하는 복합 체육시설 건립을 통해 구민
누구나 참여할 수 있는 체육 여가공간을 제공함으로써
건강증진과 삶의 질 향상에 기여하고 주변의 공원과
도서관 등과 연계되어 문화·휴식·체육활동을 함께
즐길 수 있는 생활문화 거점으로서 지역 균형 발전과
도시 활력 제고

동천동 어린이 장난감 도서관 조성
영유아기 발달에 적합한 장난감을 대여, 아동의
정서발달 영유아의 건강과 복지 증진, 부모의 장난감
구매에 따른 부담 경감
채장식이
해낼 약속들
관문동 행정복지센터 건립
관문동 행정복지센터 매천동 임차청사 임차만료에 따라 신청사 건립을 추진

화담마을 개발 계획
화담마을을 도심 속 힐링 관광 명소로 조성하고 잔디광장, 숲 놀이터, 진입 마당,
생태 관찰대, 피크닉장 등 녹색 힐링 벨트로 조성 하겠습니다.

하중도 국가정원 조성 차질없이 진행
사계절 이용가능한 시설 및 프로그램 운영을 통해 사계절 볼거리 및 즐길
거리가 다양한 명소로 조성 하겠습니다.

동·서변동 한전 지중화 사업 추진현황
우리 구 동서변동을 통과하는 154KV 검단 송전선로의 일부 구간 철탑을
지중화하여 주민 불편을 해소하고 도심지 미관을 개선하겠습니다.

24시간 아이돌봄센터 건립 추진
야간·공휴일 등 돌봄 공백을 해소하기 위해 24시간 긴급 돌봄 전담 인력을 배치하고,
갑작스러운 사정에도 안심하고 맡길 수 있는 시스템을 도입하겠습니다.

공공형 산후조리원 건립 추진
누구나 관계없이 이용 가능한 합리적 가격 체계를 마련하고, 취약계층 및 다자녀
가정 대상 이용료 추가 감면을 통해 누구나 차별 없는 산후 조리 서비스를
누리게 하겠습니다.

관문동 작은 노인 복지센터 건립추진
관문동 어르신들이 집 가까이서 편리하게 이용하실 수 있도록 생활 밀착형
소규모 복지센터를 건립하고, 물리치료 및 건강증진 프로그램을 운영하여
노후 건강 관리를 책임지겠습니다.
북구의 미래를 좌우할
핵심 현안 선제 대응




지역 균형발전과 생활 인프라 확충의 완성
그동안 추진되어 온 주요 지역 현안 사업들이 임기 변화로 인해 중단되거나 지연되지
않도록, 끝까지 책임지고 마무리하는 것이 3선 의원에게 주어진 중요한 책무라고
생각합니다.

건강하고 쾌적한 힐링 북구 조성 팔거천 종합 정비 및 활용
수질 개선과 시설 정비로 쾌적한 수변 환경을 구축하고, 겨울철 가설 스케이트장을
포함하여 계절별로 주민들이 즐길 수 있는 다양한 문화 콘텐츠 및 테마 존을 상설화
하겠습니다.

집행부 견제 강화와 합리적인 예산 심의
현장 중심의 예산 심의로 불요 불급한 지출은 과감히 삭감하고, 복지 사각지대 및
지역 경제 활성화 등 민생 직결 분야에 재원이 우선 투입되도록 예산 배정의 효율성을
극대화하겠습니다.

노곡동 조야동 재난방지시스템 구축
산불,수해 등 반복적으로 발생하는 재난에 대한 대책 마련 필요

매천시장 이전 전면 재검토 및 이전시 주문공청회 개최
매천시장 후적지 개발을 재검토 하고 이전시 주민공청회를 통해 주민의 의견이 적극
반영 될 수 있도록 하겠습니다.

팔달뜰 공공기관유치 적극 추진
채장식은
이런 구의원이 되겠습니다!
저 채장식은 지난 8년간 지역 곳곳을 누비며
주민의 목소리를
정책으로, 예산으로, 변화로 바꾸는 일에 집중해 왔습니다.

민원은 전달하는 것으로 끝나지 않습니다.
문제의 원인을 찾고, 제도를 손보고, 필요한 예산을 반영해
실제 해결로 이어지게 만드는 것,
그것이 제가 현장에서 배운 의정의 책임이었습니다.

이제 저는 3선에 도전합니다.
중단 없는 지역 발전,
그리고 북구의 미래를 책임질
성장 기반을 만들기 위해서입니다.

그동안 쌓아온 의정 경험과 행정 이해를 바탕으로
집행부에 대한 견제와 감시는 더욱 철저히 하겠습니다.

구민의 세금 한 푼, 허투루 쓰이지 않도록
예산 심의는 더 날카롭게,
정책 점검은 더 빈틈없이 하겠습니다.

필요한 곳에 예산이 가고,
약속한 일은 결과로 남는 정치.
말이 아니라 성과로 신뢰를 드리는 의정활동으로
북구의 변화를 계속 이어가겠습니다.

저 채장식,
일하는 3선으로 답하겠습니다.
                        6월 3일
                        구의원은


검증된 힘! 축적된 실력!          학력
                        영진전문대학 컴퓨터정보계열(컴퓨터정보) 졸업

북구의 발전!!                영남대학교 경영행정대학원졸업(사회복지학 석사)
                        사회복지사 2급 자격증 취득

                        경력
     북구의회의원선거투표         현)북구의회의원
                        현)더불어민주당 정책위원회 부의장
       (북구마선거구)
                        현)더불어민주당 대구시당 자치분권위원회 위원장

 1            채장식
                        현)동평 중학교 운영위원
     더불어민주당             전)제8대 대구북구의회 의원
                        전)더불어 민주당 대구시당 노동위원회 위원장
                        전)서변초등학교 운영위원
                        전)제8대 전반기 예산결산특별위원회 위원장
                        전)민주노총 금속노조 대구지부 지부장




맨 위칸1번에 꾸-욱 도장 찍기!!     채장식 선거사무소
                        대구광역시 북구 호국로 209, 7층
5/29(금), 30(토) 사전 투표일   T. 010-3819-8039
