                                 후보자 정보 공개자료
                         부천시의회의원선거 (부천시사선거구)

1. 인적사항
                                       생년월일
기호   소속정당명 후보자성명 성별                                 직업       학력                경력
                                        (세)

                                                            경희사이버대   (현)이건태 국회의원 조직특별보좌역
                                   1966. 11. 07.
1-가 더불어민주당         김영기       남                      정당인     학교 사회복
                                      (59세)                           (전)더불어민주당 부천시병지역
                                                            지학과 졸업
                                                                           위원회 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항

                     재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

     계     후보자            배우자          직계존속        직계비속      후보자     배우자      18세이상 직계비속



                                                            육군 상병
                                       부:고지거부 장남 : 11,491                    장남 : 육군병장(만기전역)
 258,724   122,446       112,714                             복무완료     -
                                       모:고지거부 차남 : 12,073                    차남 : 육군병장(만기전역)
                                                            (소집해제)




3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
 최근5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                           후보자 전과기록
 구 분        납세액
                             체납액 누계                현 체납액

     계       9,905                 0                 0


 후 보 자       9,791                 0                 0

 배 우 자        64                   0                 0
                                                                          -해당없음

 직계존속                    부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속         50                   0                 0



4. 소명서
출마의 변
존경하는 부천 시민 여러분, 안녕하십니까.
부천시사선거구(옥길동·범박동·괴안동·역곡3동) 부천시의회의원 후보 김영기입니다.
저는 부천에 삶의 터전을 잡은 이후, 시민들과 함께 울고 웃으며 지역의 변화를 지켜봐
왔습니다.
특히 더불어민주당 부천시병지역위원회 사무국장으로 활동하며 주민들의 생활 현장을 가장
가까이에서 듣고 뛰어왔습니다.
옥길과 범박은 빠르게 성장했지만, 아직도 교통과 생활 인프라 확충이 필요합니다.
괴안동과 역곡3동 역시 구도심이라는 이유로 정체되어서는 안 됩니다.
이제는 신도시와 구도심이 함께 발전하는 균형 있는 부천을 만들어야 할 때입니다.
저는 말보다 실천으로 지역을 지켜왔습니다.
현장에서 주민의 목소리를 듣고, 민원을 해결하며, 중앙과 지역을 연결하는 역할을 해왔습니다.
그 과정에서 시민 여러분께 꼭 필요한 정치는 거창한 구호가 아니라 생활 속 불편을 해결하는
생활정치라는 것을 배웠습니다.
                             그래서 출마를 결심했습니다.
                                누군가는 시민의 작은 목소리를 끝까지
                                 듣고, 누군가는 지역의 변화를 위해
                                  책임 있게 뛰어야 하기 때문입니다.


                                   약속보다
                                   실천으로 증명하는
                                   시의원
                                   김영기가 되겠습니다.
                                               감사합니다.




                                           부천시의회의원 후보


                                            -가
                                          부천시의회의원 후보


                                           -가


                         바로 옆 에서
                         든든한 벗 이
                     되어드리겠습니다.


숙원사업 반드시 이루겠습니다!
[교통 · 주차] 교통은 더 빠르게,
주차는 더 편리하게 만들겠습니다.
－ 옥길·범박 ↔ 강남 양재 광역버스 운송 개시(26년 12월 목표)
－ 범박 카페거리 주차장 매입 및 환경 개선
 · 찾고 싶은 거리, 머물기 좋은 상권 조성

－ 옥길·범박 생활권 공영주차장 확대
 · 공공부지, 유후부지, 복합개발 연계를 통한 생활권 주차공간 확보
－ 서해선 KTX-이음열차 소사역 정차 조기운행


[도시] 주거지를 새롭고, 활기 있게 바꾸겠습니다.
－ 원도심 재개발·재건축 신속 추진
－ 역곡3동·범박 행정복합센터 추진
 · 행정, 복지, 문화 기능을 갖춘 생활 밀착형 공공서비스 거점 조성

－ 역곡3동 소방서 이전 및 안전 인프라 구축 추진
 · 화재, 재난, 응급상황에 신속 대응
손과 발이 되어 열심히 뛰겠습니다!
 [문화 · 복지] 문화는 가까이,
 복지는 촘촘하게 챙기겠습니다.
 － 용못내 공원 및 역곡철길 생태공원 주변 활성화
 － 경로당 주5일 점심 제공 순차적 확대
 － 스마트 경로당 확대 추진


 [아동 · 보육] 아이는 안전하게,
 부모 부담은 더 가볍게 덜겠습니다.
 － 부천 동중·동여중 통합 교육환경 안정화 추진
 － 청년벤처기업 육성
 － 어린이집, 유치원, 초등학교 주변 어린이 통학로 안전시설 강화
 － 초등 방과 후 돌봄공간 확충
부천시민을 걱정하고
  부천시의 미래를
위해 힘껏 일하겠습니다
                                  



                                   
                                    
옥길동, 범박동, 괴안동, 역곡3동 새로운 시대의 도약!

1112
1 -가
      1 -가
약력

◆ 이건태국회의원 조직특별보좌역(현)               ◆ 솔로몬지역아동센터 운영위원(현)
◆ 부천시병지역위원회 사무국장(전)                ◆ 도시개발전문가과정 수료(제10기)
◆ 제21대 대통령후보총괄특보단 경제사회특보단 단장(전) ◆ 더불어민주당대표 1급 포상(2025. 2024)
◆ 부천시다함께돌봄센터(역곡밝은도서관) 운영위원(현)




      부천시의회의원 후보


      -가
       옥길동, 범박동, 괴안동, 역곡3동
