후보자정보공개자료                                                          부천시의회의원선거
                                                                     부천시 나선거구
                                                                                      안녕하십니까!
                                                                                      오정의 새로운 미래를
                                                                                      열기 위해 나선
1. 인적사항

기호
       소속 후보자
       정당명 성명
              성별 생년월일(세)                  직업       학력                   경력            오정의 딸
1-가
    더불어
    민주당
        염보라          여
                         1990. 11. 05.
                            (35세)
                                             백석예술대학교 ·‌‌(현)더불어민주당 다문화위원회 부위원장
                                         정당인 경영행정학부 ·‌‌(현)더불어민주당 부천시(갑) 지역위원회
                                                졸업      사회복지특별위원회 위원장
                                                                                      염보라입니다.
                                                                                      저에게 오정은 단순한 지역구가 아닙니다.
                                                                                      원종시장에서 8년 넘게 두부를 만드셨던 부모님의 땀방
                                                                                      울이 서린 곳이자, 제가 자란 삶의 터전입니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                     병역사항                부모님이 새벽을 깨우며 만드신 그 뜨거운 두부 한 모에는
   계        후보자       배우자         직계존속          직계비속     후보자     배우자     18세이상 직계비속   오정의 실물 경제가 그대로 담겨 있었습니다. 저는 그
                                                                                                                        송미령 농림축산부장 장관 수상
                                                                                      성실함을 먹고 자라, 현재 전통 음료 식혜 브랜드를 운영
                                부:고지거부                   병역의무
 94,297     94,297   해당없음                       해당없음             해당없음        해당없음     하는 여성 청년 창업가로 성장했습니다.
                                모:고지거부                    없음


                                                                                      5070 어르신들께는 든든하고 살가운 막내           청년 의 꿈이 살아나고,
                                                                                      딸이 되겠습니다. 현장의 고단함을 누구보다 잘 알기에
3. 세금납부 체납실적 및 전과기록                                                                   어르신들의 땀방울이 헛되지 않도록 섬세한 눈높이
                                                                                                                        어르신 의 노후가 든든하며,
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록      정치를 펼치겠습니다.                       여성 이 안심하고,
                                                  체납내역
       구분             납세액
                                         체납액 누계          현 체납액                        2040 청년 세대에게는 머물고싶은부천이            다문화 가 화합하는
       계

     후보자
                      2,412

                      2,412
                                           0

                                         해당없음
                                                           0

                                                         해당없음
                                                                                      될 수 있도록 성공한 CEO의 전문성으로 젊은이들의
                                                                                      마음을 잡고, 오정에 젊은 바람을 일으키겠습니다.
                                                                                                                        품격 있는 오정,
                                                                         해당없음
     배우자             해당없음                해당없음            해당없음
                                                                                      서영석 국회의원님, 박상현 도의원님과 강력한 ‘원팀’이



                                                                                                                        염보라가
     직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부                                       되어 오정을 향한 뜨거운 사랑을 동력 삼겠습니다.
     직계비속            해당없음                해당없음            해당없음
                                                                                      거창한 구호 대신 낮은 자세로
                                                                                      ‘부천 중심, 오정 시대’를                   주민 여러분과 함께
                                                                                      반드시 증명해 내겠습니다!
4. 소명서
                                                                                      감사합니다!                            만들겠습니다!
지역별 공약

오정구 지역

          대장홍대선 사업현황
          (부천 대장 ~ 서울 홍대입구)

개통 예정      2031년
주요 구간

    대장신도시          오정역     원종역

     화곡            신월      고강역

    홍대입구

효  대장에서 홍대까지 20분대 진입 가능
      과
 ‌특히 오정구 주민들의
   서울 서북권 이동 혁명

오 정 구      대장홍대선의 차질 없는 개통과 함께
            원종역·고강역 역세권 고밀도 개발




          서해선
          (대곡소사선) - 운행 중

현     황 ‌원종역, 부천종합운동장역, 소사역 등이
           이미 개통되어 고양(대곡) 및 시흥·안산
           방향으로 연결 중

원 종 역      역세권 개발이나 연계 버스 노선 확충
대장신도시                                              원종 부근
SK이노베이션, SK하이닉스, 대한항공, DN솔루션즈 입주 계약 체결된 곳
대장신도시는 서울 접근성을 극대화하기 위해 다수의 철도 노선이 집중됩니다.                            첫째
                                                   대장신도시(고층)와 차별화된 '희소 가치'          프리미엄 저층
         대장의 인프라,                                                                    주거지 조성
         오정·원종이 함께 씁니다                                               둘째              프리미엄 저층 주거지란 ?
                                                                                    아파트보다 살기 편한 저층 주거지
         대장신도시 내 공공시설(체육센터, 도서관 등) 이용 시           원도심 특유의 '휴먼 스케일'과 보행 친화성
         오정구 주민 우선 예약 및 할인 혜택 확보
         신도시 담장을 허물고, ‘공동 생활권’을 선언합니다.

                                                                                      Human Scale

         대장 첨단기업,                                                                 사람의 눈높이에 맞는
         우리 지역 청년이 먼저 갑니다                                                         따뜻한 가로 경관
         대장지구 입주 기업들과 '오정구 우선 채용 협약' 추진 및
         기업 맞합형 인재 양성을 위한 원종·오정동 내 '취업 지원 센터' 강화
         대장신도시의 성공, 우리 오정 청년들의                                      셋째
         일자리 성공으로 이어가겠습니다.
                                                                     고도제한 등 지리적 제약의 '역발상 활용’


         대장역과 원종역을 잇는                                               넷째
         '오정 내부 순환망' 구축                                              신-구 조화 : 원종역 역세권의 활력 유지
         대장역-원종역-신흥동을 잇는 친환경 수요응답형 버스 도입
         오정군부대 부지와 대장신도시 사이의 단절된
         도로 연결 및 보행로 정비                                              변화할 것들
         대장의 광역철도, 집 앞에서 바로 연결되는                                    주차난 해결, 쓰레기나 보안 취약한 부분 해결(CCTV와 비상벨 추가),
         '오정 하이패스' 교통망을 구축하겠습니다.                                     경관 조명 특화한 공원 조성, 보행자 전용도로, 고도제한 완화
