책자형선거공보
우리
동네
민원
해결사!
윤은경
광주광역시 북구의회의원선거 북구마선거구
(건국동, 양산동, 신용동)
현) 더불어민주당 대외협력위원회 부위원장
현) 대통령 직속 민주평화통일 자문회의 위원(북구지회)
- 가후보자 정보 공개 자료
광주광역시 북구의회의원선거 북구마선거구(건국동, 양산동, 신용동)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 윤은경 여
1979.10.15.
(46세)
정당인
전남대학교
정책대학원 사회
문화복지 정책
전공 재학(휴학중)
현)대통령 직속 민주평화
통일 자문회의 위원
(북구지회)
현)더불어민주당 대외협력
위원회 부위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,454,774 936,966 517,808 모:고지거부
장남:없음
차남:없음
장녀:없음
병역의무
없음
- -장남:병역준비역
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계 현 체납액
계 18,401 0 0
후보자 15,373 0 0
배우자 3,028 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서안녕하십니까. 안녕하십니까.
북구주민의삶을바꿀일꾼, 윤은경입니다. 북구주민의삶을바꿀일꾼, 윤은경입니다.
정치를시작하며스스로에게가장먼저물었습니다. 정치를시작하며스스로에게가장먼저물었습니다.
“나는주민에게무엇을줄수있는가?” “나는주민에게무엇을줄수있는가?”
제답은단하나였습니다. 제답은단하나였습니다.
현장에있는사람. 현장에있는사람.
불편한곳에가장먼저달려가는사람. 불편한곳에가장먼저달려가는사람.
듣는것으로끝내지않겠습니다. 듣는것으로끝내지않겠습니다.
주민의목소리를반드시변화로만들겠습니다. 주민의목소리를반드시변화로만들겠습니다.
현수막속약속이아니라 현수막속약속이아니라
골목안의변화로증명하겠습니다. 골목안의변화로증명하겠습니다.
흔들리지않는기준은 흔들리지않는기준은
언제나주민입니다. 언제나주민입니다.
민생해결사윤반장, 민생해결사윤반장,
북구의새로운변화를만들 북구의새로운변화를만들
윤은경과함께해주십시오. 윤은경과함께해주십시오.
감사 감사합니다. 합니다.
북구의원후보 북구의원후보윤은경올림 올림
“민생해결사 윤반장,
북구의 일꾼이 되겠습니다!”주민을 위해
뛰어왔습니다!
북구의 골목 구석구석을 발로 걸으며 살아왔습니다. 북구의 골목 구석구석을 발로 걸으며 살아왔습니다.
주민의 불편이 곧 제 숙제였습니다. 주민의 불편이 곧 제 숙제였습니다.
작은 불편도 큰 문제가 되기 전에 찾아가겠습니다. 작은 불편도 큰 문제가 되기 전에 찾아가겠습니다.
북구 주민의 일상을 바꾸는 일꾼이 되겠습니다! 북구 주민의 일상을 바꾸는 일꾼이 되겠습니다!윤은경 - - 가 가윤은경이 그리는
진짜 북구
편하게 살 수 있는 북구!
•노후보도블록정비및생활도로환경개선
•양산호수공원인근및소규모주민쉼터공간추가
•침수,재난수해지역사전관리강화
1 1
밤에도
안심할 수 있는 북구!
•어두운골목길,공원LED가로등교체
•CCTV확충및노후카메라교체
•취약보행로중심으로범죄예방시스템강화
2 2신용동
양산동
건국동
문화가 살아 숨 쉬는 북구!
•지역문화예술인지원조례제-개정추진및창작활동지원추진
•경로당,복지관문화프로그램다양화로어르신여가생활질향상
•청소년문화예술동아리활동지원
4 4
어르신을 위한 약속
•호출하는마을택시
•위기가구상시발굴체계구축
•행정복지센터중심돌봄지원확대
5 5
아이 키우기 좋은 북구!
•초등학교통학로안전확보및환경정비
•어린이놀이체험공간조성추진
•아이건강긴급동행서비스활성화
3 3윤은경 •윤은경 선거사무소 : 광주광역시 북구 임방울대로 1063 6층 Tel:010-4827-7774 •제작 : (주)미래피엔디 광주 동구 문화전당로23번길 5-22 Tel:062-225-7071
이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조에 의거 제작된 것입니다.
- 전남 구례 출신
-전남대학교정책대학원사회문화복지정책전공재학(휴학중)
- 더불어민주당 1급 포상 표창
- 현) 더불어민주당 대외협력위원회 부위원장
- 현) 대통령 직속 민주평화통일 자문회의 위원(북구지회)
- 현) 노무현재단 광주지역 기획위원
- 현) 광주광역시의회 정책네트워크 위원
- 현) 영산강 어매니티 봉사단 회원
- 현) 북광주농협 조합원
- 현) 건국동 산악회 여성 구조 대원
- 현) 북부소방서 의용소방대원
- 전) 건국지구대 생활안전협의회 회장
- 전) 본촌초등학교 운영위원회 부위원장
윤은경이 걸어온 길
듣기만 하는 사람이 아니라,
해결하는 사람이 되겠습니다.
5. 29(금)~30(토)
1. 신분증 지참(주민등록 주소지 상관없음)
2. 오전 6시~오후 6시까지 가까운 사전투표소에서 투표
사전투표
1-나 ◯◯◯당 ◯◯◯
1-다 ◯◯◯당 ◯◯◯
1-가 더불어민주당 윤은경
- - 가 가
