책자형선거공보
사회복지
현장전문가!
김혜은 기호 기호
-가 가
북구의회의원선거 북구라선거구
(운암 1·2·3동, 동림동)후보자 정보 공개 자료
광주광역시의회의원선거북구라선거구(운암 1·2·3동, 동림동)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 김혜은 여
1976.04.02.
( 50세 )
정당인
조선대학교
경영대학원 졸업
(경영학석사)
(현)광주사회복지사협회
권익증진위원회 위원장
(현)더불어민주당
광주북구을 지역위원회
사회복지위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
247,512 23,938 223,574
부:고지거부
모:고지거부
장녀:없음
차녀:없음
병역의무 없음 - -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
-업무방해:벌금 1,000,000원
(2011.06.29)
체납액 누계 현 체납액
계 18,139 0 0
후보자 12,101 0 0
배우자 6,038 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서주민이 필요할 때 주민이 필요할 때
언제든 연락할 수 있는 구의원 언제든 연락할 수 있는 구의원
우리 운암 1.2.3동, 동림동은 참 살기 좋은 동네입니다. 우리 운암 1.2.3동, 동림동은 참 살기 좋은 동네입니다.
그런데, 이런 생각 한 번쯤 해보지 않으셨나요? 그런데, 이런 생각 한 번쯤 해보지 않으셨나요?
어두운 귀갓길이 조금만 더 밝아졌으면 싶을 때, 어두운 귀갓길이 조금만 더 밝아졌으면 싶을 때,
불안한 아이들 등하굣길에 마음 졸일 때, 불안한 아이들 등하굣길에 마음 졸일 때,
돌봄과 교육 문제로 이사까지 고민될 때, 돌봄과 교육 문제로 이사까지 고민될 때,
답답한 민원을 어디에 말할지 막막할 때. 답답한 민원을 어디에 말할지 막막할 때.
교통이 너무 막혀 답답할 때, 교통이 너무 막혀 답답할 때,
그럴 때, 문득 떠오르는 사람이고 싶습니다. 그럴 때, 문득 떠오르는 사람이고 싶습니다.
"우리 동네 구의원, 김혜은에게 물어보자!" "우리 동네 구의원, 김혜은에게 물어보자!"
아이 키우는 부모님부터 어르신, 청년들까지 아이 키우는 부모님부터 어르신, 청년들까지
‘오래오래 살고 싶은 동네’ ‘오래오래 살고 싶은 동네’
그 진심을 지키는 주민 여러분의 그 진심을 지키는 주민 여러분의
든든한 심부름꾼이 되겠습니다. 든든한 심부름꾼이 되겠습니다.
운암1·2·3동,동림동구의원후보 운암1·2·3동,동림동구의원후보
더불어민주당 더불어민주당김혜은 김혜은드림 드림큰 말을 하는 사람이 아니라
작은 불편을 해결하는 사람이 되겠습니다.
저는 사회복지 현장에서 가장 중요한 가치로 경청을 배웠습니다.
주민의 이야기를 충분히 듣고, 그 속에 담긴 필요를 정확히 이해하는 것이 문제 해결의
출발점이기 때문입니다.
앞으로도 저는 주민의 작은 목소리에도 귀 기울이며, 지역사회가 보다 안전하고 신뢰할 수
있는 공동체로 나아갈 수 있도록 노력하겠습니다.
현장을 아는 사람으로서, 주민과 함께 호흡하는 구의원이 되겠습니다.운암·동림,
모두가 편안한 동네로 만들겠습니다
“
”
김혜은 기호 기호
-가 가
운암동, 동림동 교통환경 개선
상습 주차난 지역 공유주차장 확보
지역주민을 위한 커뮤니티센터 확보
생활체육시설 확보
침수·재난 취약지역 사전관리 강화
노후 보행로·횡단보도 및 차선 개선
“작은 불편부터 확실히 해결하겠습니다”
생활 불편 해결 12
초등학교 통학로 안전 강화
어린이보호구역 안전 강화
방과후 돌봄 환경 개선
안전한 놀이터·공원 환경 조성
운암도서관, 지역 교육·문화의 허브로 재탄생
아픈아이 동행서비스 활성화
“아이 키우기
안심되는 동네 만들겠습니다”
우리 아이의 내일을 위한 약속 / 학부모·아이를 위한 약속
아동복지전문가 현장경력을 바탕으로
아이들이 안전한 동네로 만들겠습니다
“
”김혜은 기호 기호
-가 가
3
병원 이동 지원 및 동행 서비스 확대
위기가구 상시 발굴체계 구축
동 행정복지센터 중심 돌봄지원 확대
민관협력 돌봄 네트워크 강화
경로당 복합커뮤니티 기능 강화
“어르신이 편안한 동네 함께 만들겠습니다”
어르신을 위한 약속
어르신이 존중받는 북구,
촘촘한 통합돌봄으로 만들겠습니다
“
”•김혜은 선거사무소 : 광주광역시 북구 00000 Tel:062) 000-0000 •제작 : (주)미래피엔디 광주 동구 문화전당로23번길 5-22 Tel:062-225-7071
김혜은 김혜은 - -가 가 기호 기호
걸어온 길
현장에서 답을 찾는 생활형 후보, 말보다 결과로 증명하는 실천형 후보,
주민과 함께하는 밀착형 후보
운암동·동림동 주민 여러분,
우리 동네의 변화는 거창한 말이 아니라
생활 속 작은 불편을 하나씩 해결하는 것에서 시작됩니다. 것에서 시작됩니다.
27년 현장 경험으로 27년 현장 경험으로 가장 가장 가까이에서, 가까이에서, 가장 가장 먼저 움직이겠습니다. 먼저 움직이겠습니다.
기호 1-가 김혜은 꼭 선택해 주십시오.
•경력사항
- 전)빛고을아동보호전문기관
- 전)광주복지재단 지역사회서비스지원팀
- 전)광주사회복지공동모금회
- 전)광주재가노인복지협회
- 전)북구자원봉사센터
- 전)북구우산종합사회복지관
- 현)노무현재단 광주지역 기획위원
- 현)대통령직속 민주평화통일자문회의 자문위원(북구)
- 현)더불어민주당 광주시당 전략기획위원회 부위원장
- 현)더불어민주당 북구을지역위원회 사회복지위원장
- 현)한국사회복지사협회 복지국가위원
- 현)광주사회복지사협회 권익증진위원회 위원장
- 전)북부경찰서 범죄피해자 통합지원협의체 위원
- 전)동부교육청 취학전담위원
- 전)북구아동복지심의위원
- 전)법무부 광주보호관찰소 특별보호관찰위원
•수상사항
- 더불어민주당 1급포상
- 법무부 광주보호관찰소장상
- 광주지방검찰청장상
- 보건복지부장관상 2회 수상
- 광주광역시장상
- 북구경찰서장상
5월 29일(금)~30일(토)
오전 6시 ~ 오후 6시까지
사전투표 안내
