책자형선거공보
부안군의회의원선거
부안군 가선거구(부안읍,행안면)




  더 낮은 자세로
  건강한
  부안을 위해
                후보자 정보 공개자료
                  부안군의회의원선거(부안군 가선거구)

1. 인적사항
      소 속 후보자              생년월일
기호            성별                   직 업       학 력          경     력
      정당명 성 명               (세)

    더불어                                  전주대학교 (전)제8대 부안군의회의원
                      1968. 06. 26 부안군
1-가     이강세         남
    민주당                  (57세)     의회의원 물류유통과정 (현)제9대 부안군의회 부의장
                                          졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                           병역사항

  계     후보자    배우자       직계존속      직계비속      후보자    배우자 18세이상 직계비속

                                  장남: 고지거부 육군병장               장남: 육군병장
183,854 185,743 △1,889    모: 없음
                                  장녀: 없음   (만기전역)               (만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                         후 보 자
                                         체납내역                 전과기록
      구 분          납세액            체납액 누계
                                              현 체납내역
                                  (완납일자)
      계              3,482               0          0
                                                          - 업무상 과실치사
    후 보 자            2,692               0          0     산업안전보건법 위반
                                                          : 벌금 300만원
    배 우 자                 3              0          0     (2008. 07. 30)
   직 계존 속                 0              0          0

   직 계비 속                787             0          0

4. 소명서
위대한 대한민국의
부안 군민 여러분,

정치는 군민의 삶을 바꾸는
진심의 실천이 되어야 합니다.

대한민국의 무너진 민생과 평화,
민주주의가 회복되고 있습니다.
경제가 더 살아나야 합니다.

위기를 기회로 만들고 있는
이재명 정부와 함께

이강세가 여러분과
오직 부안, 건강한 부안을 위해
함께 뛰겠습니다.

곁에서 묵묵히
앞으로 위대한 부안을
그려 나가겠습니다.



                    올림
             민선 9대
             주요 의정활동

부안군 지방정원 운영 및 관리 조례
부안군 해양쓰레기 처리 및 관리 조례
부안군 외국인 계절근로자 지원에 관한 조례
부안군 노인 목욕비 지원 조례
부안군 노인 목욕비 및 이미용비 지원 조례
부안군 자치경찰사무 지원 조례
부안군 디지털 성범죄 방지 및 피해자 지원에 관한 조례
부안군 돌봄노동자 권리보장 및 처우개선에 관한 조례
부안군 온실가스감축인지 예산제 운영 조례
부안군 청년친화도시 조성에 관한 조례
부안군 지역상품 우선구매에 관한 조례
실버 작은 목욕탕 건립 필요성에 대한 제언
고향사랑기부제 활성화에 대한 제언
인구가 부안군의 미래다. 특단의 인구정책이 필요하다!
안전체험관 건립의 필요성
골목형 상점가 활성화 방안 제안
부안읍성의 활용방안 등 4건
논 타작물 재배 지원 확대 및 향후 육성방안 등 3건
고향사랑기부금 모금 활성화 및 기금의 목적사업 확대방안 등 4건
청년임대주택 공급방안 등 4건
지역사랑상품권 국비지원 촉구 건의안
여성가족부 폐지 철회 촉구 건의안
굴종적 일제 강제 동원 해법 폐기 촉구 건의안
전북지역 국회의원선거구 축소반대 및 재획정 촉구 건의안
한우 농가 생존을 위한 한우산업 지원법 제정 촉구 건의안
서울 서부지장법원 폭력사태 관련자 엄중 처벌 촉구 건의안
2036년 하계올림픽 전북특별자치도 후보 도시 선정 촉구 건의안
              앞으로는


                          오직 부안!
                       건강한 부안!
                         부안형 기본소득 지급
       위기 극복 인구 감소 문제 해결을 위한 실질적 마중물 마련
      민생경제 회복 차별화된 기본소득 체계 구축으로 가계 부담 경감
      선순환 경제 지역 내 소비 촉진으로 활력 넘치는 골목상권 구축
                         부안사랑상품권 지원 확대

                    부안읍·행안면 상생 기반 구축
     해뜰마루 내 진성테마길 및 관광콘텐츠 개발, 인근 파크골프장 조성
         행안 농공단지 내 우량 기업 유치로 지역 경제 활성화

                         어르신 효도 복지 확대
이미용비 지원 평생 헌신하신 어르신들을 위한 정기적 품위 유지비 지원
 존중받는 노후 건강하고 활기찬 노년 생활을 위한 실질적인 복지 실현
                  노인일자리, 안전사고 예방교육 확대
이강세



여성 & 장애인 인권 및 사회 참여 보장
여성과 장애인의 사회 참여 차별 철폐 및 당당한 꿈 실현 지원
여성이 안전하고 행복하게 일할 수 있는 부안 조성

청년 복지 확대 향상
청년 친화 도시 조성으로 청년정책위원회 구성, 지역정책과 발전과정에 참여,
청년 발전, 역량 강화 및 삶의 질 향상
청년 임대 주택 공급의 장기적 수요자 중심의 신축, 신규건축방식의 확대

청소년 복지 & 교육 환경 개선
청소년 바우처 신설로 자기계발 및 전문 기술 습득을 위한 지원
아이들이 “부안에서 자라 행복하다”고 말할 수 있는 교육 도시




                     부안의 내일을 바꾸겠습니다.
                                                이강세가 그리는 부안의 모습은
                                                아이들이 웃으며 자라는 부안



   6월 3일,
                                                어르신이 존중받는 편안한 부안
                                                서로 믿고 의지하는
                                                따뜻하고 건강한 공동체 부안입니다.

   부안군민                                         빛의 혁명을 이뤄낸 저력, 말보다 행동으로,


   주권의 날!
                                                앞으로의 이강세를 믿고 투표로 보여주십시오.
                                                여러분의 소중한 한표, 한표에 꼭 보답하겠습니다.




  5월29(금), 30일(토)은
  사전투표일입니다.
부안군의회 제8대·제9대 현, 군의원(부의장) / 현) 전주이씨 부안군종친회 청장년 회장 / 현) 학교법인 낭주학회 감사 / 현) 민주평화통일자문회의 위원
전) 부안청년회의소(JC) 회장 / 전북지구청년회의소(JC) 지구회장 / 전) 부안동초등학교 운영위원장 / 전) 대한봅슬레이스켈레톤 경기연맹 이사
전) 부안군 선후배체육대회 총회장 / 전주대학교 경영학부 물류유통과정 졸업
[선거사무소] 전북 부안군 부안읍 번영로 159 / M. 010-7517-0300         제작: 한마루인쇄기획 / 전북 부안군 부안읍 오리정로 67 / 063-583-1244
