부평구의회의원선거
(부평구라선거구산곡1,2동청천1,2동)
4년의경험으로
부평구민을위해
더열심히뛰겠습니다!
부평구의원
책자형선거공보
-가 -가 -가 손대중 손대중산곡·청천의 도약! 부평의변화!
산곡·청천을위해더크게뛰겠습니다.
기호1-가,손대중을 꼭투표해 주십시오.
민생안정
경제회복
생활환경개선
주민과함께하는구의원부평서북권역랜드마크,1113공병단복합시설조성
•대형복합시설,문화시설,주차장등건립예정
찾아가는구민안전교육확대
•생활안전,교통안전,응급처치교육에서디지털,약물,신종범죄등교육유형확대
범죄취약계층을위한안전한생활환경지원확대
•안전귀가(앱)서비스지원및안심귀가서비스신규지원
부평남서권역의심장,제3보급단개발
•인천도시공사사업재구조화용역중(지원)
•앵커시설유치추진,사업성개선방안모색
아동전용복합시설조성추진
•3보급단이전부지에아동전용놀이,문화,교육시설조성추진
이동노동자지원사업확대
•이동노동자부평길벗쉼터운영
•고용노동부노동약자일터개선지원사업공모등
유기동물보호센터건립추진
• 사람들이쉽게방문하여유기동물을만나고
입양할수있는 ‘유기동물입양센터’조성
