                                  책자형 선거공보
                                 부천시의회의원선거
                                  (부천시가선거구)




  가     이철희
부천시가선거구 원미1∙2동,심곡1∙2∙3동,도당동,춘의동 부천시의원 후보
                                         후보자정 보공개자료
                                     부천시의회의원선거 (부천시가선거구)
1. 인적사항
 기호        소속정당 후보자 성명 성별 생년월일(세)                          직업          학력                    경력

                                                                    단국대학교
                                                                                  (전)부천프라임뉴스 대표기자
                                         1971.07.28.                산업공학과
           더불어
1－가        민주당
                   이철희           남
                                           ( 54세 )
                                                           정당인      4학년 중퇴
                                                                    (1991.02.~     (현)더불어민주당 중앙당
                                                                     2001.06.)    사회복지특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                                    병역사항

   계         후보자           배우자           직계존속          직계비속       후보자            배우자         18시 이상 직계비속

                                         부:해당없음                   육군 상병
 229,095     △59,909       289,004                     해당없음                       -               -
                                         모:고지거부                  (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                                    후보자 전과기록
  구분             납세액           체납액 누계
                                                  현 체납액
                               (완납일자)
   계           29,307                0                 0         - 국가보안법위반(기타)폭력행위등처벌에관한법률위반
  후보자            3,730               0                 0           집회및시위에관한법률위반:징역2년6월(1997.02.19)

  배우자          25,577                0                 0         - 도로교통법위반(음주운전)교통사고처리특례법위반
                                                                   (치상):벌금 4,000,000 원(2018.07.24)
 직계존속                     부:해당없음, 모:신고거부

 직계비속          해당없음             해당없음               해당없음




4. 소명서

 -국가보안법위반 (기타)폭력행위등처벌에관한법률위반집회및시위에관한법률위반:징역 2년6월(1997.02.19)
  1996년 단국대학교 공학대학 학생회장으로 활동하며 학생운동과 통일행사에 참여하던 과정에서 국가보안법 및 집시법 위반 혐의로
  처벌을 받았습니다. 이후 징역형이 확정되어 수감생활을 했으며, 1998년 김대중 정부 출범 후 특별사면으로 출소하였습니다.
  젊은 시절의 열정을 잘 다듬어 시민과 지역사회의 발전에 보탬이 될 수 있도록 책임감있게 행동하겠습니다.

 -도로교통법위반(음주운전)교통사고처리특례법위반(치상):벌금 4,000,000 원(2018.07.24)
  2018년 5월 6일, 음주 후 대리운전을 기다리다 잠깐 잠이 들었고, 계속 대리운전이 잡히지 않았습니다. 이후 새벽에 음주 상태에서 귀가 중
  빗길에 제동을 했지만 미끄러져 신호 대기 중인 앞차의 후면을 추돌했고, 앞차의 운전자가 전치 2주의 상해를 입게 된 사건입니다.
  깊이 반성하고 있습니다. 같은 잘못을 반복하지 않도록 스스로를 더욱 엄격히 다잡겠습니다.
일처리는 이철희, 가



시민과 함께 쉼없이 뛰겠습니다.
이철희의 약속

 01 시민의 고민을 해결하는 의정활동을 하겠습니다.
 02 맞춤형 복지 강화를 위해 노력하겠습니다.
 03 교육·문화·골목상권이 살아있는 지역을 만들겠습니다.
 04 늘 투명하고 소통하는 의정활동을 하겠습니다.




                               서영석 국회의원과 함께
    처리는
가   이철희


    공영주차장이 확보돼야
    주민이 행복합니다.
     원미동은 원도심이라 주차장이 턱없이 부족합니다.
     주차 문제로 살인 사건도 납니다.
     물론 차량의 증가 속도를 주차장 확보 속도가 따라잡지는 못합니다.
     오래된 원도심인 원미1·2동은 바늘 하나 심을 곳이 없습니다.
     결론부터 말하면 공영주차장이 확보돼야 주민이 행복합니다.


     원미동에는 원미시장과 원미부흥시장이 있습니다.
     공영주차장이 확보되면 시장이 활성화되어
     지역경제가 살아날 것 입니다.
     주민과 지역 상권 모두 행복할 수 있도록
     공영주차장을 만들겠습니다.
                                                     처리는
                                                 가   이철희
일처리는 이철희, 정말 일하고 싶습니다!
저는 특별한 배경을 가진 정치인이 아닙니다. 거창한 권력의 중심에 있었던 사람도 아닙니다.
젊은 시절 불의를 항거하겠다며 학생운동에 나섰습니다.
그 과정에서 국가보안법과 집시법 위반 혐의로 시련을 겪기도 했습니다.
그때 저는 배웠습니다. 민주주의는 평범한 사람들이 함께 지켜내는 것이라는 사실을 말입니다.

존경하는 원미1·2동, 심곡1·2·3동, 도당동, 춘의동 주민 여러분께 간절한 마음으로 인사드립니다.
더불어민주당의 공천을 받아 부천시의원 가선거구에 1-가로 출마한 ‘일 처리는 이철희’ 입니다.
저는 지난 12년 동안 더불어민주당 권리당원으로 활동해왔습니다.
그리고 지역 언론인으로 부천의 골목골목을 누비며 시민의 삶을 기록해 왔습니다.
화려한 말보다 현장의 목소리를 먼저 들었습니다. 책상 위 보고서보다 시민들의 한숨과 눈빛에서
답을 찾으려 했습니다. 그렇게 취재를 하며 수없이 기사를 썼지만, 어느 순간 깨달았습니다.

기록하는 것만으로는 시민의 삶을 바꿀 수 없다는 것을. 누군가는 직접 해결해야 한다는 것을.
그래서 저는 결심했습니다. 이제는 기록하는 사람을 넘어, 해결하는 사람이 되겠다고!

지난 겨울, 민주주의가 흔들리던 광화문 광장에서 매서운 추위를 견디며 시민들과 함께했습니다.
지난 대선에서는 새벽부터 밤늦게까지 거리를 누비며 정권교체의 희망을 만들기 위해
혼신의 힘을 다했습니다. 그리고 지금, 그 마음으로 부천의 변화를 위해 다시 시민 여러분 앞에 섰습니다.


                               정치는 거창한 구호가 아닙니다.
                               아이들이 안전하게
                               아이들이 안전하게학교에
                                         학교에가는
                                             가는길,
                                                길,
                                    편히쉬실
                               어르신이 편히 쉬실수
                                         수있는
                                           있는동네,
                                              동네,
                               장사하는 분들이다시
                               장사하는 분들이 다시웃을
                                          웃을수수있는
                                               있는골목,
                                                  골목,
                               주차
                               주차 걱정 없이 집에
                                        집에돌아오는
                                           돌아오는평범한
                                               평범한저녁
                                                   저녁
                               정치는 바로 그런 일상을 지켜내는 일입니다.

                               저 이철희, 정말 일하고 싶습니다.
                               시민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
                               가장 끝까지 책임지는 시의원이 되겠습니다.


                                   더불어민주당 부천시의원 가선거구 후보
                                             1-가, 이 철 희 올림
                                                   처리는
                                              가   이철희




문화시설이
곧 복지입니다.
시민학습원을 다목적센터로 건립 추진하겠습니다.
심곡천 인근 부천시민학습원은 옛 부천보건소로 쓰이던
아주 오래된 건물입니다. 이전을 적극적으로 검토하겠습니다.
그리고 문화시설이 포함된 다목적센터 건립을 추진하겠습니다.
시민의 편익과 요구를 중심에 두겠습니다.


상공회의소를 다목적복합문화센터로 만들겠습니다.
부천상공회의소는 현재 기업체와 너무 떨어진 곳에 위치합니다.
오정산업단지나 대장동으로 이전시키고,
그 자리에 다목적 복합문화센터를 건립하겠습니다.


재선의 힘 있는 부천시갑 서영석 국회의원과
이번에 당선되면 3선이 되는 이선구 경기도의원과 함께 추진하겠습니다.




                                    부천시민학습원, 부청상공회의소 현재 모습
                                               처리는
                                           가   이철희


행정복지센터를
새로 짓겠습니다.
낡아도 너무 낡은 원미2동 행정복지센터를 새로 짓겠습니다.

춘의동행정복지센터도 새로 건립하겠습니다.
심각한 수준입니다. 두 곳 모두 주차장에 10대의 차량도 대지 못합니다.
공원과 주민편의시설, 행정복지센터가 동시에 들어가는 시설로 추진하겠습니다.


재선의 힘 있는 부천시갑 서영석 국회의원과
이번에 당선되면 3선이 되는 이선구 경기도의원과
함께 추진하겠습니다.
                                부천의 골목골목을 누비며
                                시민의 삶을 기록해 왔습니다.

                                         부천프라임뉴스 대표기자(전)
                                         더불어민주당 중앙당
                                         사회복지특별위원회 부위원장(현)
                                         + 더불어민주당 경기도당 생활체육활성
                                           특별위원회 부위원장(현)
                                         + 더불어민주당 부천시(갑)
                                           공정언론특별위원회 위원장(현)
                                         + 제22기 민주평화통일자문회의
                                           부천시협의회 부회장(현)
                                         + 부천시호남향우회총연합회 조직국장(전)
                                         + 제21대 대통령선거 후보총괄특보단
                                           부천시 본부장(전)
                                         + 단국대학교 공학대학 학생회장(전)
                                         + 더불어민주당 이재명 당대표 1급포상
                                           (탄핵 인용 공로)




                                                  제9회 전국동시지방선거
                                                  6월 3일 수요일에 투표할 수 없다면,


               처리는                                    ㅏ전투표 하세요!
                                                    전국 모든 사전투표소에서 가능




           이철희
                                                  5월 29일 금요일~
                                                  5월 30일 토요일
 가                                                 오전 6시~오후6시    *신분증 지참 필수

                                                     여러분의 소중한 한표로,
                                                       행복한 부천을 만들겠습니다!

경기도 부천시 원미구 부천로 213, 2층   truth71728@naver.com   010.8427.1066
