                   책자형 선거공보
                  부천시의회의원선거
                   (부천시다선거구)




                  1 동
          · 상  ·상     !
        중
              고     침
        새   로


가   이강일
     중동,상동, 상1동 부천시의원 후보
                                      후보자정보공개자료
                                      부천시의회의원선거(부천시다선거구)
1. 인적사항
기호       소속정당    후보자 성명 성별 생년월일(세)                   직업       학력                 경력

                                                          한성대학교     (현)더불어민주당 전략기획위원회
         더불어                          1978.10.25. 위드파트너스
                                                          산업및기계            부위원장
1-가                이강일        남                           시스템공학부
         민주당                            (47세)       대표
                                                         졸업(기계시스템    (전)중동 팰리스카운티아파트
                                                           공학전공)        입주자대표회의 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                           병역사항

   계       후보자          배우자           직계존속      직계비속       후보자      배우자          18세 이상 직계비속

                                                장남:없음
                                                          해군(해병대)
                                      부:고지거부                         -           장남:병역준비역
 900,578   547,019      353,559                              병장
                                      모:고지거부    차남:없음
                                                           (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                          후보자 전과기록
  구분           납세액          체납액 누계
                                               현 체납액
                            (완납일자)

   계           37,596             0              0


 후보자           19,243             0              0

                                                                          해당없음
 배우자           18,353             0              0


 직계존속                   부:신고거부, 모:신고거부


 직계비속          해당없음          해당없음              해당없음




4. 소명서
                                                  가    이강일
충남 서산에서 태어나고, 부천이 키운 - 부천의 중동∙상동∙상1동             새로고침

젊고 강한 일꾼 이강일 입니다.
저는 지난 35년간 부천에서 초,중,고를 졸업하고 중동, 상동의 논밭이 아파트로 변해가는 과정을 지켜본
한번도 부천을 떠나지 않은 진정한 부천사람입니다. 저에게 부천은 단순한 거주지를 넘어
제 정체성의 뿌리이자, 소중한 가정을 일구고 제 두 아이를 키우는 삶의 터전입니다.
35년이라는 긴 시간 동안 지역의 성장을 지켜보며 주민들이 느끼는 일상의 불편함이 무엇인지,
무엇이 우리 이웃을 진정으로 행복하게 만드는지 누구보다 잘 알고 있다고 자부합니다.
이제 그 깊은 애정을 바탕으로 중동과 상동의 더 나은 미래, 시민들이 자부심을 느낄 수 있는
명품 도시 부천을 위해 제 모든 역량을 쏟아붓고자 합니다.



        부천의 어려운 문제는 풀고,
    막힌 길은 뚫고, 세금 낭비는 막겠습니다!
                          첫째, 주민이 인정한 검증된 해결사 입니다.
                          아파트 입주자대표회의 회장을 연임하며 다양한 갈등을 조정하고
                          실질적인 변화를 이끌어냈습니다. 책상 앞 이론이 아니라 주민들과
                          소통하며 다져진 이 해결 능력을 이제 부천시민을 위해 쓰겠습니다.
                          주민의 목소리를 경청하고 다양한 현안들을 하나하나 시원하게
                          풀어내겠습니다.


                          둘째, 글로벌 로봇기업의 예산관리 및 의사소통의
                          전문성을 갖췄습니다.
                          세계적인 로봇 기업에서 근무하며 쌓은 실무 전문성은 강력한
                          무기입니다. 감에 의존하는 행정이 아닌, 정밀한 데이터 분석을 통해
                          부천의 예산 집행 효율을 극대화하겠습니다. 단순한 비용 절감을 넘어,
                          시민의 혈세가 낭비되지 않고 꼭 필요한 곳에 쓰이도록 철저히
                          관리하겠습니다.


                          셋째, 막힌 길을 뚫어내는 해병대 공병의 추진력 입니다.
                          안 되면 되게 하는 해병대 정신으로 부천의 숙원 사업들을
                           돌파하겠습니다. 막힌 길은 시원하게 뚫고, 끊어진 소통의
                           다리는 다시 연결하겠습니다. 공병이 길을 내어 승리를 이끌듯,
                            저의 강인한 추진력으로 부천의 새로운 미래를 열어가겠습니다.
주거 및 재건축



데이터로 앞당기는 신도시 재정비
 선도지구 지정 및 용적률 상향 지원
     반달마을등 특별정비예정구역의 선도지구 지정을 위한
     행정 지원 및 분담금 최소화를 위한 용적률 최적화 솔루션 제안하겠습니다.

 아파트 노후 시설 보조금 확대
      100억 원 규모의 아파트 보조금을 추진하여 노후 엘리베이터 교체하고
      공용 배관 정비를 통한 즉각적인 주거 환경 개선 지원을 하겠습니다.

 중동역 역세권(동측·서측) 개발사업의 성공적 추진
      중동역세권 개발은 지역 경제의 지도를 바꿀 핵심 사업입니다.
      주민들의 재산권 보호와 공공 기여의 적절한 조화를 위해 '민·관 협의체'를
      상설화하고, 상업·주거·문화가 결합된 복합 거점으로 재탄생시키겠습니다.
                                              가   이강일
지역 경제 활력


스마트 산업과 전통시장의 상생 경제

활력 넘치는 명품 시장 조성
  로봇 산업 전문가로서 부천의 미래 먹거리를 확보하고,
        지역 상권의 실질적인 소득 증대를 실현하겠습니다.


 스마트 주차 및 배송 시스템 고도화
      상동·중동시장 전용 주차장의 주차 관제 시스템 스마트화 및
      인근 아파트 단지 대상 ‘당일 장보기 배송 서비스’ 인프라를 구축하겠습니다.

 시장 아케이드 및 보행로 전면 정비
      노후화된 시장 주변의 보행자 통행로와 자전거 도로를 정비하여
      유모차와 어르신이 걷기 편한 시장 환경을 조성하겠습니다.

 전통시장 특화 브랜드화 지원
     ‘상동시장’,'중동사랑시장'에 시장별 특색을 살린 문화관광형시장 육성 지원 및
     디지털 결제 편의성 증대를 위한 조례를 제정하겠습니다.

 부천 로봇 산업 클러스터 고도화
      관내 로봇 산업 시설을 활성화하여 양질의 일자리를 창출하겠습니다.
      로봇 기술이 우리 삶에 스며들도록 '순찰 로봇', '배달 로봇' 실증 사업을 추진하겠습니다.

 스마트 주차 및 접근성 개선
      고질적인 주차난 해결을 위해 'AI 스마트 주차 관제 시스템'을 도입하고,
      시장 인근 공유 주차장 확보를 위해 예산을 집중 투입하겠습니다.

 지역 소상공인 맞춤형 경영 컨설팅
      경영 전문가로서의 역량을 발휘하여 소상공인들을 위한
      세무, 법률, 마케팅 지원 사업을 확대하겠습니다.
교육 환경


아이들의 미래를 위한

맞춤형 교육 환경 조성
  학교운영위원의 경험으로, 우리 아이들의 꿈을 지키겠습니다!
        부천중학교와 계남고등학교 학교운영위원으로 활동하며
        현장의 목소리를 들었습니다. 교육은 부천의 미래입니다.



 초·중·고 교육 환경 현대화
      노후화된 학교 시설(체육관, 급식실, 화장실 등) 개선 예산을 국·도비와 매칭하여
      최우선적으로 확보 하겠습니다.

 AI 기반 안전한 통학로 구축
       어린이 보호구역 내 'AI 지능형 CCTV'와 '스마트 횡단보도'를 확충하여
       교통사고 제로(Zero)화를 추진하겠습니다.

 지역 밀착형 방과 후 프로그램 지원
      주민자치위원회와 연계하여 지역의 우수한 인적 자원이 참여하는
      특기 적성 프로그램을 학교 및 지역 커뮤니티 센터에 개설하겠습니다.
                                             가     이강일
환경 및 생활 SOC


중동-상동 일대 노후된 공원 재탄생

시민의 삶을 잇는 녹색 휴식
 노후 공원 현대화
      중동, 상동 내 부족한 녹지 공간을 보완하기 위해 기존 노후 공원을 개선하여
      스마트 쉼터와 테마가 있는 공간으로 전면 리모델링 사업을 추진 하겠습니다.

 주차난 해소를 위한 공공주차장 확충
      주택가 밀집 지역의 고질적인 주차난 해결을 위하여 공원 지하 주차장 조성 등
      입체적 주차 공간을 확보 하겠습니다.
    가
이강일의 약속
협업과 결과로 증명하겠습니다!
 저는 혼자 일하지 않겠습니다.
 국회의원, 경기도의원, 부천시의원과 원팀(One-Team)이 되어
 정책의 연속성을 확보하고, 대규모 국·도비 예산을 부천으로 끌어오겠습니다.


                                      전국
 기업 현장에서 익힌 ‘효율성’과 3,090세대 대단지 아파트 대표로서  모든‘소통
                                        증명한 사전투표소에서
                                               능력’, 가능
 그리고 35년 부천사람의 ‘애정’을 모두 쏟아붓겠습니다.
 말은 청산유수처럼 잘하기보다, 주민의 눈물을 닦아주고 막힌 속을 시원하게 뚫어드리는
 결과를 만들어내는 시의원이 되겠습니다.


주요 이력
충남 서산 해미 출생(1978)         더불어민주당 전략기획위원회 부위원장(현)
부천남초등학교 졸업(1991)          더불어민주당 경기도당 공동주택관리선진화
부천남중학교 졸업(1994)           특별위원회 위원장(현)
정명고등학교 졸업(1997)           더불어민주당 부천시을 스마트도시개발특별위원회 위원장(현)
한성대 산업및기계시스템공학부 졸업        부천시 충청향우회 부회장(현)
(기계시스템공학전공, 2005)         부천시 재향군인회 중상동 회장(현)
아비만엔지니어링(주) 해외영업팀(전)      중동 팰리스카운티아파트 입주자대표회의 회장(전)          사전투표
KUKA 로보틱스코리아㈜ 기술영업팀(전)    중동 주민자치위원회 위원(전)                  5월 29일 금요일~
에스아이티 주식회사 이사(전)          계남고/부천중 학교운영위원회 위원(전)             5월 30일 토요일
위드파트너스 대표(현)              대한민국해병대 김포2사단 만기전역(병843기)         오전 6시~오후6시



우리가 누리는 평온한 오늘은 국군 장병 여러분의 젊음과 헌신이 일구어낸 소중한 결과입니다.
지금 이 순간에도 국방의 의무를 다하고 있는 여러분의 노고에 깊은 존경과 감사를 표합니다.
건강하게 임무를 마치고 가족의 품으로 돌아오는 그날까지, 여러분의 명예를 지키고 응원하겠습니다.



Add. 경기도 부천시 원미구 중동로 91   E-mail. leekkangil@daum.net
