                                     후보자정보공개자료
                            부천시의회의원선거 (부천시사선거구)


1. 인적사항

 기호        소속정당명     후보자성명        성별     생년월일(세)           직업           학력               경력

                                                                                 (현)더불어민주당
                                                                                 대변인단 부대변인
            더불어                          1985.08.27.   아이비젼주식   한국체육대학교
 1-나                   유승현           남
            민주당                            ( 40세 )     회사 대표이사 사회체육학부 졸업
                                                                                 (현)사단법인기본사회부천본부
                                                                                 공동대표




2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                             병역사항

       계          후보자             배우자         직계존속           직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                            장녀:없음        공군 병장
2,264,052         751,802     191,387       모:1,320,863
                                                            차녀:없음       (만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역
                                                                                   후보자 전과기록
           구분               납세액
                                              체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                              (완납일자)

                                                 1,212
           계                15,260                                  0
                                              (24.06.24)

                                                1,097
       후보자                  3,025                                   0
                                              (24.06.24)
                                                                                     해당없음
                                                 115
       배우자                  1,279                                   0
                                              (23.04.01)

       직계존속                 10,956                 0                0

       직계비속                   0                    0                0




4. 소명서
역곡에서 태어나 괴안동·옥길동·범박동까지,
단 한 번도 부천을 떠나지 않은

‘우리동네 젊은 일꾼’
유승현입니다.
두 딸을 키우는 학부모이자 지역에서 자영업과
교육·체육 현장을 함께 뛰며 주민들의 삶을
가장 가까이에서 느껴왔습니다.
부천시뉴스포츠협회와 유청소년협회 활동,
방과후 교육기관 운영을 통해 아이들과 학부모,
어르신들을 위한 생활밀착형 정책을 실천해왔습니다.
현재 더불어민주당 중앙당 부대변인으로 활동하며
지역과 중앙을 잇는 가교 역할도 맡고 있습니다.
저는 말보다 실행, 보여주기보다
결과로 증명하는 정치를 하겠습니다.
교통·주거·문화·체육·교육까지
주민이 직접 체감하는 변화를 만들겠습니다.
이건태 국회의원과 함께 부천을
더 젊고 더 살기 좋은 도시로 바꾸겠습니다.


부천시 사선거구 주민 여러분,
가장 가까운 곳에서 가장 빠르게 움직이는
시의원 유승현이 되겠습니다!
                                 4 44   4 44
                            우리동네 젊은 일꾼
낡은 곳은 새롭게,
 생활시설은 더 가까이
 원도심 재개발·재건축 행정 지원 강화
 • 국회의원실-HUG-조합 간 ‘재정비 사업 지원체계’ 구축
 • 사업 지연 요인을 줄여, 주거환경 개선 속도를 높이겠습니다.

 역곡3동·범박 행정복합센터 추진
 • 민원·복지·문화 서비스를 한곳에서 이용하는 新 생활거점을 조성하겠습니다.

 부천형 역세권 개발 추진
 • 교통·상권·주거·교육이 함께 살아나는 역세권을 만들겠습니다.




   서울 가는 길은 빠르게,
    동네 주차는 여유롭게
      옥길·범박 광역버스망 확대 추진
      • 서울행 광역버스 운송 개시(26년12월 목표) 및 강남역 노선 연장 확대 추진
      • 옥길·범박 ↔ 판교 방면 예약제 프리미엄 버스 증차 추진
      • 출퇴근 시간을 줄이고, 이동 편의를 높이는 광역교통 체계를 만들겠습니다.

      수도권 서남부 광역철도(제2경인선) 추진 기반 마련
      • 늘어나는 광역교통 수요에 맞춰 철도망 확충이 실제 사업으로 이어지게 하겠습니다.

      공영주차장 단계적 확충
      • 전통시장 주차환경개선사업(공영주차장 조성/개·보수 지원,
         주차장 이용 보조 등) 적극 공모
      • 공공부지와 유휴공간을 살펴 주차난 해소 기반을 마련하겠습니다.

      범박 카페거리 주차 여건 개선
      • 주차장 확보와 주변 보행환경 정비를 통해
         활력을 찾는 거리로 가꾸겠습니다.
배움은 안정적으로,
 돌봄은 빈틈없이
 ‘아침 일찍 돌봄’, ‘저녁 늦게 돌봄’, ‘긴급 돌봄 서비스’ 확대
 • 이른 아침과 늦은 저녁 돌봄 공백 해소
 • 맞벌이·한부모·교대근무 가정이 안심할 수 있는 돌봄체계를 구축하겠습니다.

 어린이집·유치원·초등학교 주변 통학로 안전시설 개선
 • 과속방지시설, 보행안전시설, 야간 조명 등 안전한 등하굣길 조성
 • 안심하고 다닐 수 있는 통학·보행환경을 만들겠습니다.

 노후 어린이집 시설개선과 안전점검 강화
 • 아이들이 안심하고 생활할 수 있는 보육 공간을 조성하겠습니다.

 옥길·범박 원거리 통학 불편 개선 추진



 여가 공간은 넓히고,
  어르신 돌봄은 더 든든하게
    커뮤니티 부지 활용방안 마련
    • 주민 수요를 반영해 유휴공간을 생활 편의시설로 활용하겠습니다.

    용못내 공원·역곡철길 생태공원 주변 활성화
    • 걷고, 쉬고, 머무를 수 있는 녹지·여가 공간으로 정비하겠습니다.

    경로당 주5일 점심 제공 단계적 확대
    • 어르신 식사 돌봄을 강화하고, 경로당 복지 기능을 높이겠습니다.

    어르신 맞춤형 공공일자리 확대
    • 돌봄, 환경정비, 공공서비스 등 지역사회 기여형 일자리 확대
    • 어르신의 경력과 건강 상태를 고려한 맞춤형 일자리 제공하겠습니다.


                                4 44   4 44
                           우리동네 젊은 일꾼
가까운 생활체육, 건강한 우리 동네,
 명품 생활체육 도시
 생활체육 사각지대 제로(Zero) 도전,
  학교시설 개방 확대
 • 학교·교육청·지자체 협력을 통해 안전하고 지속 가능한 시설 개방 확대
 • 주민 누구나 가까운 곳에서 운동할 수 있는 생활체육 환경을 조성하겠습니다.

 옥길문화체육센터, 전 세대
  맞춤형 스포츠 프로그램 발굴
 • 유아부터 어르신까지 함께 이용할 수 있는 생활체육 프로그램 확대
 • 누구나 즐기는 명품 생활체육 도시를 만들겠습니다.

 범박산 및 공원 생활스포츠파크 고도화
 • 걷기, 러닝, 생활체조 등 주민 참여형 스포츠 프로그램 운영
 • 공원과 생활체육을 결합한 일상 속 운동공간으로 발전시키겠습니다.

 별빛도서관-옥길체육센터
  연계 프로그램 마련
 • 공부와 운동을 한 번에 즐길 수 있는 생활권 연계 모델 구축
 • 독서·학습·체육활동을 함께 누리는 복합 생활공간을 만들겠습니다.
     4 4 4
    유승현이           다!
              해내겠습니

                         역곡3동
                   괴안동




                    범박동         옥길동




     4 44   4 44
우리동네 젊은 일꾼
                4 시의원은 동네 일꾼입니다.
              꼭!기호와투표
                   이름을 확인하시고
                      부탁드립니다!
                                      5월          5월              6월

                                      29 30                       3
                                           사전투표                  본투표


                                           국군장병 여러분!
                                       제대하는 그 날까지 건강 꼭 챙기세요!
                                          늘 감사합니다. 화이팅!




학력
부천역곡태생 1985년 출생
부천부안초, 부천동중, 부천계남고 졸업
한국체육대학교 사회체육학과 졸업


경력
더불어민주당 중앙당 부대변인(현)
(사)기본사회 부천본부 공동대표(현)
부천시뉴스포츠협회 전무이사(현)
부천시 충청향우회 부회장(현)
아이비젼주식회사 대표이사(현)
                                                               4 44   4 44
                                                  우리동네 젊은 일꾼
유승현 선거캠프 부천시 소사구 옥길로 129 2층
M 010-3106-9577 E ro89570@gmail.com
          ryu_sh85
