                         책자형 선거공보
   북구의회의원선거 북구나선거구
   (농소2동·농소3동)




해본,
정말 잘하는,

검증된
북구의원
후보

 -가                  농소의 딸!
후보자정보공개자료
북구의회의원선거 (북구나선거구)


1. 인적사항

 기호       소속정당명    후보자성명      성별    생년월일(세)       직업          학력                경력



1-가 더불어 이선경                    여    1972.07.21. 울산광역시 영남대학교 미술대학 (현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
          민주당                         (53세)     북구의회의원 응용미술과 졸업  (전) 제8대 울산광역시 북구의회 전반기 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                        병역사항


      계           후보자         배우자         직계존속         직계비속        후보자   후보자     18세이상 직계비속


                                         모:고지거부    장녀:고지거부     병역의무
 1,846,838    820,215       1,026,623                                     -            -
                                        (독립생계 유지) (독립생계 유지)     없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                         후보자 전과기록
      구분           납세액
                                         체납액 누계
                                         (완납일자)                현 체납액

      계            23,113                   0                       0

  후보자              2,756                    0                       0

  배우자              20,357                   0                       0                해당없음

  직계존속                                      모:신고거부

  직계비속               0                      0                       0




4. 소명서
농소가 키운 딸, 검증된 여성 일꾼

이선경이
    다시 뜁니다!
존경하는 농소 2동·3동 주민 여러분,
저는 이곳 농소에서 태어나 자랐습니다.
우리 동네 골목 구석구석 농소는 어린 시절의 추억이 깃든 곳이자,
지금도 사랑하는 이웃들과 함께 살아가는 삶의 터전입니다.
"농소의 딸 이선경"을 믿고 지난 4년간 북구의 일꾼으로
주민 여러분의 과분한 사랑에 진심으로 감사드립니다.
한 번 더 기회를 주십시오. 시작한 일은 끝까지 책임지겠습니다.
지난 의정 활동 기간 동안 주민 여러분의 불편함을 하나하나 해결하며
보람을 느꼈지만, 아직 마무리해야 할 지역 현안들이 남아 있습니다.
처음 그 마음 그대로, 아니 지난 4년의 경험을 더해
더 능숙하고 확실하게 일하겠습니다.

재선 구의원 후보 이선경의 '진심' 약속

     농소를 가장 잘 아는 전문가
     우리 지역의 문제를 누구보다 정확히 알고 있습니다.
     검증된 실무 능력으로 지역 발전을 가속화하겠습니다.

     현장 중심의 생활 정치
     책상이 아닌 현장에서 답을 찾습니다.
     늘 그랬듯이 주민 여러분의 목소리를 구정에
     가장 빠르게 전달하는 든든한 가교가 되겠습니다.

     더 큰 농소의 미래
     아이들의 교육 안전 환경부터 어르신들의 복지까지,
     농소 2·3동의 품격을 높이는 일에 모든 열정을 쏟겠습니다.


주민 여러분,
초선의 열정에 재선의 숙련함을 더하겠습니다.
멀리 있는 정치인이 아니라, 언제든 손 내밀면 닿는 곳에서
여러분의 일상을 지키는 따뜻한 농소의 일꾼이 되겠습니다.
농소가 키워낸 이선경,
이제 농소를 위해 더 크게 일할 수 있도록

                                                  이선경
힘을 모아주십시오!
                                    울산 북구의원 후보          올림
                                     (농소2·농소3동)
                  말보다 행동
말보 다 는 실 천 !      성실하고 꼼꼼하


현장은
이선경이
지켜왔습니다 !
늘 그랬듯이
언제나 현장에서 듣고,
언제나 구민과 함께,
언제나 최선을 다하겠습니다.
                   농소의 딸!
동으로!
하게 실천했습니다.   이선경
             농소2동·3동 북구의원 후보
함께 만드는 변화,
더 나은 농소2동! 농소3동!
구민과 함께 소통하며, 생활이 편리하고 활력이 넘치는 동네를 만들겠습니다.




농소2동 | 생활 밀착형 인프라 및 교통 혁신
 •농소2동 운동장(중산스포츠타운) 조속 추진
 •농소권 파크골프장 조기 착공
 •신천엠코아파트~약수마을 간 도로 개설 추진
 •중산동 화정마을 일원(중2-76호선) 도로 개설 추진
 •중산동 풍수해 생활권 종합정비사업(제전 교량 포함) 추진
 •매곡공원 잔여부지 내 화장실 및 어린이 전용 시설 설치 추진
 •농소2동ㆍ3동 시내버스 노선 재조정 및 전면 개편 추진
 •농소1동과 2동 매곡천 연결 교량 개설 추진
 •매곡 공원 인근 인도개설 요청 및 주민 안전 확보




공통분야 | 문화·경제·복지 공동체 강화
 •북구문화원사 건립 필요성 역설 및 적극 요청
 •울산쇠부리소리 전승관 및 체험관 건립 요청
 •달천철장 역사성 강화 및 울산쇠부리축제 관광 활성화 지원
 •소상공인과의 소통 강화 및 실질적 지원 협력 체계 구축
 •북구 거주 북한이탈주민 지원 방안 및 소통 창구
 •울산도시숲 활성화 방안
                               이선경



농소3동 | 생활 밀착형 인프라 및 교통 혁신
•농소3동 행정복합센터 건립 추진
•기존 행정복지센터 부지 내 ‘청소년 창작ㆍ문화ㆍ상담센터’ 조성
•시례잠수교 교량 확장 추진
•천곡본동 일원(소1-105호선) 도로 조속 추진
•동천고~동천초 구간 노후 나무데크 전면 교체
•가서마을 진입도로 확장 공사 조속 추진
•북구 가대IC~강동간 도로 조속 추진
•국도 7호선(농소~외동) 도로 조기 완공
•편백산림욕장 정비·개선 및 관광 명소화 방안
•구 홈플러스 시설 부지의 효율적 활용 방안
•달천철장공원 계단 데크 설치 추진
                          지난
        4년의 성과,
                          다음
4년의 도약으로!


학력
   •농소초 57회 / 농소중 34회                    •북구 상안초등학교, 달천고등학교 대각선 횡단보도 설치
   •울산여자고등학교 37회                         •북구 소상공인 지원 조례 개정 및 민원지원 콜센터 신설
   •영남대학교 미술대학 응용미술과 졸업                  •북구 천곡초등학교 등굣길 교통환경 개선 및 데크 설치




                                     의 정 활 동
                                         •북구 민간위탁 동의안 조례 개정으로 책임성 강화
   •울산광역시 북구의회 의원 (현                     •북구 인공지능 기반 행정 구현에 관한 조례안 발의




대표경력
   •더불어민주당 북구 원내대표 (현                    •북구 치유농업 육성 및 지원에 관한 조례안 발의
   •더불어민주당 전략기획위원회 부위원장 (현               •북구 청년친화도시 조성에 관한 조례안 발의
   •울산광역시 북구의회 윤리특별위원회 위원장 (현            •북구 남북교류협력기금 실질 지원 강화 마련
   •민주평화통일자문위원 제21기, 제22기                •북구 중산문화센터 활성화 및 시설환경 개선
   •제8대 울산광역시 북구의회 전반기 부의장 (전            •북구 달천철장 앞 스마트 버스정류장 설치
   •더불어민주당 정책위 부의장 (전                    •북구 염포시장 고향사랑 기부제 활성화
   •북구 이상헌 국회의원실 보좌진 (전                  •북구 천곡동 일원 방범용 CCTV 설치          “이선경”을
   •울산광역시 북구의회 인사청문특별위원회 위원장 (전          •북구 가대마을 KT 통신 중계기 설치          검색해 주세요

                                                국군장병 여러분의 노고에 감사드립니다.
 북구 의회의원선거투표
       (북구나선거구)           2026.06.03             여러분의 건강한 군 생활을 응원합니다.
                                                                이선경 올림
1-가 더불어민주당 이선경
1-나        ◦◦◦            투표에 참여해 주세요!
2-가        ◦◦◦
           ◦◦◦
                                     5월 29일(금)-30일(토) 오전 6:00-오후 6:00
2-나

 ···       ◦◦◦
 ···       ◦◦◦                       신분증만 있으면 유권자가 누구나 전국 어디서나
           ◦◦◦                       가까운 읍면동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.
 ···

 ···       ◦◦◦
                                                                                  농소의 딸!
                                꼭 기억하세요!
                  투표관리관


                          "지지하는 딱 한 명에게만 투표하세요!"
                          민주당 두명 후보 모두 기표 시 무효 처리됩니다.
                                                                        이선경
이선경 선거사무소 울산광역시 북구 호계로 384-2, 중산한의원 옆 T. 010-8545-0266                  농소2동·3동 북구의원 후보

                                                     ※ 본 선거공보는 <공직선거법> 제 65조의 규정에 의해 작성한 홍보물입니다.
