괴정 1, 2, 3, 4 동
사하구의회의원선거 가선거구
책자형 선거공보
주민의 행복이
복미의 기쁨 !
괴정자원봉사일꾼
주복미후보자정보공개자료
사하구의회의원선거 (가선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 주복미 여
1967.11.11.
( 58세 )
정당인
부산보건대학교
사회복지과
졸업
(전)사하자원봉사센터
괴정자원봉사캠프 캠프장
(전)사하보건소 괴정3동
하하마을건강센터 마을활동가
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
113,396 90,394 6,895 해당없음
장남:고지거부
차남:16,107
병역의무
없음
해당없음
장남 : 육군 병장
(만기전역)
차남 : 육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 3,228 0 0
해당없음
후 보 자 1,504 0 0
배 우 자 352 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 1,372 0 0
4. 소명서주민과 함께 하는
구의원이 되겠습니다!
사하구괴정동에서25년동안주민과함께살아온주복미입니다.
오랜시간 지역의변화와주민의삶을가까이에서지켜보며,
괴정에꼭필요한일이무엇인지현장에서배우고실천해왔습니다.
취약계층과어르신을위한돌봄과나눔활동을이어오며
복지의사각지대를살피고,주민의어려움을놓치지않기위해
힘써왔습니다.단순한봉사에머무르지않고
주민의일상속문제를함께찾고연결하는역할을해왔습니다.
마을건강활동가로서주민의건강과정서적돌봄에힘써왔고,
주민참여형교육과공동체활동을통해
배움과나눔이마을의힘이되도록함께해왔습니다.
또한자원봉사캠프운영,성평등정책모니터링,
지역문화행사와상권활성화활동등다양한현장에서
주민과행정,마을과기관을잇는역할을해왔습니다.
괴정의골목과시장,마을의현장을누구보다잘알고
주민의불편과바람을가장가까이에서들어온사람,
주복미는말보다실천으로주민과함께걸어왔습니다.
주복미는괴정을잘아는사람,
주민곁에서답을찾아온사람입니다.
주민의행복이
복미의기쁨입니다!•괴정1·2·3·4동지역주민대상안부확인및생필품나눔활동
•취약계층독거어르신설맞이이웃사랑물품나눔
•취약계층대상미역반찬나눔기부활동
•괴정3동골목시장국밥집연계‘안부국밥나눔’활동
•괴정2.3동명절맞이떡나눔기부활동
•새해맞이떡국나눔행사(감천자원봉사캠프)
•녹두삼계탕기부및취약계층어르신나눔(괴정3동행정복지센터)
•라면기부연계취약계층어르신나눔(괴정2동행정복지센터)
•겨울나기손목도리정나눔(괴정동취약게층어르신)
1. 취약계층·어르신 돌봄 및 나눔 활동
사하괴정자원봉사일꾼주복미
사하 괴정에서
주민들을 위해
일해왔습니다!
1. 취약계층·어르신 돌봄 및 나눔 활동
자원봉사일꾼주복미주민과 함께 더 안전하고 따뜻한 괴정
더 건강한 사하구를 만들어 가겠습니다
주민과 함께 더 안전하고 따뜻한 괴정
더 건강한 사하구를 만들어 가겠습니다
•온기나눔사랑의손마사지활동
•마을건강센터와취약계층발굴,손마사지및나눔활동(괴정3동)
•‘배워서남주는우리마을우리강사’손마사지교육운영
•‘신나는인생즐거오늘효운동회’운영
•지역주민역량강화교육(손맛사지,양말목공예)
:괴정3동동네방네학습관,괴정2·3동경로당연계
•주민역량교육을통해숟가락난타동아리구성및운영
•지역주민참여숟가락난타공연진행
•각경로당대상숟가락난타교육
•숟가락난타동아리활동으로지역문화행사·경로잔치지역주민공연
•2025년사하보건소성과대회에서마을건강센터동아리와협업공연
•괴정상권활성화를위한디지털축제지원(사하구청,괴정상가상인회문화행사연계)
•괴정동회화나무샘터공원 단오제공동운영(지역연계)
2. 지역주민 복지·교육 활동
3. 문화·공동체 활성화 활동
4. 지역상권 및 마을 연계 활동괴정1동
괴정4동
· 고지대 경사형 에스컬레이터 조기 완공 추진(동원비스타 주변)
· 낙동대로 352 일원 지하보도 정비 및 횡단보도 설치
(지하 공간 활용)
· 사남초등학교 다목적 강당 적기 건립 추진
(급식실, 다목적 강당)
· 마을건강센터 확대 운영 추진(보건소 연계)
· 괴정동 회화나무 샘터 일원 옹벽 벽화 조성
· 괴정1동 복합센터 건립 추진(지하 1층, 지상 4층)
· 환경 및 치안 사각지대 CCTV 설치
· 마을건강센터 확대 운영 추진(보건소 연계)
괴정1동
· 괴정역 8번 출구 엘리베이터 타탕성 조사 추진
· 괴정시장 소규모 환경 개선 지원 사업 추진
· 삼부아파트 앞 사거리 회전교차로 설치 추진
· 주민 쉼터 조성 추진
괴정3동
괴정4동
주민의행복을위한
복미의동별맞춤공약
주민이 행복한 괴정을 위해괴정2동
괴정3동
· 경사형 에스컬레이터 설치 타당성 조사
· 대티터널 입구 공연 주차장 조성 추진
· 승학초 후문 인근 소규모 주차장 조성
· 동주대 입구 X자형 건널목 타당성 조사
괴정2동
핵심공약 핵심공약
복미가약속하는핵심공약
제2대티터널
조기착공추진
사하구
실내체육관건립
동아고위옛
예비군훈련장
도시재생
뉴딜사업
지속적추진
대티터널입구
상부공원
조기완공
문화체육공원 1 2 3 4
주복미가 실천하겠습니다.•전)사하자원봉사센터괴정캠프캠프장
•전)사하보건소괴정3동하하마을건강센터마을활동가
•현)사하구여성가족과성평등정책모니터링단드림우먼
•현)더불어민주당부산광역시당사하(갑)다문화위원장
•부산보건대학교사회복지과졸업
주복미괴정일꾼!
6월3일사하구민의마음이하나로모이는날
사전투표|5월29일(금)~5월30일(토)오전6시~오후6시까지전국사전투표소어디서나
| 주복미선거사무소| 사하구낙동대로153,1층 Tel.010-2254-2288
제작:주)써머트리(부산광역시동래구사직북로28번길172,대현빌딩2층Tel.051-638-0777)
사하괴정자원봉사로
진심을다한주복미입니다.
·괴정자원봉사캠프 23년우수캠프상수상(부산자원봉사센터)23.12.19
·괴정자원봉사캠프 24년최우수캠프상수상(부산자원봉사센터)24.12-12
·괴정자원봉사캠프 25년우수캠프상수상(부산자원봉사센터)25.12.19
·괴정자원봉사캠프변화·선도상표창수상(한국중앙자원봉사센터)24.12.12
·부산광역시자원봉사센터우수캠프지기상수상25.12.19
·더불어민주당국회의원최인호 표창장 17.6.17
·더불어민주당국회의원전재수 표창장 18.12.20
·민주평화통일자문회의부산사하구협의회표창장 19.11.3
·부산사하경찰서장정병원 감사장(자율방범)24.10.21
·부산광역시경찰청장 감사장(자율방범대)25.5.1
·부산광역시장 표창장(사하보건소마을활동가)24.12.18
·부산자원봉사센터 표창장(우수캠프지기)25.12.19
·부산광역시의회의장 표창장 25.12.11
·부산광역시새마을회표창장21.12.22
수상경력
