책자형선거공보 사천시의회 의원선거 가선거구 후보
사천읍 ㆍ 축동 ㆍ 곤명 ㆍ 곤양 ㆍ 서포
똑 소 리 나 는
우 리 일 꾼
!
주민과 함께 성장하는 시의원! 주민과 함께 성장하는 시의원!후보자 정보공개자료
사천시의회의원선거 (가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1 정서연 여
1970.04.10.
(56세)
사천시의회
의원
진주보건대학교
의약복지정보계열
졸업
(현)사천시의회의원
(현)사천시의회 운영위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
341,584 341,584 해당없음
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
차남:없음
병역의무
없음
-
-장남:육군이병
(복무만료(소집해제))
-차남:2022.8.16.5급전시근로역
중추신경계종양(뇌·척수)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 4,373 0 0
해당없음
후보자 4,373 0 0
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 부:신고거부,모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서똑소리 나는 일꾼!
주민과 함께 성장하는 시의원!
정서연입니다.
사천의기분좋은변화가시작됩니다!
□ 교통 · 주차 혁신 : 시민 의견 수렴을 통한 교통 체증 및 주차 불편 해소
□ 현안 해결 : 지역 내 반복되는 이슈에 대해 종합적인 정책적 해결책 마련
□ 맞춤형 복지 : 농어민, 여성, 청소년, 장애인 등 현장의 목소리를 반영한 복지 강화
□ 관광 활성화 : 저평가된 지역 자원을 활용하여 체감할 수 있는 관광객 유치 정책 추진
존경하는 사천시민과 사천읍·축동·곤명·곤양·서포주민 여러분!
저 정서연은 지난 4년간 사천시의원이라는 자랑스러운 임무를 무사히 마쳤습니다.
부족한 저를 가르치고, 이끌어 주신 여러분들 덕분입니다.
고개 숙여 감사 인사 올립니다.
아울러 다시 한번 시민과 함께 가고자 합니다.
늘 이웃과 주민을 마음 가운데 두고 크고 작은 일을 살펴온 것처럼,
앞으로도 변하지 않는 모습으로 바른 시의원의 길을 걷겠습니다.
사천시가 더 나은 미래로 가도록 하겠습니다.
주민의 권리를 분명히 챙기겠습니다.
똑소리나는일꾼!뭐든해내는해결사!
이웃과 주민의 힘으로 성장한 정치인입니다.
기호1번정서연 의 손을 다시 한번 잡아주십시오.
그 믿음에 마음으로 보답하겠습니다.
더 좋은 사천시를 만들어 가겠습니다.
검증된 시의원정서연이 약속하 “말보다 실천!”
원활한 교통, 편리한 주차로 바뀝니다!
□ 우리 동네 생활밀착형 틈새 공영주차장 확보
□ 제2항공대교 조기 건설 : 지방도 1002호선(곤양~축동~중항) 선형 개량 병행
□ 교통약자 ‘복지 택시’ 확대 : 면 지역 고령층 대상 요건 및 범위 확대
농어민 · 소상공인 · 중소기업 노동자 삶이 당당해집니다!
□ 농어민 복지 : 자연재해 보험 지원 확대 및 농업인 수당 인상
□ 소상공인·중소기업:상권활성화규제완화및우주항공협력업체노동자복지제고
까다로운 행정, 시민의 눈높이로 맞추겠습니다!
□ 난개발 방지 위원회 : 시의회 산하 기구 구성을 통해 제도적 해결
□ 365 민원 특공대 : 퇴직 공무원을 활용한 읍면 지역 행정 도우미 도입속하는 사천의 기분 좋은 변화!
여성의 가치가 존중받는 사천!
□ 여성 지원 정책 실질화 : 여성농업인 · 경력보유여성 지원 조례 정비 및 예산 확보
□ 여성 건강권 보호 : 여성 질환 백신 지원 확대, 자부담 완화 및 대상자 확대
□ 여성 농어민 특화질병 지원 확대
아동과 청소년, 사천의 소중한 미래입니다!
□ 여성 청소년 생리대 무료 지원 : 관내 모든 여성 청소년 대상 보편적 복지 실현
□ 면 지역 ‘전면 무상교육’ : 수학여행비, 체육복비, 참고서비 지원 추진
□ 고교생 통학택시 확대 : 읍 · 면 거주 학생을 위한 지원 대상 및 요건 확대
우리의 관광자원, 사천의 경제로 연결하겠습니다!
□ 광포만 생태습지 정원 : 주민 참여 주도형 사업으로 조속 추진 및 지역 경제 활성화
□ 역사 · 문화 자원 명소화 : 다솔사,세종대왕태실지등복원·정비를통한관광대책수립
□ 체감형 관광 정책 : 지역 경제에 실질적 도움이 되는 관광객 유치 전략 실행
검증된 시의원“더 넓게, 더 쾌적하게!”
사천읍의 생활 가치를 두 배로 높이겠습니다.
□ 주차난 해소
- 주거지역 내 공공시설 · 학교 주차장 개방 및 빈집 철거를 통한 노면 주차장 확보
□ 사천읍 시장 현대화
- 시장 노면 및 하수도 정비를 통해 깨끗하고 위생적인 전통시장 조성
- 전통시장 활성화 프로그램 공모 국비 추진
□ 사천읍 배전 지중화
- 정부 지원 시범사업을 통한 상업지역 전선 · 통신선 지중화로 보행 안전과 경관을 개선
□ 도로망 및 생활 환경 정비
- 장기 미집행 도로 조속 정비 및 주민 불편 생활 도로 우선 개선
□ 작은도서관 지원 확대
- 시비 지원 확대로 운영 내실을 기해 아이와 학부모를 위한 문화 공간 조성
□ 주민 난개발 방지 위원회
- 시의회 산하 기구 구성을 통해 제도적 해결
□ 365 민원 특공대
- 퇴직 공무원을 활용한 읍면 지역 행정 도우미 도입곤명면
곤양면
서포면
“서부 사천의 기분 좋은 변화!”
정서연이 민주당과 함께 사천의 미래를 키우겠습니다.
축동면 우주항공산업의 배후 중심지로 도약
- 제2항공대교 배후지 체계적 개발
- 사통팔달 도로망 정비
- 농로 배수로 정비 확대
활력 넘치는 체험 관광의 명소로 변화
- 완사시장 현대화 및 주말체험관광형 시장으로 탈바꿈
- 농촌 인력난 해소 : 외국인 근로자 지원 확대
- 농어촌 버스노선 확대
시가지 정비와 미래 세대를 위한 기반 강화
- 서부산업단지 조기 착공 및 준공
- 지방도 1002호선(동천마을~본촌마을) 노선 변경
- ‘작은학교 살리기’ 추진 : 광역학구제 도입
문화와 자연이 어우러진 살기 좋은 고장
- 생활 인프라 확충 : 서포면 종합문화복지센터 건립 및 주차장 확대
- 해안 경관 명소화 : 해안도로 정비 및 둘레길 조성
- 쾌적한 시가지 정비 : 빈집, 빈점포 정리 및 도로망 정비
검증된 시의원● 현) 사천시의회 의원(운영위원회 위원장)
● 전) 민주평통 자문위원 활동(19~22기)
● 전) 더불어민주당 경남도당 여성부위원장
● 전) 더불어민주당 사천남해하동지역위원회 여성위원장
● 전) 사천시 여성지도자회 사무국장
● 진주보건대학교 의약복지정보계열 졸업(사회복지전문학사)
정서연이걸어온길
시민의 편에 서겠습니다!
사천의 기분 좋은 변화,
정서연이 함께합니다!
더낮은자세로이웃을돌아보겠습니다.
생활속작은불편까지바로잡는주민의해결사가되겠습니다.
행정이바른길을걷도록늘눈을부릅뜨겠습니다.
공정을해치는어떤부조리도용서치않겠습니다.
사천에서살아가는사람들의꿈을지키겠습니다.
그꿈이사천의미래세대로이어지도록애쓰겠습니다.
끝내,
더행복할사천,
더자랑스러울큰사천으로나아가겠습니다.
사천시의원후보 정서연드림
jeongseoyeon1288 facebook.com/4000jsy
일등시의원1번에투표
선거사무소:경남 사천시 곤양면 곤양로 672층 전화번호:055-854-1172
