제 9회 전국동시지방선거 사하구의회의원선거
사하구 마선거구 (다대 제1동, 다대 제2동)
책자형 선거공보
●
●
당신삶에
힘이 되는
사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱후보자 정보공개 자료
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 성병욱 남
1963. 09. 07.
(62세)
부산외국어
대학교
초빙교수
`동아대학교
대학원 정치학과
(정치학 박사)
졸업
`(전)더불어민주당 부산시당
부위원장
`(현)부산외국어대학교
초빙교수
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
459,425 301,982 157,443
장녀:고지거부
차녀:고지거부
병종 전시근로역 없음
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 43,400 0 0
없음
후보자 4,125 0 0
배우자 24,573 0 0
직계비속 14,702 0 0
없음
1. 인적사항
사하구의회의원선거 (사하구마선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
공부하는 구의원,
실력이 다른 다대 박사
두 아이의 아버지가 주민의 가족으로
존경하고 사랑하는 다대 주민 여러분, 안녕하십니
까? 성병욱입니다. 저는 1991년 다대동에 터를 잡
은 후 지금까지 35년 동안 다대지기로 살았습니다.
제 아이들이 중현초등학교, 다선중학교를 거쳐 다
대고등학교를 졸업하고 성인이 되기까지, 다대의
골목골목은 저희 가족의 삶 그 자체였습니다.
사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱
1992년, 다대의 미래를 위해 다대장학회 창립 멤버로 활동하며 우리 아이들의
꿈을 응원하기 시작했던 그 초심을 기억합니다. 이제 그 진심을 다대동 전체로 넓
히고 싶습니다. 이웃의 고충을 누구보다 잘 아는 35년 다대지기 성병욱이, 여러분
의 삶을 든든하게 지키는 가족 같은 구의원이 되겠습니다.
준비된 정책 전문가, 실력이 다른 다대 박사
구의원은 공부하고 또 공부해서 계속 실력을 쌓아야 합니다. 저 성병욱은 다대를
위해 제대로 준비했습니다.
첫째
정치학 박사로서‘예산’ 과‘조례’ 를 책임지겠습니다. 주민의 혈세가 단 한 푼도 낭
비되지 않도록 철저히 감시하고, 우리 삶에 실질적인 도움이 되는 조례를 만드는
정책 전문가의 면모를 확실히 보여드리겠습니다.
둘째
교육학 석사로서‘배움’ 이 즐거운 다대를 설계하겠
습니다. 미래 세대인 우리 아이들의 교육 환경을
개선하고, 어르신들이 100세 시대에 걸맞는 평생
교육을 누리실 수 있도록 촘촘한 교육 인프라를
구축하겠습니다. 이론과 실무를 겸비한 성병욱이
다대의 가치를 확실히 키우겠습니다.막힘없는교통
활력넘치는다대(교통/경제)
똑똑한안전
촘촘한복지(안전/복지)
다대동의 이동은 더 편하게
지역 경제는 더 활기차게
AI 기술로 더 안전하게
소외없는 따뜻한 다대를 바뀝니다. 만듭니다.
해안 연결 도로 조기 착공 스마트 재난 대응
대중교통 노선 확충 아이들이 안전한 마을
생활 밀착형 교통 개선
디지털 복지 강화
해양 산업 활성화 생활 안전 인프라
다대 1, 2동 해안 연결 도로 추진을 위한 국·시비 예산 확보 추진 태풍 · 해일 조기 경보 시스템 및 AI 기반 붕괴 감지 시스템 구축 추진
몰운대 롯데캐슬 아파트 대상 96번 외 일반 버스 노선 연장 추진
초등학교 주변 안심 보행로 정비 및 워킹 스쿨 버스 시행 추진
본동 주거단지 일방통행 실시 / 다대포해수욕장 주변도로 개선 추진
진출입로 확보 및 주차 환경 개선 추진 취약 계층을 위한 AI 기반 상시 돌봄 서비스 강화 추진
다대항 어판장 주변 정비(차량 진입로, 주차장, 좌판 현대화) 추진
홍티포구 현대화 사업 및 주차 환경 개선 추진
가로등 및 보안등 확충으로 야간 보행 안전 확보 추진
다대포 해변 공원 쿨링 포그 설치 추진
사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱 사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱명품관광·레저
문화가흐르는다대(관광/문화)
살기좋은주거
쾌적한도시환경(주거/환경)
바다와 숲을 활용한 최고의 힐링 거점 재건축은 신속하게, 도심속 녹지는
다대포의 가치를 높입니다. 풍성하게 가꿉니다.
해양 레저 메카 주거 가치 극대화
관광 랜드마크 고도화 행정복지센터 신설
체험형 휴양 시설
도심 속 힐링 공간
문화·체육 거점 확보
숲과 바다의 도시
아미산 전망대 관광 공원화 추진
관광용 모노레일(엘리베이터) 설치 및 야간 빛 공원 추진
코오롱 아파트 재건축 시 기부채납 등 활용 추진
다대포해수욕장 리너스테이션(탈의실, 라커 등) 및 체험 놀이터 조성 추진
다대 소각장 부지 숙박시설 유지 추진
아미산 · 몰운대 · 두송반도 산책로 편의시설(쉼터, 화장실) 확충 추진
통일 아시아드 공원 놀이시설 개선 추진
다대문화복합센터 건립 및 구민 체육센터 신설 추진
(해양 경찰 정비창 시설 개방 활용)
국·시유지공원화사업을통한쾌적한환경조성추진
본동 주거 단지 클린하우스 설치 추진
사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱 사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱
다대포 해양 레저 파크(한진 중공업 부지 일원) 추진
해변 명품 거리, 버스킹 존 조성 추진
코오롱, 다해 아파트 등 노후 아파트 재건축 · 재개발 조속 추진
다대2동 행정 · 생활 인프라 확충 추진[교육경력]
부산외국어대학교외교학과초빙교수(현)
한국세계지역학회이사(전)
동아시아국제정치학회상임이사(전)
[정당경력]
더불어민주당중앙당정책위부의장(현)
더불어민주당부산시당부위원장(전)
더불어민주당부산사하구을운영위원장(전)
다 되는 다대!
성병욱이 하면
진짜 됩니다!
[사회경력]
부산외국어대학교총동창회회장(전)
부산시민주시민협치협의회위원(전)
부산시교육청지방교육재정계획심의위원회위원(전)
사하구민주평화통일자문회의자문위원(전)
통일부통일교육위원(전)
[학력]
동아대학교대학원정치학과졸업(정치학박사)
경남대학교대학원정치외교학과졸업(정치학석사)
부산외국어대학교교육대학원일반사회전공졸업(교육학석사)
대동고,해동중졸업
1(일)하러
가라고
1•가로 선택해 주셨으니
1(일)하러
가겠습니다.
5.29(금)~5.30일(토)
오전6시~오후6시
성병욱을 먼저 찍는 사전 투표
별도의 신청 없이 신분증만 들고
가까운 사전투표소 방문해서 투표하기!
1-가 성병욱
사하구 마선거구(다대 제1동, 다대 제2동)
35년 다대지기 35년 다대지기
성병욱 성병욱
