                                      더불어
제9회전국동시지방선거

  책자형선거공보
                                   사상구의회의원선거

                                      민주당
                                   나선거구 모라 1·3동




민원
해결사
• 현)사상구의회 부의장
• 전)라온봉사단단장
• 18 년 자원봉사   금배지 수상(3,000시간이상)
• 22 년 부산광역시장 표창장(민주평화통일 발전에 기여)
• 24 년 부산광역시경찰청장 감사장(방범활동지원)
• 25 년 라온봉사단 10주년 감사패(봉사단 10년운영)
• 부산대학교 경제통상대학원
  글로벌정책학석사졸업




22년간     더불어민주당 당원입니다.
                                  후보자정보공개자료
                             사상구의회의원선거 (나선거구)




1. 인적사항

 기호        소속정당명       후보자성명          성별      생년월일(세)         직업         학력
                                                                                         경력



 1- 나
            더불어                       여       1968.02.15.    사상구의회 부산대학교 (현)
                                                                        경제통상대학원
                                                                             사상구의회 부의장
            민주당
                           김향남                   (58세)        의원     졸업(글로벌     (현) 더불어민주당중앙당중앙
                                                                     정책학석사)         위원



2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                            병역사항


    계        후보자            배우자           직계존속           직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속


                                                      장남:58,602    병역의무                  -장남:육군
 536,161     227,042        129,372       모 :67,792
                                                      장녀 :53,353    없음
                                                                                        병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5 년간 소득세재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                              후보자전과기록
   구분             납세액
                                 체납액누계                현체납액

    계             23,019              。                  。



  후보자              549                。                  。



  배우자              725                。                  。                     -해당없음

 직계존속              183                。                  。



 직계비속             21,562              。                  。




4. 소명서
약속을 지켰습니다
재선 구의원으로 일하는 동안,
주민 여러분이 부르시면 언제든 바로 달려갔습니다•
민원을받으면 3 일 안에
반드시 답변하고 해결하는 것을 원칙으로 삼아
단 한 건도 묵히지 않았습니다.
주민을 섬긴다는 신념, 처음과 똑같이 지켜왔습니다.


재선구의원으로써한일
• 모라전통시장고객쉼터 조성
• 백양터널앞 모라 3 동육교정비와 경관조명 설치
• 예비군훈련장 이전 → 백양산국립휴양림 조성중
• 모산조등학교앞 방음벽설치
• 장애인안심도로설치
• 백양터널 우회도로 가로등 LED 설치
• 모라동 절길 엘리베이터 설치
• 모라고가하부자재창고정비
• 모동조등학교 일원 옹벽디자인 개선사업
• 백양산 무장애 데크길 조성
• 모라초등학교일원 도로확장
• 모라고가도로 교각 경관조명 설치
• 우성아파트 벽면 벽화사업 예산 확보
 더 가깝고 안전한                                            모라동
 만들겠습니다
 교통·도시
• 신모라사거리 교통안전 개선
 백양관문대로 우회도로 확보로 신모라사거리 사고 위험을 줄이겠습니다.
• 모라소방서-삼락동 연결도로 추진
 모라소방서에서 삼락동을 잇는 연결도로를 추진하겠습니다.
• 삼락생태공원 버스노선 연결
 모라동에서 삼락생태공원으로 가는 버스노선 연결을 주진하겠습니다.
• 생활기술 특화 교육센터 조성
 빈 교실을 활용해 설비·배관·타일집수리 교육을 받을 수 있는 쥐업연계 교육센터를 만들겠습니다.
• 식당가주변주차공간확대
 식당을 찾는 주민과 방문객이 편리하게 이용할 수 있도록 식당가 주변 주자장을 확보하겠습니다.
• 모라전통시장 주차장 확충
 모라전통시장 이용이 더 편리해지도록 주자공간을 늘리고 시장 활성화에 힘쓰겠습니다.
• 역세권 모라동 재개발 추진
 모라동 역세권의 낡은 주거환경을 개선하고, 지역 발전을 위해 재개발을 적극 주진하겠습니다.



 환경·안전
• 백양산임도야간조명설지
 벚꽂길 구간에 태양광 조명을 설치해 저녁에도 안전한 산책길을 만들겠습니다.
• 소규모체육공원확중
 주민들이 가까운 곳에서 운동하고 쉴 수 있도록 소규모 제육공원을 더 늘리겠습니다.
• 모라동러닝길조성
 늘어나는 러닝 인구에 맞줘 주민들이 마음껏 걷고 뛸 수 있는 안전한 러닝길을 만들겠습니다.




                    1-나 김향남을 찍어주십시오
 더 살기 좋은                                  모라동,
 만들겠습니다
  생활편의
• 모라3동 LH 아파트 주거 개선
 정년과 신혼부부가 입주할 수 있도록 제도 개선율 주진하겠습니다.
• 전통시장골목상권 활성화
 전통시장과 골목형상점가에 축제와 문화행사를 확대하겠습니다.
• 생활기술 특화 교육센터 조성
 빈 교실을 활용해 설비·배관·타일집수리 교육을 받을 수 있는 쥐업연계 교육센터를 만들겠습니다.



 복지·사람
• 복지종사자처우개선
 복지 관련 종사자들의 저우개선 예산을 늘리겠습니다.
• 모라동청년축제주진
 청년들이 만나고 교류하는 모라동 청년축제를 만들겠습니다.
• 장애인을 위한 체육센터 건립 추진
 장애인도 편리하고 안전하게 이용할 수 있는 체육센터 건립을 추진하겠습니다.
• 장애인복지관 시설 이전·확충 추진
 장애인복지관 시설을 더 넓고 편리한 공간으로 이전·확충하여 복지서비스의 질을 높이겠습니다.




                      1-나   김향남을 찍어주십시오
 þÿº¨

    개미처럼 매일
   일하고 있습니다


               대표조례                               대표 5분발언
• 사상구 새벽별 어린이병원 지원조례                  • 사상구는 주차부족에 적극 대응하라!
• 사상구 주택화재 피해주민 지원조례                  • 모두에게 평등한 보행권 확보와 보행환경 개선 촉구!
• 사상구 개인형이동장지이용안전조례                   • 반려동물 내장형 무선전자 개체식별장치 지원 제안한다.
• 사상구생활주변위험수목처리지원조례                   • 공공주택특별법에따른 영구임대주택 운영관리규정을
• 사상구 자율방범대   설치 및 지원에 관한 조례 전부개정조례    지역특성에 맞게 선별적으로 개정하라!

• 사상구 동물보호 및 관리에 관한 조례 전부개정 조례        • 계속되는 신모라 교차로 내리막길 교통사고
                                       이대로둘것인가?
• 사상구 공동주택 주택관리 지원조례 일부개정조례



              대표구정질의                              대표구정질의
• 구립치매요양원 건립추진을 시급하게 진행하는 사유는?        • 신모라사거리 회전육교 설치공사 진척상황은?
 주민과 관계시설의 의견 반영이 이루어졌는지?              신모라사거리 회전육교 설지공사 사업조성배경은?

 선정된 부지 방안 변경 사유는?                     신모라사거리 회전육교 설지공사 안정성확보는?

                                       신모라사거리 회전육교 설지공사 공약사업의
 건립이후 요양원 운영경영에 대한 방안 및 추가적인
 구비지원은없는지                              성급한   추진
                                              이유는?




                        1-나 김향남을 찍어주십시오                                 II
 모라
                 • 모라고가도로 경관조명, 2차 사업으로 더 환하게
모라동을 위해          • 백양터널 방음벽, 2차·3차 사업으로 끝까지 완성
계속 추진하겠습니다       • 모라전통시장 아케이드, 2차 구간까지 완성하겠습니다
                 • 장애인 안심도로, 더 길게 더 안전하게 늘리겠습니다
                 • 서당골공원, 주민이 쉬기 좋은 공간으로 새단장
                 • 백양산 무장애 데크길 2차 사업으로 정상까지 연결



                 • 정비한 고가교각 아래, 쉬어가는 휴양림 조형물 설치
더 밝은 모라를     위한• LED 가로등 더 늘려 모라동 밤길 환하게
개선 사항            • CCTV 예산 늘려 더 안전한 모라동 만들겠습니다
                 • 걷다쉬어가는인도간이의자,계속늘리겠습니다




               주민과함께의논하고,
김향남             함께만들겠습니다•




             1-나 김향남을 찍어주십시오
                                                      라온봉사단 10년,
                                                      10년을 한결같이
                                                      모라동 주민을 위해
                                                      봉사하고 있습니다.


                                                      변하지 않고
                                                      꾸준히 한결같이
                                                      봉사하는 구의원
                                                      김향남 입니다.




김향남이 걸어온 길                                                                     개미처럼
현) 더불어민주당 중앙위원                                                                 일하는
현) 견강암 명예신도회장
현) 라온봉사단 대외실장
현) 더불어민주당 기본사회위원회 부산 부위원장
현) 삼락생태공원자율방범대 회원                                                  1-나
현) 운수사 다경회 회원
현) 모라1동 조기축구회 명예고문
전) 감전초등학교운영위원회 위원장
전) 민주평화통일자문회의 사상구협의회 간사
전) 모라·덕포 마을교육공동체 운영위원
전) 부산대학교 경제통상대학원 원우회 부회장                             김향남
전) 서당배드민턴클럽 운영이사
전) 사상구 청소년수련관운영위원
전) 사상구 더불어민주당 사무국장
  김향남 후보 선거 사무소       부산시 사상구 모라로 90-6 정수빌딩 5층
 본 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 작성한 것입니다. | 주식회사 투어프린지, 부산 사상구 삼덕로99번길 30, 051-327-7124
