                    책자형 선거공보

             사하구의회의원선거 나선거구
          당리동, 하단1·2동, 신평2동




         환경·교육
         활동가,
         사하를
         바꿉니다



전)최인호 국회의원 비서관
구의원 후보


    이경숙
                                     후보자정보공개자료
                                사하구의회의원선거 (나선거구)

1. 인적사항
            소속        후보자             생년월일
기호                        성별                          직업         학력              경력
           정당명        성명               (세)

                                                               동주여자전문대학
                                      1973.10.12                (현 부산보건   (전)국회의원 5급 선임비서관
1-가 더불어민주당            이경숙      여                     정당인
                                       ( 52세 )                    대학교)     (전)건국중학교 운영위원장
                                                               세무회계과 졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                      재 산 상 황(천원)                                         병역사항

   계         후보자           배우자        직계존속          직계비속         후보자      배우자    18세이상 직계비속


                                                   장남:26,913    병역의무             장남 : 육군 병장
 757,449    321,034        340,102   모:고지거부                               해당없음
                                                   장녀:69,400     없음               (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                            후보자
                                             체납내역
                                                                            전과기록
     구분          납세액
                                     체납액 누계           현 체납액

     계           15,398                 0                  0

  후보자                 90                0                  0

  배우자             8,827                 0                  0                해당없음

  직계존속                               모:신고거부

  직계비속             6,481                0                  0



4. 소명서
구의원 출마를 하면서

최인호 전 국회의원과 함께하며 쌓은
사하 발전 경험을 바탕으로,
일 잘하는 구의원으로 열심히 뛰겠습니다.

마을교육공동체 활동과 환경에 열정을 쏟아온      끊임없이 여러분과 소통하며,
저 이경숙, 오늘 이 자리에 서서 구민 여러분께   따뜻한 마음을 나누는 의정활동을 펼치겠습니다.
약속드립니다.
                             똑소리 나는 일 처리와
학교와 마을이 하나가 되어, 우리 아이들이      그동안 현장에서 쌓아온 실무 감각으로
자신감 가득한 삶을 누릴 수 있도록 하겠습니다.   살기 좋은 사하, 희망찬 공동체를 만들겠습니다.

부모님들과 손잡고                    구민 여러분,
행복하고 따뜻한 마을을 만들겠습니다.         함께해 주십시오.
                             준비된 사람, 일 잘하는 사람 이경숙입니다.
환경을 지키고 보살펴
지속 가능한 미래를 열어가겠습니다.          늘 최선을 다하겠습니다.
                             감사합니다.
제가 구의원이 된다면, 구체적인 조례를 제정하여
눈에 보이는 실천으로 증명하겠습니다.         사하구의원 후보   이경숙 올림
  사하발전 4대공약
   01    핵심 공약

사하구 실내종합체육관 건립 반드시 하겠습니다!
(신평 예비군훈련장 부지)
사하구민들은 오랫동안 실내체육관 건립을 간절히 원해왔지만, 아직 그 꿈이 이루어지지 못하고 있습니다.
재정 여건과 부지 문제로 번번이 미뤄져 왔지만, 신평 예비군훈련장 부지는 최적의 해답이 될 수 있습니다.
주민들과 충분히 소통하고 시·구 간 긴밀한 협력을 통해 건립 계획을 구체화하고 실질적인 예산을 확보해 나가겠습니다.
사하구민 누구나 가까운 곳에서 스포츠와 여가를 즐길 수 있도록, 실내체육관 건립을 반드시 실현하겠습니다.


   02    핵심 공약

서부산의료원 조기 착공하겠습니다!
서부산 지역은 오랫동안 대형 의료시설 부족으로 주민들이 의료 서비스 접근에 큰 불편을 겪어왔습니다.
서부산의료원이 조기에 착공될 수 있도록 시와 적극 협력하고,
예산 확보와 행정 절차 가속화를 위해 직접 발로 뛰겠습니다.
사하구민 누구나 가까운 곳에서 믿을 수 있는 의료 서비스를 받을 수 있도록, 반드시 결실을 맺겠습니다.




부산 사하구 신평동 예비군 훈련장 부지에 들어설 복합문화체육공간 조감도 [출처 : 부산시]
이경숙이 하겠습니다!
   03    핵심 공약

에덴공원에 전국 최대 수국축제를 유치하겠습니다!
에덴공원은 사하구민 모두가 함께 누릴 수 있는 소중한 여가·문화 공간으로,
하루빨리 완공될 수 있도록 행정력을 집중하겠습니다.
공원이 완성되면 전국 최대 수국축제를 개최하여 사하구를 대표하는 문화관광 명소로 만들어 나가겠습니다.
꽃과 사람이 어우러지는 축제의 장을 통해 지역 경제에 활력을 불어넣고, 사하구의 이름을 전국에 널리 알리겠습니다.




   04    핵심 공약

반려동물 전용 여가 공간 확충하겠습니다!
반려동물을 키우는 가구가 빠르게 늘어나고 있지만,
사하구 내 반려동물 전용 여가 공간은 여전히 턱없이 부족한 실정입니다.
반려동물 전용 놀이터와 공원을 확충하여 반려인과 반려동물이 안전하고 즐겁게 함께할 수 있는 공간을 만들겠습니다.
사람과 동물이 공존하는 따뜻한 사하구를 위해 생활 밀착형 반려동물 인프라를 차근차근 갖춰 나가겠습니다.
   하단·당리·신평
    하단2동
· 하단↔사상선 조속 완공
· 하단 자율상권 활성화 사업 적극 추진
· SK뷰 아파트 인근 정주 여건 개선
· 가락1단지 쌈지공원 어린이놀이터 바닥분수 설치
· 에덴유원지 내 전국 최대 수국축제 개최
· 동아대 및 부산여고 일원 통학로 전선 지중화 사업 조속 완공            하단2동

       하단1동

  · 괴정천 생태하천 복원 추진
  · 괴정천 유지용수 공급으로 악취 없는 괴정천 조성
  · 해바라기공원 내 어린이 물놀이장 설치                 하단1동

                 신평2동
           · 동매산 유아숲체험장 및 낙조전망대 조성
           · 둘레길 및 진입로 정비, 체육공원 조성
           · 구 보건소 부지 활용 복합문화센터 조성
           · 동성화학~동매역 공단길 CCTV 등 범죄 예방 시설 설치




  주민이 행복한 사하를 위해
확! 바꾸겠습니다
                  당리동
               · 제석로 일원 승학산 진입도로 확장 추진
               · 마하골(공영주차장 완공, 복개천 주차장 확충)
               · 고지대 아파트 낙석 대응센터 구축
               · 승학산 치유의 숲, 도시형 힐링 허브로 발전


  하단2동
         당리동
하단1동



신평2동




이경숙이 실천하겠습니다.
사하구 토박이 이경숙,
학부모로서, 봉사자로서, 지역활동가로서 늘 주민과 함께하며
사람의 온기가 살아 있는 사하를 만들기 위해 노력해왔습니다.
아이들은 밝게 웃고, 청년은 더 큰 희망과 꿈을 품고,
어르신은 더욱 편안하게 지내실 수 있는 사하를 만들겠습니다.
작은 목소리에도 귀 기울이며 늘 현장에서 답을 찾는
든든한 구의원이 되겠습니다.
주민 여러분과 함께 더 따뜻하고 행복한 사하의 내일을
열어가겠습니다. 끝까지 변함없는 마음으로 최선을 다하겠습니다.




                                     이경숙
 경력                                                         행복한 사하를 위해!
                                                          6월 3일 꼭 투표해 주세요!
전) 최인호 국회의원 비서관
전)건국중학교 운영위원장                                               사전투표
전)사하구 자원봉사센터 이사
                                                            5.29(금)~30(토)
전)사하구 자원봉사센터 하단캠프장                                          (투표시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시)
전)민주당 사하갑) 사무국장                                                          신분증만 있으면

전)고니봉사단 단장                                                               전국 사전투표소에서
                                                                         미리 투표할 수
현)민주평통 자문위원                                                              있습니다.



                    | 이경숙 선거사무소 | 사하구 하신중앙로 296, 1층
             제작 : 주) 써머트리(부산광역시 동래구 사직북로28번길 172, 대현빌딩2층 Tel. 051-638-0777)
