  조례와 예산으로 증명할
  3대 실천 청사진
  공약 1. 다함께 잘사는[산청 동행]
  공약 2. 산청의 미래[청년 뿌리]
  공약 3. 어르신과 함께하는
          [쉼표 산청]


  현장에서
  답을 찾고,
  정책으로
  증명하겠습니다.

                              군의원은 역시!




제9회 전국동시지방선거
                  정승민산청군의회의원선거<산청군나선거구>
  책자형 선거공보
                                후보자정보공개자료
                          산청군의회의원선거 (산청군나선거구)

1.인적사항
                                생년월일
기호     소속정당명    후보자성명 성별                    직업        학력            경력
                                 (세)

                              1988.09.10.           동국대학교대 (전)농어업농어촌특별위원회 3농
                                                    학원  문학석 기획 자문회의 위원
 1    더불어민주당       정승민    남     (37세)       농업인     사(불교학과)
                                                            (전)한국4-H중앙연합되 사무국장



2.재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                병역사항

       계       후보자       배우자        직계존속     직계비속     후보자     배우자   18세이상 직계비속




                                                     해군(해병대
     109,519   109,519   해당없음       고지거부     해당없음      ) 병장
                                                     (만기전역)




3.세금 납부.체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체납내역                     후보자 전과기록
     구분          납세액
                              체납액 누계        현 체납액
                              (완납일자)

      계           848           0             0


     후보자          848           0             0


     배우자       해당없음           해당없음          해당없음      -해당없음


 직계존속                     고지거부


 직계비속           해당없음          해당없음          해당없음



4. 소명서
                              ‘왜정승민인가?’
                              저는산청에서흙을만지며'곰내들'을일궈온농민입니다.
                              농촌이겪는아픔,청년들이떠나가는현실을누구보다뼈저리게느껴왔습니다.
                              이제는현장의목소리를행정의언어로바꾸려합니다.
                              군의원은직접사업을집행하는자리가아니라,조례(입법)를만들고,예산을
                              확정하며,군정이제대로돌아가는지감시(행정감사)하는역할임을분명히
                              하는것이산청의발전을위해가장중요한부분이라고생각합니다.




                        공약1.다함께잘사는
                             [산청동행]
                                         “제대로된'법'과'예산'으로
                                         주민의주머니를채우겠습니다”
               마을
              발전소
                                         [입법]산청형기본소득및협동조합지원조례제정:
                                         몬드라곤식상생모델과농촌기본소득의법적근거를마련하여,
                                         정권과상관없이지속가능한지원체계를만들겠습니다.
    입법
산청형 기본소득 및                    예산
                          재생에너지
협동조합 조례 제정
몬드라곤식 상생 모델 적용,          수익 공유 예산        [예산]재생에너지수익공유예산확보:
정권 무관한 지속 지원 체계         외지 자본 NO, 주민에게
                        수익이 돌아가는 우선 편성   외지자본이아닌주민들에게수익이돌아가는'마을발전소'
                                         예산을우선편성하고,공정하게배분되는지철저히감시하겠습니다.

                  감사
            농산물 유통/판로
                                         [감사]농산물유통및판로지원실태점검:
              실태 점검                      군에서추진하는유통정책이실제농민의소득으로이어지는지
          유통 정책이 실제 농민 소득으로
          직결되는지 철저한 감사                   행정감사를통해꼼꼼히따지고대안을제시하겠습니다.
공약 2. 산청의 미래[청년 뿌리]
 “청년이 떠나지 않는 산청, 정책의 '거품'은 빼고
 '실속'은 채우겠습니다”
 [입법] 청년 창업 및 취업 종합 지원:
 농업뿐만 아니라 지역 산업(문화, 관광, 치유 등)과 연계하여, 청년들이 산청에서 새로운
 기회를 찾을 수 있도록 맞춤형 일자리 창출을 위한 조례 제정과 예산 확보를 약속합니다.

 [예산] 스마트 농업 및 현장 중심 교육 예산 증액 :
 곰내들이라는 현장 경험을 바탕으로, 청년들에게 정말 필요한 기술과 장비가 보급되도록
 관련 예산을 전폭적으로 지원하겠습니다.

 [감사] 청년 참여 예산제 및 권익 강화 : 청년들이 직접 정책 결정 과정에 참여하여
 자신들의 목소리를 높일 수 있도록 제도를 강화하고, 예산 수립 및 행정감사 과정에서
 청년의 입장을 고려하겠습니다.




   감사 (열매)
   청년 참여 예산제 & 권익 강화
   청년이 정책 결정에 직접 참여
   하도록 제도 및 행정감사 강화




                                  예산 (줄기)
                                  스마트 농업&
                                  현장 중심 교육 지원
                                  곰내들 현장 경험 바탕, 진짜
                                  필요한 기술/장비 예산 증액




   입법(뿌리)
   청년창업/취업 종합지원조례
    농업+문화/관광/치유 연계
    맞춤형 일자리 창출
공약 3. 어르신과 함께하는[쉼표 산청]
“최호림 후보의 '경로당 3.0', 군의원 정승민이 예산과 조례로 뒷받침하겠습니다”

    [입법] '경로당 3.0' 지원 조례 제정 :
    경로당을 일자리, 돌봄, 주거가 결합된 '생활 거점'으로 전환하기 위한 법적 기반을 마련하겠습니다.

    [예산] 어르신 맞춤형 일자리 및 통합돌봄 예산 확보 :
    경로당 내 소규모 스마트팜과 공동 식사 등 최호림 후보의 핵심 사업이 차질 없이 진행되도록
    예산을 사수하겠습니다.

    [감사] 역사문화 관광 자원의 주민 수익 연계 점검 :
    우리 마을의 보물(역사문화 자산)을 정비하는 예산이 단순히 시설 공사에 그치지 않고,
    주민들의 실질적인 관광 수익으로 연결되는지 감시하겠습니다.




                입법(1층)
                돌봄 및 공동식사 공간
                ‘생활 거점’ 전환을 위한 경로당 3.0지원 조례 제정


                예산(2층)
                어르신 맞춤형 주거 & 일자리
                소규모 스마트팜, 통합돌봄 사업 차질 없는 예산 사수


                감사(외부환경)
                역사문화 관광 자원 연계
                마을 보물 정비 예산이 단순 공사를 넘어 ‘주민 실질 수익’으로 연결되도록 감시
 흙을 만지던 농민,
 산청의 내일을 짓다



   저는 산청에서 흙을 만지며
  ‘곰내들’을 일궈온 농민입니다.
청년들이 떠나가는 농촌의 아픔을 뼈저리게 느꼈기에,
   이제 현장의 목소리를 입법과 예산이라는
     확실한 결과물로 바꾸려 합니다.




        [현장의 문제]
     농촌의 위기 & 청년 이탈




       [행정의 해결책]
현장의 목소리를 담은 ‘실효성 있는 정책’
군수가 설계한 산청의 내일,
군의원이 현실로 만듭니다.
                     군수의 역할
                     사업의 설계와 비전 제시
                     (최호림 군수 후보)




군의원의 역할
사업에 숨을 불어 넣고
주민의 혈세를 지키는 방패
(정승민 군의원 후보)




     저 승민은 입법, 예산, 행정감사라는
   본연의 임무로 여러분의 삶을 든든하게
    지키는 방패이자 엔진이 되겠습니다!
  산청을 위한 완벽한 설계, 지금 시작합니다.
‘왜
정승민인가?’
저 정승민은 입법, 예산, 행정감사라는
군의원 본연의 임무를 통해 최호림
군수 후보의 '경로당 3.0'을 산청의
현실로 만들고, 여러분의 삶을
든든하게 지키겠습니다!




    정승민
      산청군의회의원선거<산청군나선거구>
                           현) 민주평화통일자문회의 산청군협의체 위원
                           전) 한국4-H중앙연합회 사무국장
                           전) 농어업농어촌특별위원회 3농기획자문위원
                           전) 농촌진흥청 K-농업과학기술협의체 실무추진위원
                           전) 산청군 청년협의체 단원
  사전투표 안내                  전) 산청군4-H연합회 회장

5월 29일(금) ~ 30일(토)         전) 경상남도4-H연합회 회장
                           전)농림축산식품부 K-농정협의체 위원
오전6시 ~ 오후6시
거주지 무관, 사전투표소              동국대학교대학원 문학석사
별도 신고없이 신분증만 지참            국무총리표창 2024년


                                              제9회 전국동시지방선거
                                                책자형 선거공보
