책자형선거공보
새로운
도약!
3선의
힘으로!
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)
교동·성내동·도계읍·미로면·신기면·하장면
검증된추진력
삼척의자부심을세계로!
유네스코세계지질공원등재추진!삼척시의회 의원선거 (삼척시가선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
후보자 정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일( 세) 직업 학력 경력
1-나 더불어
민주당 김희창 남
1967.08.30.
(58세)
삼척시의회
의원
강원대학교농
학과졸업
(전)제8대삼척시
의회후반기부의장
(현)삼척시의회
의원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
3,128,494 1,677,945 1,450,549 고지거부 고지거부
육군병장
(만기전역)
-
-장남:공중보건의
복무만료
-차남:사회복무요원
복무만료(소집해제)
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 168,155 0 0
-해당없음
후보자 59,249 0 0
배우자 44,461 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 64,445 0 0“국가지질공원지정부터
추진하겠습니다!”
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)기호1-나
존경하는삼척시민여러분
더불어민주당1-나김희창입니다.
우리지역삼척은수천수만의세월을품은자연경관을가지고있습니다.
하지만그동안우리는그가치를과소평가해왔습니다.
저김희창은삼척의잠재력을일깨우겠습니다.
먼저 삼척 일대를 국가지질공원으로 지정되게 하고 삼척의 아름다운 관광지 10곳의
관광인프라를구축하는데힘을쏟겠습니다.
더 나아가 전 세계가 인정하는 유네스코세계지질공원
등재를추진하겠습니다.
유네스코라는글로벌브랜드를삼척에입혀전세계
인이 찾아오는 명품 관광도시로 만들겠다는 것이
저의약속입니다.
자연을자산으로,환경을경제로바꾸겠습니다.
이재명정부와더불어민주당기호1-나김희창과함께
삼척의가치를세계수준으로끌어올립시다.
감사합니다.
기호1-나김희창올림
삼척시의회의원선거가선거구
(교동·성내동·도계읍·미로면·신기면·하장면)1● ● 성내동 주거환경 정비를 지속적으로 요청(2025년 2월)했습니다. 성내동 주거환경 정비를 지속적으로 요청(2025년 2월)했습니다.
● ● 도시재생사업 대상지로 선정된 후에도 빠른 사업 추진 등을 요청하며 도시재생사업 대상지로 선정된 후에도 빠른 사업 추진 등을 요청하며
추진상황을 점검했습니다. 추진상황을 점검했습니다.
성내동도시재생사업추진
"청아중일대정주환경 개선"
의정소식
김희창 의원은 “도시재생사업 과 김희창 의원은 “도시재생사업 과
접목해 청아중 일대 주거 지역의 접목해 청아중 일대 주거 지역의
정주환경 개선사업을 적극 추진 정주환경 개선사업을 적극 추진
하라”고지적했다. 하라”고지적했다.
삼척=황만진기자 삼척=황만진기자
◇ 김희창 의원 ◇ 김희창 의원
지역 14면 지역 14면
2025년 02월 12일 2025년 02월 12일
하나하나차근차근삼척의희망을일구었습니다!
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)기호1-나
2
3
4
삼척유네스코세계지질공원지정추진
주민숙원사업해결추진
인재육성과지역봉사
삼척유네스코세계지질공원지정특별위원회 위원장으로 활동하며 지질공원 삼척유네스코세계지질공원지정특별위원회 위원장으로 활동하며 지질공원
지정사업에 앞장섰습니다. 지정사업에 앞장섰습니다.
8년 간 삼척시의회 의원으로 활동하며 주민 민원을 꼼꼼히 챙겼습니다. 8년 간 삼척시의회 의원으로 활동하며 주민 민원을 꼼꼼히 챙겼습니다.
● ● 봉황장학재단 이사와 적십자 척주봉사회원으로 활동하며 봉사와 봉황장학재단 이사와 적십자 척주봉사회원으로 활동하며 봉사와
나눔을 실천했습니다. 나눔을 실천했습니다.
● ● 삼일중학교 운영위원장을 맡아 학교 교육환경 개선에 일조했습니다. 삼일중학교 운영위원장을 맡아 학교 교육환경 개선에 일조했습니다.민생은든든하게,경제는생생하게!
삼척의지도를바꿀지역맞춤정책!
교동
성내동
미로면
하장면
도계읍
신기면
▪아파트 밀집지역 - 공설운동장 제2육교 추진
▪우리집안 마당처럼 안전하게 걸을 수 있게
사람이 먼저인 교통환경 조성
▪영경묘·준경묘·오십천 둘레길을 잇는 ‘왕의 길’
탐방로 정비
▪지역특산물판매장과연계한‘먹거리쉼터’활성화
▪‘스마트 팜’ 설비 지원·농기계 임대 서비스 확대
▪광동댐 호수둘레길
조성·관광사업 활성화
▪둘레길 주변 차박지·
캠핑장등휴양시설보강
▪관광객 대상 특산물 직
거래장터 운영
▪양질의 주거단지 조성
▪대체 산업 유치를 통한 미래형 일자리 창출
▪강원대 도계캠퍼스 대학생과 지역 주민 상생
‘대학-지역협력 프로그램’ 지원
교동 미로면
하장면
도계읍
▪ 노후 주거지 정비사업을 통한 주거
환경개선 (계속 추진)
▪ 대학로 상권과 연계한 ‘특색있는
골목길 조성’으로 유동인구 유입
성내동
▪오십천 강변 따라
사계절 꽃단지 조성
▪꽃단지와 환선굴 연계
관광콘텐츠 개발·지역
경제 활성화
신기면정부와긴밀히협력하고,
우리가치밀하게준비하면해낼수있습니다!
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)기호1-나
■ ■ 천연기념물 대이리 동굴지대 · 죽서루 하천지형 · 천연기념물 대이리 동굴지대 · 죽서루 하천지형 ·
덕봉산해안퇴적지형 · 미인폭포·통리협곡 · 가곡 덕봉산해안퇴적지형 · 미인폭포·통리협곡 · 가곡
유황온천 · 덕풍계곡 · 석개재 등 10곳에 다양한 유황온천 · 덕풍계곡 · 석개재 등 10곳에 다양한
형태의 지질 명소 국가지질공원 지정 우선 추진 형태의 지질 명소 국가지질공원 지정 우선 추진
■ ■ 중앙정부 지원을 받아 유네스코 세계지질공원 중앙정부 지원을 받아 유네스코 세계지질공원
등재 추진 등재 추진
■ ■ 지질공원의 관광상품화·국가브랜드 상승 지질공원의 관광상품화·국가브랜드 상승
삼척 소방방재산업연구단지 조성 지원 삼척 소방방재산업연구단지 조성 지원
■ ■ 삼척 소방방재 산업 연구단지 내 글로벌 허브 설립 삼척 소방방재 산업 연구단지 내 글로벌 허브 설립
■ ■ AI·빅데이터 기후재난 대응시스템 도입 AI·빅데이터 기후재난 대응시스템 도입
■ ■ 하이브리드 교육=오프라인 정예화×온라인 대중화 하이브리드 교육=오프라인 정예화×온라인 대중화
■ ■ 강원대 소방방재학과×방재전문대학원 전담 운영 강원대 소방방재학과×방재전문대학원 전담 운영
■ ■ 사회적 재난 정신교육·전 국민 안전리더십 성지 사회적 재난 정신교육·전 국민 안전리더십 성지
정부-강원특별자치도-삼척시와함께
유네스코세계지질공원등재를추진하겠습니다.
강원특별자치도와함께
대한민국안전의심장,삼척에재난안전플랫폼을구축하겠습니다.
미인폭포와 덕봉산 전경. 출처 : 강원일보유네스코세계지질공원등재!소방방재산업연구단지유치!
새로운삼척의변화를기대해주십시오!
저김희창과함께
삼척발전을향한기분좋은동행을시작합시다!
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)후보자김희창선거사무소
(26155)강원특별자치도삼척시교동601-5ㅣ M. 010-2614-2577 ㅣ E. knj573@naver.com
검증된추진력
삼척시의회의원선거(삼척시가선거구)
교동·성내동·도계읍·미로면·신기면·하장면
3김광수
1-나
김희창
경력
(현)제9대삼척시의회의원
(현)제9대삼척시의회삼척유네스코세계지질공원지정특별위원회위원장
(전)제8대삼척시의회의원
(전)제8대삼척시의회후반기부의장
(전)봉황장학재단이사
학력
삼일중학교졸업
삼척고등학교졸업
강원대학교농학과졸업
삼척의자부심을세계로!
유네스코세계지질공원추진!
