| 책자형 선거공보 |   상주시의회의원선거 상주시마선거구 남원동 동성동 신흥동




                       준비된
                       시의원
                       확실한
                       일꾼!
                             후보자정보공개자료
                                 상주시의회의원선거(상주시마선거구)

1. 인적사항
           소   속        후보자                    생년월일
 기 호                                 성 별                    직 업       학 력                 경 력
           정 당 명        성 명                     (세)

                                                                                  (전) SK SPEEDMATE
           더불어                                1973.02.06.            상주고등학교           상주점 대표
   1       민주당
                        신영대           남
                                                ( 53세 )
                                                            자영업
                                                                       졸업         (전) 오븐에 꾸운 닭
                                                                                      상주점 대표


2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                              병역사항

   계       후보자          배우자          직계존속       직계비속        후보자      배우자         18세이상 직계비속

                                                                            -장남: 3급 현역병입영대상,
                                                장남:없음
                                     부:고지거부                  육군 병장               2021.10.27.~2025.12.8.
 169,803   145,560      24,243                  차남:없음
                                     모:고지거부                 (만기전역)              입영연기(재학생)(복무대기)
                                                장녀:없음
                                                                            -차남: 3급 현역병입영대상(복무대기)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역
                                                                       후보자 전과기록
   구분         납세액          체납액누계              현 체납액
                           (완납일자)
    계         11,955             0                0
  후보자         1,075              0                0
  배우자         10,880             0                0         -해당없음
 직계존속                  부:신고거부, 모:신고거부
 직계비속           0                0                0


4. 소명서
           상주시의회의원선거후보
           상주시마선거구 남원 동성 신흥




신영대의 다짐
매일 발로 뛰며 현장에서
주민들의 목소리에서 답을 찾겠습니다.
불필요한 예산은 과감히 없애고,
시민의 세금이 오직 시민의 행복을 위해 쓰이도록
철저히 감시하고 견제하겠습니다.

말보다는 행동으로, 약속보다는 결과로!

상주는 이제 ‘침체’가 아닌 ‘도약’이 필요합니다.
우리 아이들에게는 희망을,
청년들에게는 기회를,
어르신들에게는 편안함을 드리는
남원 동성 신흥동을 만들겠습니다.

늘 같은 선택을 하신다면 발전을
기대할수 없습니다. 변화를 선택하신다면
상주도 반드시 발전할 수 있습니다.

저 신영대는 젊은 열정과 묵직한 책임감으로
상주의 기분 좋은 변화를 이끌 준비가 되어 있습니다.

시민 여러분의 많은 성원과 지지를 부탁드립니다.




                  상주시의원 후보
  준비된 시의원
    시민에게 사랑받는 시의원!
살기좋은 남원, 신흥, 동성동을 만들겠습니다.
                                상주시의원 후보     남원
                                             동성
                                             신흥

    살기 좋은 도심, 쾌적한 정주 여건 조성
“주차는 편하게, 이동은 자유롭게, 생활은 스마트하게”
도심 주차난 해소 및 도로망 확충
- 청구 세영 아파트 뒷면 등 상주 시내 고질적인 주차 공간 확보
- 현대아파트 앞 남산입구 도로 확장으로 병목 현상 해소 및 통행 편의 증대
교통 복지 및 에너지 복지 실현
- 도시가스 공급 지역을 획기적으로 확대하여 에너지 비용 절감 및 주거 질 향상
- 시내 순환형 버스 노선 신설 및 공공택시 바우처 지원으로 교통 약자 이동권 보장
재해 예방 및 쾌적한 수변 환경
- 개운 낙양동 개운천변 산책로와 통학로에 안전 및 편의시설을
  대폭 확충하여 시민의 쉼터로 조성


    온기 가득한 민생경제, 빈틈없는 맞춤형 복지
“서민의 지갑을 채우고, 사회적 약자를 보듬는 따뜻한 상주”
골목상권 활성화와 소상공인 재기 지원
- 상주화폐 발행 한도 상향을 통해 지역 내 소비를 촉진하고 서민 경제 선순환 구조 구축
- 자영업자 폐업 시 긴급생계비 지원 체계를 마련하여 폐업이 절망이 아닌
  재기의 발판이 되도록 지원
어르신 장애인 사회안전망 구축
- 공공형 시니어 일자리 확대로 어르신들의 건강한 노후 생활과 소득 보장
- 장애인 사고 배상 책임보험 지원을 통해 의도치 않은 사고로 인한
  신체적 물질적 피해를 보전하고 장애인과 비장애인의 상생 기반 마련
농업 경쟁력 강화
- 성동동 농산물 유통센터 조기 착공 지원으로 농가 소득 증대 및 유통 효율화 달성
        상주시의원 후보     남원
                     동성
                     신흥

    아이 키우기 좋고, 청년이 머무는 젊은 도시
"상주의 미래인 아이와 청년에게 투자하겠습니다"
청년 주거 안정 및 자립 기반 마련
- 주택담보대출 이자 지원 사업을 추진하여 청년들의
  주거비 부담을 덜고 지역 정착 유도
- 청소년 문화 바우처 지원 사업을 시행하여 미래 세대의
  문화 향유 기회 확대 및 꿈 지원
아이들이 안전하고 즐거운 도시
- 공공형 실내놀이터(키즈카페) 건립으로 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간 조성
- 어린이 보호구역 내 안전펜스 설치 및 시인성 강화 조치를 통해
  사고 없는 등하굣길 보장
- 매년 무상 안경제작 지원하여 아동 청소년의 시력을 지킬 수 있도록 도움



    행정 혁신과 인프라 확충으로 신뢰받는 의정
"세금 낭비는 막고, 주민 편의는 더하는 책임 있는 행정"
주민 밀착형 행정 서비스 강화
- 신흥동 동성동 행정복지센터를 주민 접근성이 좋은 곳으로
  확장 이전 건립하여 고품격 행정 서비스 제공 및 커뮤니티 공간 확보
생활 체육을 통한 시민 건강권 확보
- 일상 속에서 운동을 즐길 수 있도록 생활체육 인프라를 대폭 확충하여
 건강한 상주 건설
투명한 재정 운용 및 예산 개혁
- 불필요한 선심성 예산을 과감히 삭감하고, 현장의 목소리가 반영된
 실질적 민생 예산으로 재편하여 예산 효율성 극대화
확실한 일꾼
이제껏 누리지 못한 여당 프리미엄
신영대가 확실히 받아오겠습니다.
          상주시의회의원선거
          상주시마선거구 남원동 동성동 신흥동




                                      신영대가 걸어온 길
     상주시의회의원선거
                                  ●   현) 더불어민주당 경북도당 정책위원회 부의장
          (상주시마선거구)
                                  ●   현) 더불어민주당 경북도당 소상공인위원회 부위원장
   1 더불어민주당 신영대                   ●   현) 상주고등학교 총동창회 부회장
                                  ●   현) 자동차전문정비조합 회원
                                  ●   현) 사람사는세상 노무현재단 회원
                                  ●   현) BBQ 상주점 운영
                                  ●   전) SK SPEEDMATE 상주점 대표
                                  ●   전) 오븐에꾸운닭 상주점 운영
                                  ●   전) GS25 무양점 운영
                                  ●   전) 상주상산축구클럽 회장
                                  ●   전) 이재명 대통령후보 경북특보단 특보
                        절
                   취              ●   상산초 / 남산중 / 상주고 졸업
 No. 000001    선




                       선거사무소 | 경북 상주시 상산로 163-4
1 신영대                  Tel. 010-9218-8004 email. shinyoungdae@hanmail.net

                   이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
