           성남시의회의원선거 (성남시 마선거구)
            중앙동   금광1·2동 은행1·2동

책자형 선거공보




검증된
조우현을
다시 쓰세요
“우리동네발전
           멈추질 않습니다”

                      도시재생전문가

 -
1나 조우현               현) 성남시의회 경제환경위원장
                                후보자정보공개자료
                           성남시의회의원선거 (성남시마선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                               직업         학력             경력
                                     (세)

                                1966.10.23.              가 천 대 학 교 (현) 성남시의회의원
          더불어                                 성남시의회
1-나                조우현     남
                                    ( 59세 )
                                                         대학원졸업
          민주당                                   의원
                                                         (한의학석사) (현) (사단법인) 성남천사운동본
                                                                   부 대표이사




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                   병 역 사 항

      계         후보자       배우자            직계존속   직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속




                                                           육군하사
 1,173,356      838,443   334,913         0          0             해당없음        해당없음
                                                            (만기)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체 납 내 역
                                                                   후보자 전과기록
  구 분           납 세 액          체납액 누계
                               (완납일자)           현 체납액


      계           4,626              0             0


 후 보 자            1,072              0             0


 배 우 자            3,554              0             0                  해당없음



 직계존속               0                0             0


 직계비속               0                0             0


4. 소명서
 지난 12월 3일의 차가웠던 밤을 지킨 뚝심으로,
 더불어민주당의 ‘완전한 승리’를 이끌겠습니다.
  저의 삶의 터전이자 사랑하고 존경하는 중앙동, 금광1·2동, 은행1·2동 주민 여러분.
지지난겨울, 12월 3일의 그 차가웠던 밤을 기억하십니까? 헌법이 유린당하고 시민의 자유가
 위협받던 절체절명의 순간, 저 조우현은 지체 없이 여의도로 달려갔습니다. 무장한 계엄군
앞에서도 한 치의 물러섬 없이 국회 앞을 지켰고, 마침내 위대한 주민 여러분과 함께 이재명
          대통령을 바로 세워 새로운 대한민국의 희망을 열었습니다.


                       기호 ‘1-나 ’번의 무거운 책임감,
                   조우현의 승리가 곧 민주당의 승리입니다.
              이제 저는 이번 선거에서 1-나번이라는 더 크고 무거운 책임을 안고
                 다시 여러분 앞에 섰습니다. 3인 선거구인 우리동네 마선거구는
             나번의 당선이 결코 쉽지 않은 도전임을 지난 선거를 통해 우리는 알게
               되었습니다. 하지만 조우현이 당선될 때 더불어민주당이 완전한 승리를
            거둘 수 있습니다. 저를 포함한 더불어민주당 나번 후보들이 당선되어야
                          성남시의회에서 더불어민주당이 주도권을 쥐고,
             새 정부의 성공을 지역에서부터 가장 강력하게 뒷받침할 수 있습니다.


               민주주의를 지켜낸 뚝심으로, 이제 나의 동네 삶을 지키겠습니다.
                          국가가 흔들리면 골목상권의 한숨이 깊어지고
                       주민의 삶도 흔들린다는 것을 뼈저리게 느꼈습니다.
               이제 그 단단한 뚝심으로 원도심의 확실한 변화를 책임지겠습니다.

                        - 성공적인 재개발·재건축의 끝없는 책임 완수
                     - 아이들이 맘껏 꿈을 꾸며 살아갈수 있는 환경조성
                        - 멈춰 섰던 지역 경제와 골목상권의 활력 복원

                           지금 우리 지역에는‘연습 없는 실전’이 가능한
                      검증된 일꾼이 필요합니다. 폭풍우 치는 험난한 도로를
                  초보 운전자에게 맡길 수는 없습니다. 위기 속에서도 흔들리지
                       않고 실력을 증명해 온 재선 의원의 힘이 절실합니다.

                    흔들리지 않는 민주주의의 토대 위에, 주민 모두가 행복한
                      ‘더 큰 중앙·금광·은행동’을 반드시 완성하겠습니다.
                      민주당의 압도적 승리를 위해, 1-나번 조우현의 손을
                                 굳게 잡아주십시오. 감사합니다.
멈추지 않을 변화 - 재개발·재건축 & 사통팔달 교통

“용적률 300% 상향”을 이뤄낸 막힘없는
 추진력으로, 재개발·재건축의 남은 문턱도
 거침없이 넘겠습니다.


         [실력으로 증명한 어제]
  조례와 결의안으로 성남의 지도를 바꿨습니다.

· 재개발 사업성 강화 : 제3종일반주거지역 용적률 한도를 300%로
  상향해 원도심 재개발 활로 확보 [조례 개정안 대표발의]

· 부실공사 원천 차단 : 건설 현장 부실공사신고센터 설치로
  튼튼하고 안전한 주거 환경 확립

· 교통망 혁명 촉구 : 도촌·야탑역 신설 촉구 및 위례삼동선 예타조속
  통과 강력 요구


         [조우현이 그리는 내일]
검증된 실력으로 중원의 꽉 막힌 현안을 뚫겠습니다.

[은행1·2동] 신속한 재개발 · 재건축 행정 밀착 지원으로 명품 주거단지
         조성
[금광동] 출퇴근길 스마트 교통신호 체계 도입 및 대중교통 노선 확충
[공 통] 유휴부지를 활용한 동네 공영주차장 대폭 확충으로 고질적인
      주차난 해소
[공 통] “성남형 똑버스” 부르면 오는 똑버스! 학생들 등하교,
       여성 심야 귀가, 어르신들의 가파른 언덕길까지
     스마트한 주민 이동성 보장
                                                도시재생전문가

멈추지 않을 활력 – 지역 상권 활성화 & 경제                   1-나 조우현
                                                현) 성남시의회 경제환경위원장




“지역화폐 예산 복원”을 강력하게 추진한
 뚝심으로, 시장 상권과 골목 상점가에
 다시 활기를 불어넣겠습니다!


         [실력으로 증명한 어제]
   소상공인의 지갑을 든든하게 지켜왔습니다.

· 지역화폐 예산 복원 촉구 : 서민 경제의 마중물인 지역화폐 국비
  예산 복원 강력 촉구

· 전통시장 및 우수 상인 보호 : ‘백년소상공인’ 가맹점 명시 및
  전통시장 상인 화재공제료 지원 제도를 마련

· 여성 경제활동 지원 : ‘경력단절’을 ‘경력보유’로 바꾸어 당당한
사회 진출을 지원합니다.


         [조우현이 그리는 내일]
            돈이 도는 성남,
      쾌적하고 살기 좋은 상권을 만듭니다.

[금광동] 대학생 · 청년 유입 특성에 맞춘 특화 ‘골목형 상점가’ 지정 및
      상인회 밀착 지원
[은행동] 남한산성 등산객 및 외부 유동 인구 타겟 관광 연계형
      ‘골목형 상점가’ 지정 추진
[중앙동] 심야 · 새벽 ‘자동화 로봇 스마트 도로 청소’ 시범 도입으로
      이면도로 환경 획기적 개선
[공 통] 골목상권 인프라 정비 및 상권 활성화를 위한 맞춤형
      축제 · 이벤트 지원 확대
멈추지 않을 변화 - 맞춤형 복지 & 보건·안전

“시민의 생명과 일상을 지키는 일”,
초보에게 맡길 수 없습니다.
연습 없는 실전으로
촘촘한 안전망을 짜겠습니다!
          [실력으로 증명한 어제]
     약자의 곁에서 촘촘한 안전망을 짰습니다.

· 화재 재난 일상 회복 지원 : 주거시설 화재 시 최대 500만 원 복구금 및
  임시거처 비용 지원

· 전세사기 철통 방어 : 피해자 주택 매입, 금융 지원 수립 및 주거복지
  센터 기능 전면 강화

· 보건·안전 혁신 : HPV 예방접종 12~26세 전면 확대 촉구, 어르신
  주차요금 감면 장벽 철폐


          [조우현이 그리는 내일]
  남녀노소 누구나 안심하고 걷는 동네를 만듭니다.
[핵심 공통] 원도심 랜드마크 ‘종합행정 문화체육센터’ 건립 : 기존 시설을
        확대해 행정 · 도서관 · 돌봄센터 · 수영장 결합 대규모 복합
        인프라 구축

[핵심 공통] 골목 밀착형 ‘스마트 그린 쉼터’ 도입 : 언덕길 등 통행로에
        소형 모듈형 쉼터(IoT 냉난방 · 비상벨 탑재) 보급으로 보행
        안전 보장

[중앙동] 노후 방범 CCTV 전면 고화질 교체 및 어두운 골목길 스마트
      보안등 설치

[은행동] 스마트 횡단보도 설치 등 보행자 중심의 안전한 거리 조성
[금광동] 대규모 유입된 젊은 맞벌이 부부를 위한 아침 · 저녁 틈새 돌봄
      대폭 확대
멈추지 않을 활력 – 교육·환경 & 시민 편의

“통학로 도로 열선 예산을 확보”
했던 꼼꼼함으로, 우리 아이들의
교육과 미래를 책임지겠습니다!

          [실력으로 증명한 어제]
차별 없는 교육과 쾌적한 힐링 환경을 조성했습니다.

· 디지털 격차 없는 성남 : 정보취약계층을 위한 맞춤형 디지털 교육
  지원과 시각장애인 보도점자블록 정비

· 도심 속 힐링 공간 : 수목원 조성 및 치유농업 프로그램 육성으로 시민
  건강 증진

· 따뜻한 근로 환경 : 공동주택 경비원들의 쾌적한 근무를 위한 경비실
  냉난방기 전기 요금 보조금 지원


          [조우현이 그리는 내일]
학부모의 부담은 덜고, 아이들의 웃음은 키우겠습니다.

[핵심 공통] ‘생활교복 보급’ 조례 제정 : 비싼 정장 대신 활동성 뛰어나고
         학부모 경제적 부담 덜어주는 생활교복 적극 보급 지원
[공 통] 방과후 학교 양적 · 질적 전면 확대 : 아이와 부모 모두 안심하는
      돌봄 및 기존 시설 활용 청소년 맞춤형 여가 프로그램 확충

[금광동] 통학로 도로 열선 확대 설치 / 기존 유휴공간 활용
      어린이 · 청소년 복합 문화 · 체육 인프라 확충

[중앙동] 행정복지센터 내 공간을 활용한 방과 후 작은 도서관 및
      긴급 돌봄 센터 운영

[은행동] 생활 밀착형 녹지 공간 및 어르신과 주민을 위한 동네 쉼터 조성
           민주주의를 지켜낸 뚝심,
      중단 없는 중원 발전으로 보답하겠습니다.
    성남의 내일을 책임질 준비된 재선 시의원,
        조우현과 함께해 주십시오!
                                                 가천대 한의학 석사
                                                  검증된 일꾼
                                                  조우현이 걸어온 길
                                                  • 현) 성남시의회 경제환경위원장
                                                  • 현) 사)천사운동본부 이사장
                                                  • 현) 은행초등학교 운영 위원장
                                                  • 현) 성남시 호남향우회 부의장
                                                  • 현) 더불어민주당 중원 지역위원회 소상공인 위원장
                                                  • 전) 더불어민주당 중원 지역위원회 사무국장
                                                  • 전) 한국방송통신대학 성남지역 총동문회 회장
                                                  • 전) 은행중학교 운영위원
                                                  • 전) 단남초등학교 운영위원
                                                  • 전) 금광1동 방위협의회 회장


우리동네 시의원 조우현을 후원해 주세요!
든든한 후원인이 되어 주십시오! 보내주신 성원과 지지,
더 큰 의정활동으로 보답하겠습니다.

농협 301-0380-0831-11 예금주: 성남시의회의원 조우현 후원회
문의전화: 010-4277-7940
        •후원금은 개인에 한해 1인당 연간 100만 원까지 가능합니다.
후원 안내   •10만 원 이하는 전액 세액공제, 10만 원 초과분은 15~25% 세액공제 됩니다.
 사항

                                                          도시재생전문가
        •법인, 단체, 당원이 아닌 공무원, 교원은 후원하실 수 없습니다.




검증된 조우현을
  다시 쓰세요!                    1-나 조우현                      현) 성남시의회 경제환경위원장
