                         책자형 선거공보



서초구의회의원선거
서초구다선거구
(서초 1,3동 . 방배 2,3동)




                      나 해결사
                      조현선
                               후보자정보공개자료
                                    서초구의회의원선거 (서초구다선거구)


1. 인적사항

기 호 소속 정당명 후보자 성명 성 별                   생년월일(세)      직업          학 력             경 력


                                                              연세대학교
                                                     주식회사                   (전)LG전자 연구원
                                        1965.03.10            이과대학
1-나                     조현선         여                케이앤엘
                                           (61세)              전산과학과         (현)더불어민주당
                                                     대표
                                                              졸업               서초구을 여성위원장




2.재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천원)                                    병역사항

   계        후보자          배우자        직계존속        직계비속        후보자        배우자   18세이상 직계비속


                                              장남:219,397    병역의무             장남:5급 전시근로역
4,551,857   1,229,133   2,136,840 모:886,363                             -
                                              차남:80,124     없음               차남:육군 병장(만기)




3.세금납부·체납실적 및 전과기록

            최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                    후보자 전과기록
      구 분                  납세액
                                            체 납 액 누계          현 체납액

        계                  26,395                0                 0

      후보자                                                                      교통사고처리
                           1,372                 0                 0
                                                                               특례법위반(치상):
      배우자                  13,883                0                 0           벌금 3,000,000원
                                                                               (2021.08.27)
      직계존속                 10,607                0                 0

      직계비속                  533                  0                 0



4.소명서
기억해 주십시오!!                              나
                                        는
   기대해 주십시오!!                           해
안녕하세요. 나는 해결사, 나는 조현선, 1-나번 조현선입니다.!
                                        결
서초1,3동, 방배2,3동 구의원에 출마합니다.
                                        사

저는 연세대학교 전산과학과를 졸업하고 LG전자, 세원텔레콤,
                                        나
웨이브컴 코리아 등에서 가전제품, 이동전화 개발 업무를 했던
                                        는
IT 전문가입니다.
                                        조
서초1동에만 30년 가까이 살다 보니 온동네 사람들과 친해요.      현
서초1동 통장, 서초구 아동지킴이, 민주평통 자문위원 등등의       선
지역 활동에도 꾸준히 참여해왔습니다.

저는 2014년 세월호 사고를 계기로 민주당에 입당했습니다.
당원 생활도 10년이 넘었네요.
그 중 8년을 서초구을 여성위원장을 했습니다.

지방의원은 정치인이라기 보다는, 지역 주민들의 고충을 듣고,
해결을 도와드리는 해결사라고 생각합니다.

그동안, 특정 정당의 정치적 입장에 갇혀서 소신껏 행동하지 못하고,
정당의 간판 뒤에 숨는 지방의원들을 많이 봤습니다.

지금 이재명 대통령은 매우 실리적인 분이시죠.
국민들이 잘 먹고 잘 사는 것이 정치의 최우선 과제라고
믿고 정책을 펼치고 계십니다.

지방의회도 마찬가지입니다. 서초구 의원으로서
오로지 서초 구민들이 잘 먹고 잘 사는 길을 찾아
제가 앞장서겠습니다.




더 살피고 듣겠습니다.
문턱은 낮추고 해결은 빠르게.
나는 해결사, 나는 조현선입니다!
감사합니다.


                                            03
서초를 이롭게!
나는 해결사!
조현선이 하겠습니다

유능한 대통령, 유능한 서울시장!
서초구가 소외되어서야 되겠습니까?
중앙정부 & 서울시와 소통 잘되는
서초구의회를 만들어 주세요.
서초구의회에서 여당인 민주당이
다수당이 되어야 합니다.


그러기 위한 나의 선택은?
바로 1-나번에 투표하기
입니다.




     나 해결사
    조현선
          민주화를 외치던 스무살의 열정! 40년간 서초구에서,
          두 아들을 키우며 느꼈던 현실 과제들!

          저는 IT 회사에서 제품 개발업무를 하면서, 사용자가 겪고 있는
          문제점을 발견하고, 다양한 이해관계자들과 협업하여 가장 좋은
          대안을 찾아가는 문제 해결 방식을 배웠습니다.


          배우고 실천해온 경험 그대로 서초를 위해 일하겠습니다.
          언제나 주민 가까이에서 불편함과 함께 있겠습니다.


          8년간 서초구을 여성위원장으로 지역구를 꾸려왔던 그 모든
          경험을 다 쏟아부어 멋진 의정활동을 펼쳐 보이겠습니다!


          불의 앞에서 침묵하지 않았습니다. 목소리를 내야 할 때 주저하지
          않았습니다. 앞으로도 그 마음 그대로, 부당한 어려움에 처했거나
          도움이 필요한 이들에게 먼저 다가가겠습니다.


          문제 해결 방법을 잘 아는 해결사 조현선이
          서초를 위해 일할 수 있는 권한을 허락해 주십시요


 나는
해결사

  나는
조현선

문턱은 낮추고
해결은 빠르게
                                            05
               조현선의
               진심 담은
               세가지
               공약과 약속
                                      나는 해결사
양재 AI허브를 더 적극 활용하겠습니다.
이미 AI 교육 프로그램, 창업 지원, 글로벌 연구 협력, 오픈
                                      나는 조현선
이노베이션 등 창업에 필요한 인프라 구축이 다 되어 있습니다.
운영자인 서울대학교, 한국전자통신연구원(ETRI)과 소통하며,
각종 세제혜택과 지원 조례 등을 활용해 AI분야의 스타트업
기업들을 유치하겠습니다. 서초가 AI 창업의 허브가 될 수
있습니다. IT에 능하며 서울시와 적극적으로 소통할 여당
구의원이 필요합니다.


남부터미널에 조성중인 스마트팜을 조기에 활성화
시키도록 노력하겠습니다.
2017년에 스마트팜 사업을 8대 혁신 선도 사업으로 선정하면서
예산만 편성해놓고 사실상 방치되고 있습니다. 중앙 정부에서
관심을 갖고 이 사업을 관리하도록 지속적으로 건의하겠습니다.
소통에 능한 여당 구의원이 필요합니다.
                                       서초의   해결사
서초구 김장센터! 당장 올해 겨울부터 실행하겠습니다.
이제, 서초구 공동 김장센터에 오셔서 넓은 테이블에서 서서
                                       나
김장하세요. 좁은 아파트에서, 무거운 배추와 김장 재료들을
거실 바닥에 널어놓고 쭈구려 앉아서 김장하시기 힘드시죠?
1년에 한 번 쓰는 대형 고무 대야들, 아파트에 보관하기       조현선
힘드시죠?


각자 단골 절임배추업체를 통해, 절임배추를 서초김장센터로
바로 배송시키세요. 김장용 고무대야는 서초구에서 빌려드리
겠습니다.ㅤ구민들께서는 편하게 김장하시고, 맛있는 김장김치를
즐기기만 하면 됩니다.
 오늘의 선택,      동네의 구석구석을 발로 뛴
나와 우리의 삶을      서초 1동 전 통장 조현선이
결정합니다!      더불어 민주당과 이재명 정부의 실력을
               서초 1 · 3동, 방배 2 · 3동
                 골목 구석 구석까지




               잇겠습니다.




                        나 해결사
                       조현선
                                      07
민주당을 다수당으로 만들어 주세요.
               1-나 조현선을 선택해 주세요.




      나 해결사                                      자랑스런 국군장병 여러분!

      조현선                        유투브
                                 조현선TV
                                                대한민국을 든든하게 지켜주셔서
                                                     감사합니다!

 > 조현선이 걸어온길                        > 투표일시 안내
 •더불어민주당 서초구을 여성위원장(현)               •사전투표 : 2026. 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
 •장애인 활동지원사(현)                       •본투표 : 2026. 6월 3일(수)
 •주식회사 케이앤엘 대표(현)                    •투표시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
                                     •선거권 : 선거일 기준 18세 이상의 국민 ※신분증 지참
 •서초1동 통장 (전)
                                            사전투표로 소중한 권리를행사하세요
 •서초구 아동지킴이 (전)
 •민주평통 자문위원 (전)
 •Wavecome Korea Manager (전)
 •세원텔레콤 팀장 (전)
 •LG전자 연구원 (전)
                                           나는 서초를 이롭게
 •연세대학교 전산과학과 졸업                           나는 서초의 해결사

    조현선 서초구의원 후보 선거사무소         A . 서울특별시 서초구 효령로 274 6F   T. 010.3219.1394
