책자형 선거 공보   서대문구의회의원선거(나선거구)


경험과 실력으로,
더 나은 연희동을
만들겠습니다!




            -가                 연희동의 남자
                                후보자정보공개자료
                         서대문구의회의원선거 (서대문구나선거구)

1. 인적사항

 기호    소속정당명      후보자성명 성별           생년월일(세)      직업              학력         경력

                                                                          (현)서대문구의회
                                                                            제9대 후반기
                                                            고려사이버대 학교      의회운영위원장
                                     1963. 02. 15. 서대문구의회
1-가    더불어민주당       김덕현          남                           청소년학과 졸업
                                       ( 63세 )       의원                   (전)서대문구의회
                                                            청소년학(문학사)
                                                                            제9대 전반기
                                                                           행정복지위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                 재산상황(천원)                                         병역사항

  계        후보자    배우자     직계존속         직계비속          후보자          배우자    18세이상 직계비속

                                     장남:11,159      육군 병장                - 장남:육군 이병
791,887 288,432 387,187 모:1,486
                                     장녀:103,623     (만기전역)                  (복무만료)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세  ·  재산세  ·  종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역
                                                                         후보자 전과기록
      구분                납세액              체납액 누계
                                                            현 체납액
                                         (완납일자)

       계                10,151               0                0

      후보자               1,734                0                0

      배우자               5,614                0                0            해당없음

      직계존속                0                  0                0

      직계비속              2,803                0                0


4. 소명서
       서대문구 나선거구

          김덕현
연희동의 남자



 연희동의 변화, 김덕현이 답 입니다!

    1 연희동 지역 재개발·재건축 성공 추진
     ▶ 노후 주거지 전수조사 및 맞춤형 정비 로드맵 수립
     ▶ 행정 인허가 절차 간소화로 신속한 사업 진행 지원
     ▶ 주민 소통 창구 상설화로 주민 중심의 투명한 개발 실현
     ▶ 지구단위 계획 합리적 재정비로 사업성 확보 및 규제 개선



    2 어르신 및 복지·보육 환경 개선
     ▶ 홍제천 두 바퀴 쉼터를 어르신 공유 시설로 기능 변경
     ▶ 연희궁 경로당 이전 및 사러가 주변 경로당 신설
     ▶ 서울형 키즈카페 신설 및 유실물 센터 커뮤니티 공간 조성
     ▶ 연희동 구립 어린이집 확장 이전
     ▶ 작은 안산 어린이 자연 학습 센터 신설 (경로당 부지 활용)
     ▶ 공공심야약국 지정 확대
  3 체육 및 휴식 인프라 확충
    ▶ 작은 안산 파크골프 연습장 설치 및 파주 · 고양 인근 정규 코스 조성
    ▶ 작은 안산 폭포 설치 및 경사지(열선 등) 안전 정비
    ▶ 궁뜰어린이공원 물놀이장 신설 (2026년)
    ▶ 홍제천변 겨울 스케이트장 조성
    ▶ 궁동체육관 주차장 확보
    ▶ 동구물 어린이 공원 시설 개선 완료



  4 주거 편의 및 안전·교통 개선
    ▶ 연희파출소 개축 추진
    ▶ 연희초 스쿨버스 정류장 및 운행 인프라 확보
    ▶ 연희 제3공영주차장 증축 및 공간 조성
    ▶ 사천교 좌회전 신설   추진ㆍ서부 경전철 조기 착공
    ▶ 온열 의자 설치 확대(겨울철 바람막이 설치)
    ▶ 연희로14길 51~65도로 열선(특교 2억 확보)



  5 지역 경제 활성화
    ▶ 사러가 주변 소규모 상점가 확대 지원




 -가      연희동의 남자




연희동의 오늘을 바꾸고,
  연희동의 내일을 설계합니다!
          안전하고 쾌적한 연희동, 인프라의 품격을 높이다.


 발로 뛰어 만든 안전한 연희동,
생활 인프라의 기본을 세웠습니다.
  안전하고 쾌적한 동네, 꼼꼼한 지역 예산 확보로 실현했습니다.
주민 여러분의 일상과 직결된 보행 안전과 쾌적한 환경 조성을 최우선으로 삼았습니다.
  험하고 미끄러운 길을 정비하고, 겨울철 빙판길 걱정 없는 골목을 만들었습니다.


                         친환경 휴식 공간 정비
                         작은 안산에서부터 궁동산
                         104고지까지 이어지는
                         등산로를 깔끔하게 정비하여
                         구민의 건강한 여가 공간을
                         확보했습니다.




                         고지대 맞춤형 안전 대책
                         (열선 설치 완료)
                         겨울철 낙상 사고와 교통 체증을
                         예방하기 위해 대림· 성원아파트,
                         태창 목욕탕 주변, 연희초등학교 뒤 골목,
                         연세대학교 서문 일대, 동진·삼성빌라 등
                         취약 구간에 친환경 도로 열선 설치를
                         성공적으로 완료했습니다.




         안전은 기본, 쾌적함은 품격! 연희동의 가치를 높였습니다.
            구민의 삶을 지키는 든든한 방패, 입법으로 증명하다.


  서울시 최초의 혁신부터 생활 밀착형 복지까지,

  63건의 조례로 구민을 지킵니다.
서대문구의 제도를 혁신하고,
 사회적 약자를 안아주는
  정책을 펼쳤습니다.
                         63     건
                             자치입법
   지난 8년, 총 63건의
자치입법을 통해 구민의 피부에
  와닿는 실질적인 변화를
    이끌어냈습니다.




   어르신 및 장애인 복지 강화                  아동 및 동물 복지
    어르신 무릎 인공관절 수술비                아동 학대 예방 및 피해 아동 보호 조례
     지원 조례                           동물 보호 및 복지 조례 마련
    장애인 인권 침해 및 범죄 피해 예방
     조례 제정
                                    투명한 행정 실현
   구민 안전 및 재산권 보호                    서울시 최초 ‘서대문구 행사 예산
    구민 안전 보험 지원 조례                    공개 조례’
    전세 사기 피해 예방 및 지원 조례           ‘서대문구회의 기본 조례’를 제정하여
                                       투명하고 신뢰받는 지방자치의 기틀을
                                       다졌습니다.




           구민의 권익을 지키는 든든한 제도, 김덕현이 만들었습니다.
         아이의 웃음과 어르신의 미소가 끊이지 않는 연희동


우리 아이 교육부터 어르신 복지까지,
  세대를 아우르는 행복 연희동!
미래 세대를 위한 투자와 어르신을 위한 세심한 배려를 놓치지 않았습니다.
   안전하고 수준 높은 교육 환경을 조성하고, 세대가 함께 어우러질 수 있는
          문화·휴식 공간을 꾸준히 확충하고 있습니다.


                탄탄한 교육 환경 지원
                연희초등학교, 연북중학교, 서연중학교, 신연중학교에
                교육경비 보조금을 적극 지원하여 우리 아이들의
                학습환경 질을 크게 높였습니다.


                가족 친화형 테마 공원 조성
                연희동 해달별 어린이공원 내 물놀이 시설을 성공적으로
                조성하였으며, 다가오는 2026년에는 궁뜰어린이공원 물놀이
                시설 조성을 차질 없이 추진하여 가족 모두가 행복한 쉼터를
                완성하겠습니다.


                어르신 여가 시설 확충
                노후화된 경로당 시설을 개선하고 새로운 공간을 확보하여,
                어르신들께서 편안하게 소통하고 휴식하실 수 있는 환경을
                만들었습니다.




       아이부터 어르신까지, 모두가 행복한 연희동을 만들겠습니다.
▶ 사회복지사(2급)
▶ 더불어 민주당 서대문갑 전 사무국장
▶ 제9대 후반기 서대문구의회 의회운영위원회 위원장
▶ 제9대 전반기 서대문구의회 행정복지위원회 위원장
▶ 2023년 서대문구의회 결산검사위원 대표위원
▶ 2023년 서대문구의회 예산결산특별위원회 위원
▶ 제8대 후반기 서대문구의회 재정건설위원회 위원장
▶ 제8대 전반기 서대문구의회 재정건설위원회 위원
▶ 2020년 서대문구의회 결산검사위원 대표위원
▶ 2019년 서대문구의회 예산결산특별위원회 위원장
▶ 민주평화통일자문회의 서대문구협의회 자문위원
