        성동구의회의원선거 성동구나선거구
        (왕십리도선동 · 왕십리2동 · 행당1동 · 행당2동)




늘 곁에서
착착!
함께
하겠습니다



   가
  임영희
                      후보자 정보 공개자료
                            성동구의회의원선거(성동구나선거구)


1. 인적사항
   기호           소속정당명           후보자 성명           성별          생년월일(세)              직업

                                                             1957.06.14
   1-가        더불어 민주당            임영희              여
                                                               (68세)
                                                                                 정당인

                      학력                                           경력

한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업                        (전) 성동구 왕십리도선동 주민자치회 회장
(협상학 석사)                                       (전) 제19기 민주평화통일자문회의 서울지역회의 여성위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                      병역사항

   계       후보자        배우자     직계존속      직계비속          후보자            18세이상 직계비속


 641,059   641,059     0      모:고지거부   장녀:고지거부     병역의무 없음                해당없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                      후보자 전과기록
   구분                 납세액
                                         체납액 누계              현 체납액

    계                 5,623                0                   0

  후보자                 2,089                0                   0

  배우자                   0                  0                   0                 해당없음

 직계존속                                  신고거부

 직계비속                 3,534                0                   0



4. 소명서
늘 곁에 착착!
삶을 지키는 정치를 하겠습니다
정치는 멀리 있는 것이 아니라
주민의 하루를 조금 더 편안하게 만드는 일이라 믿습니다.

출산과 육아, 교육, 어르신 돌봄, 여성과 장애인, 1인가구의 자립까지
우리가 살아가며 여러 현실의 어려움과 마주합니다.

저는 그 삶의 현장에서 마주한 어려움을 함께 해결하고
주민의 삶을 지키는 정치를 하겠습니다.

저는 36년 동안 성동구에서 아이를 낳고 키우며 살아왔습니다.
학교와 마을에서, 아이들과 어르신 곁에서
성모보호작업장 장애인 그리고 보호시설의 노숙인 곁에서
늘 함께해왔습니다.

왕십리도선동 통장협의회 회장과 주민자치회 회장으로
생활민원을 직접 듣고 해결해왔습니다.

성동종합사회복지관 운영위원,
왕십리도선동 노인복지관 운영위원장,
치매안심마을 운영위원으로 활동하며
어르신 돌봄과 복지 사각지대를 가까이에서 살펴왔습니다.

주민참여예산위원회와 협치활동을 통해서는
정말 필요한 정책이 실제 예산으로 이어질 수 있도록 노력해왔습니다.

이곳에서 살아왔기에 압니다.
무엇이 불편한지, 무엇이 꼭 필요한지 잘 알고 있습니다.


삶을 지키는 정치,
준비된 따뜻한 일꾼 임영희가 하겠습니다.
늘 곁에
성동을 착착 바꿔가겠습니다
성동이 만들어 온 스마트 행정과 생활밀착 정책,
그리고 주민 곁에서 쌓아온 공동체 경험을 바탕으로
더 안전하고, 더 따뜻하고, 더 편안한 성동을 만들겠습니다.



늘 곁에                   사람이 먼저인 생활안전도시
                       주민의 하루를 더 편안하게

착착! 안전                 실제로 삶에서 마주하는 어려움을 함께 해결하는
                       든든한 생활동반자가 되겠습니다.
                       유모차도, 어르신 보행기도, 흰 지팡이도 편한 성동
                       누구나 안전하게 걷고 생활할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
                       · 열선 확대 등 미끄럽지 않은 보행환경 개선
                       · 걸림돌 없는 무장애 생활도로 정비
                       · 어르신·장애인 낙상 예방 등 생활안전 집수리 지원
                       · 여성 안심 귀갓길 확대
                       · 장애인 스마트횡단보도 및 보행안전 강화
                       · 스마트 쉼터 확대


늘 곁에                   누구나 존중받는 삶의 질 향상
                       조금 더 나은 삶을 위해

착착! 건강                 가족을 생각하는 마음으로 세심하게 챙기겠습니다.
                       아이를 키우는 부모도,
                       어르신을 돌보는 가족도,
                       혼자 살아가는 주민도
                       몸과 마음 모두 건강한 성동을 만들겠습니다.
                       · 공동육아 및 마을돌봄 확대
                       · 경로당 건강프로그램 활성화
                       · 안심구급 지원체계 확대
                       · 중장년 건강관리 지원 강화
                       · 생활체육 프로그램 확대
                       · 1인가구 사회적 관계망 지원 확대
                       · 취약계층 문화예술 프로그램 지원 확대
                       · 생활체육시설 야간·주말 개방 확대
늘 곁에     삶의 힘이 되는 평생교육
         배움이 삶의 힘이 되고
착착! 교육   다시 시작할 수 있는 용기가 되도록 하겠습니다.
         아이부터 어르신까지
         누구나 배우고 성장할 수 있는
         생활밀착형 평생교육을 확대하겠습니다.
         · 어르신·취약계층 디지털·금융교육 강화
         · 주말 생애주기별 필수교육 프로그램 확대
         · 아이들 방과후 학교 프로그램 확대
         · 시민야간대학 및 생활교육 확대
         · 한양대 연계 청소년 교육프로그램 확대


늘 곁에     서민경제가 살아나는 지역경제
착착! 경제   골목상권과 전통시장이 살아야 주민의 삶도 살아납니다.
         지역상권과 주민이 함께 상생하는
         생활경제 중심 성동을 만들겠습니다.
         · 상점가 활성화 페이백 확대
         · 전통시장 상품권 지원 확대
         · 골목상권 소비 활성화 프로그램 확대
         · 공유주차 및 주차시설 개방 확대
         · 이면도로 ‘시간제주차 허용구간’ 확대
         · 선한 임대인 상생문화 확산
         · 스마트 가격표시판 지원


늘 곁에     통합형 생활지킴이 구축
착착! 복지   좋은 정책이 있어도
         알지 못해 필요한 지원을 받지 못하는 주민이 없도록 하겠습니다.
         흩어져있는 생활정책을 쉽게 연결하고
         주민 누구나 필요한 도움을 빠르게 받을 수 있도록
         AI 원스톱 생활정책 연결체계를 만들겠습니다.
         · AI 생활정책 통합안내체계 구축
         · 원스톱 생활민원 강화
         · 디지털 취약계층 접근 지원 강화
         · 주민 맞춤형 생활행정 확대
         · 생활복지 정보 접근성 강화
행당1동
1 왕십리역 통합환승센터 조성 및 광장기능 개선
2 신행정타운 조성 추진
3 행당시장 공영주차장 건립
4 행당1동 노인복지관 건립
5 소월아트홀 프로그램 운영 확대
6 행당시장 맛집거리 조성 및 보행환경 개선
7 무학여고 교차로 도로 확장
8 공공기관 이전 후 기업 유치, 비즈니스 거점 전환
9 왕십리역 11번 출입구 승강기 설치 추진


   행당 2동
    1 교육지원센터 조성
    2 초등돌봄기관 ‘우리동네키움센터’ 신설
    3 오르막길 도로열선(신성교회, 행당동 성당 인근)
    4 무학중, 무학여고 시설 개선 및 진로 프로그램 확대
    5 행현초등학교 도서관 확충 및 통학로 개선
    6 논골새싹어린이공원 환경 개선
    7 대현산 배수지 공원 황톳길 조성대현산공공시설 환경 개선
                                               늘 곁에 착착 !
                                                      아이를 키우는 부모의 마음으로
                                                     어르신을 모시는 가족의 마음으로
                                                             주민 한 분 한 분을
                                                          세심하게 챙기겠습니다.

                                                     성동의 중심 왕십리·행당에서
                                                사람을 먼저 생각하고 삶을 지키는 정치
                                               준비된 따뜻한 일꾼 임영희가 하겠습니다.


 임영희가 걸어온 길
한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업 (협상학 석사)          · 사회복지사 2급 자격 (2016)
(현) 한양대학교 행정·공공정책대학원 총동문회 이사              · 협상전문가 1급 자격 (2020)
(현) 성동구자원봉사센터 정회원                         · 갈등관리상담사 1급 자격 (2020)
(전) 성동구협치회의 협치위원
(전) 왕십리도선동 주민자치회 회장                       · 민주평화통일자문회의 의장(대통령 문재인) 표창 (2020)
(전) 성동구 왕십리도선동 통장협의회 회장                   · 제23회 성동구민대상 봉사상 (2017)
                                          · 성동구청 명예사회복지공무원 표창장 (2025)
(전) 성동구 치매안심센터 치매안심마을 운영위원회 위원
                                          · 성동구청장 자원봉사활동 300시간 이상 인증서(자원봉사 공로) (2025)
(전) 성동구립 왕십리도선동 노인복지관 운영위원장               · 서울특별시장 표창 (2015)
(전) 성동종합사회복지관 운영위원                        · 성동구청장 표창 (2014, 2021, 2025)
(전) 왕십리도선동 선거관리위원회 위원                     · 국회의원 표창 (2018, 2022, 2025)
(전) 청계벽산아파트 입주자대표회의 회장                    · 서울특별시의회 의장 표창 (2004, 2023)
(전) 청계벽산아파트 공동체 활성화단체 ‘아사모’ 회장            · 서울특별시 성동구의회 의장 표창 (2004, 2010, 2013, 2016)
(전) 성동구 아파트 공동체 활성화단체 연합회 부회장             · 더불어민주당 서울특별시당 위원장 표창 (2017)
(전) 왕십리도선동 지역사회보장협의체 위원                   · 대한적십자사 서울특별시지사장 표창 (2016)
                                          · 서울 사회복지공동모금회 표창 (2012)
(현) 안중근 홍보대사
(현) 제21기 민주평화통일자문회의 성동구협의회 국민소통분과 위원장
제19기 민주평화통일자문회의 서울지역회의 여성위원장
(전) UN한반도평화번영재단 조직위원
(전) 사단법인 남북민간교류협의회 이사                                    국군장병 여러분 감사합니다.
(전) 더불어민주당 중구성동구갑 지역위원회 교육연수위원장
(전) 더불어민주당 제19대 대통령 후보 문재인 조직특보                          지켜주신 나라, 행복한 나라로
(전) 제21대 대통령선거 더불어민주당                                       보답하겠습니다.
   ‘진짜 대한민국’ 이재명 후보 선거대책위원회 후보총괄특보단 서울특보단 특보


   성동구의원후보
    왕십리·행당
                      5월 29(금) ~ 30일(토) 전국 사전 투표소에서
                              6월 3일(수) 우리동네 투표소에서
임영희
