        책자형 선거공보




주민곁에서
일하는
지역일꾼
                                  후보자정보공개자료
                         서산시의회의원 선거 (서산시 나선거구)



1. 인적사항
                                           생년월일
기호     소속정당명          후보자성명 성별                     직업      학력                경   력
                                            ( 세)
                                                                전) 한국생활개선
                                                       세계사이버대학
                                       1966.09.19.                 충청남도연합회장
1-가 더불어민주당             기양순         여               정당인 환경조경원예학과
                                         (59세)                  현) 더불어민주당
                                                          졸업
                                                                   서산태안여성위원회부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                        병역사항
   계         후보자        배우자        직계존속        직계비속      후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                             장남: 고지거부    병역의무    육군 병장
1,633,368    74,175    1,559,193       0                                장남: 육군 병장(만기 전역)
                                              손녀1: 없음     없음     (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                      후보자
       구 분                 납세액                                                   전과기록
                                              체납액 누계
                                                                현 체납액
                                              (완납일자)
        계                  5,469                   0              0
 후      보     자              808                   0              0
 배      우     자            3,937                   0              0       해당없음

 직 계 존 속                      0                    0              0
 직 계 비 속                     724                   0              0


4. 소명서
현장에서 답을 찾는 따뜻한 일꾼
엄마의 마음으로 꼼꼼하게 살피고,
딸의 마음으로 지성껏 섬기겠습니다

사랑하고 존경하는 인지·부석·팔봉 주민 여러분,
안녕하십니까? 기양순입니다.

저는 오랜 시간 우리 이웃들과 함께 울고 웃으며
현장을 지켜왔습니다.

생활개선 서산시·충청남도 연합회장을 지내며
농촌의 활력을 고민했고, 부녀회 활동을 통해
마을 구석구석의 살림살이를 살폈습니다.

세 아이를 키우며 인지초·중 자모회장으로서
교육 현장의 생생한 목소리를 들었고, 8남매 맏며느리로
가정을 돌보며 보건복지부 장관 효부상을 수상하는 영광도 안았습니다.

이 모든 과정에서 제가 배운 것은
‘정치는 결국 사람의 마음을 어루만지는 일’이라는 점입니다.

거창한 구호보다 더 중요한 것은 우리 아이들의 등굣길 안전,
어르신들의 따뜻한 식사 한 끼,
그리고 농민들의 땀방울이 헛되지 않는 공정한 보상입니다.

이제 저는 그동안 쌓아온 경험과 열정을 우리 고향 발전을 위해 쏟아붓고자 합니다.
엄마의 마음으로 꼼꼼하게 살피고,
딸의 마음으로 지성껏 섬기겠습니다.


인지·부석·팔봉의 더 나은 내일을 위해
기양순이 앞장서겠습니다
                  지역의 살림꾼
                  기양순입니다
검증된 리더십
시·도 단위 생활개선연합회장 역임으로 증명된 행정가적 역량

농촌 전문가
농민의 권익과 여성 농업인의 지위 향상을 이끈 진짜 농촌 전문가

참된 효심과 봉사
보건복지부 장관 효부상 수상으로 검증된 노인 복지의 적임자




명품 주거·관광 여건을 조성하겠습니다
●   부석면 소재지 정비 상권 활성화 및 주민 편의시설 확충
●   팔봉산 관광 인프라 확충 등산로 및 주차장 정비로 대표 명소 육성
●   간월호 준설 및 수질 개선 청정 농업용수 공급 및 수변 관광 자원화
●   인지초·중학교 통학로 안전 강화 스마트 횡단보도 및 CCTV 확충

어르신과 여성이 행복한 복지를 실현하겠습니다
●   경로당의 마을복지센터화 건강관리·취미활동 복합 공간으로 기능 전환
●   경로당 운영비 및 급식 지원 운영비 현실화 및 급식 도우미 지원 확대
●   어르신 건강·여가 지원 70세 이상 뇌 영양제 보급 및 목욕·이미용비 지원
●   여성 농업인 지원 확대 행복바우처 추진 및 특수건강검진 확대
             우리 지역의 가치를 높이겠습니다!
             확실하게 찬찬이 챙기겠습니다!



교육·보육 전문가
초·중 자모회장 경험을 바탕으로 행복한 교육 환경 조성

소통의 달인
부녀회 등 풀뿌리 활동으로 다져진 주민 밀착형 갈등 해결사




청년 농업인을 육성하고 영농 지원을 강화하겠습니다
●   청년·고령농 상생 모델 구축 은퇴 농지의 청년 농업인 우선 임대 추진
●   농기계 임대 확대 농업기술센터와 협력하여 영농철 인기 기종 확충 및 대기 시간 단축

농업 인프라 현대화 및 특산물 소득을 높이겠습니다
●   팔봉면 감태 명품화 브랜드 가치 제고 및 판로 개척을 통한 소득 증대
●   농업기반시설 현대화 용배수로 정비 및 농로 포장 대폭 확대
●   지역 특산물 마케팅 지원 인지·부석·팔봉(감자·마늘·쌀) 유통 구조 혁신
  일하는 사람이 지역을 바꿉니다
기양순이 앞장서겠습니다




       행복하게 살기 좋은 공동체
잘 사는 농촌 (소득·지원)
 농어민 수당 증액 : 농민 기본 소득 보장 및 수당 체계 강화
  청년 농업인 정착 지원 : 젊은 농부의 주거와 창업을 돕는 지원금 확대


안심 복지 (건강·돌봄)
 어르신 24시간 안심 케어 : 첨단(IoT) 기술로 독거노인 응급 상황 상시 관리
  교통 사각지대 해소 : 행복택시·수요응답버스 확대로 이동권 보장


쾌적한 마을 (환경·인프라)
 문화체육센터 조기 준공 : 지역 내 운동·문화 복합 공간 신속 확보
  소규모 쉼터 및 녹지 확대 : 마을 공원 조성 및 미세먼지 차단 숲 가꾸기
   반려동물 친화 공원 : 반려인과 비반려인이 함께 즐기는 공존 공간 조성
주민곁에서 일하는 지역일꾼
말보다는 실천으로 약속보다는 결과로




        함께사는 행복한 우리지역
든든한 맞춤 복지 (돌봄·일자리)
 어르신 맞춤형 일자리 : 어르신의 경험을 살리는 다양한 일자리 확대
  공공보육 및 야간 돌봄 : 맞벌이 부모를 위한 야간 보육 및 돌봄 서비스 강화
   장애인 사회 참여 확대 : 걷기 편한 무장애 길 조성 및 취업 지원
    다문화 가정 정착 지원 : 안정적인 정착을 돕는 언어 교육 및 취업 지원

활력 있는 농촌 (영농 지원)
 마을 공동 급식소 운영 : 농번기 일손을 덜어주는 가사 지원 및 마을 공동체 활성화
  친환경 미래 농업 육성 : 탄소 중립 시대에 맞춘 친환경 농법 교육 시설 유치

안전하고 열린 행정 (안전·소통)
 마을 방송 시스템 고도화 : 재난 상황을 신속하고 정확하게 전달하는 첨단 방송 구축
  주민 참여 예산제 실질화 : 마을에 꼭 필요한 사업 예산을 주민이 직접 결정
    인지·부석·팔봉의
    더 나은 내일을 위해


    뚝심으로
    일하겠습니다!!

효부상을 받은 것처럼 주민 여러분을
  부모님처럼 모시겠습니다
                              ●   현) 더불어민주당 서산·태안여성위원회 부위원장
                              ●   현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
                              ●   현) 더불어민주당 충남도당 농업·농촌 활성화특별위원회 위원장
                              ●   현) 농업진흥청 농약안전성 심의위원회 위원
                              ●   현) 충청남도 4H활동 자문위원회 위원
                              ●   전) 한국생활개선충청남도연합회장
                              ●   전) 충청남도 여성단체 감사
                              ●   전) 한국생활개선 서산시연합회장
                              ●   전) 인지면생활개선회 회장
                              ●   전) 인정초·인지중 자모회장
                              ●   전) 인지면주민자치회 사무국장
                              ●   전) 인지면적십자회 총무
    발로뛰는 든든한 지역일꾼             ●   전) 인지면새마을부녀회 총무
                              ●   전) 인지면애정2구 부녀회장

●
    대한적십자사회장 표창(장기봉사 20년) (2025)       ●
                                           충청남도지사 표창 (2024 / 2017)
●
    농림축산식품부장관(여성농업인스타 스타상) 표창 (2021)   ●
                                           충청남도지사 표창(충청남도 농어촌 발전상) (2021)
●
    대한적십자사사 총재상 (2014)                 ●
                                           보건복지부장관 표창(효부상) (2011)
