책자형선거공보                서구의회의원선거 서구나선거구
            평리2동,평리4동,평리5동,평리6동,상중이동




          서구의회의원후보
후보자정보공개자료
서구의회의원선거 서구나선거구



1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일        직업       학력               경력

                                                         경북대학교 전)더 불어민주당 대구서구
                                    1974.01.20             대학원    지역 위원회 여성위원장
 1 더불어민주당 김성규                  여
                                      (52세)
                                                 정당인
                                                          정치학과  현)더 불어민주당 전략기획
                                                        석사과정 수료   위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
  계        후보자        배우자       직계존속         직계비속       후보자    배우자    18세이상 직계비속


                                부:고지거부 장녀:고지거부          병역의무
105,535    83,503    22,032                                     -               -
                                모:고지거부 차녀:없음             없음



3. 최근 5년간 세금납부체납실적 및 전과기록
      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                  후보자 전과기록
     구 분            납세액
                                   체납액 누계        현 체납액
      계              585              0             0
 후    보    자         240              0             0
 배    우    자         289              0             0                해당없음
 직 계 존 속                      부:신고거부, 모:신고거부
 직 계 비 속             56               0             0


4.소명서
내 생애 전부인
서구 50년!
인사드립니다, 김성규입니다.

존경하는 서구 주민 여러분,

저는 이곳 서구에서 태어나 50년이 넘는 세월을 살아온
'진짜 서구 사람' 김성규입니다.
초등학교부터 중학교까지, 제 배움의 모든 시간이
이 동네의 골목과 함께였고,
이제는 제 아이들이 제 모교의
후배가 되어 같은 길을 걷고 있습니다.

저는 화려한 이력을 앞세우지 않습니다.
다만 학교 운영위원 5년, 녹색어머니회 봉사 12년
아이들의 등굣길을 지키며 묵묵히 이 동네를 가꿔온
한 사람의 어머니이자 주민입니다.

그 시간은 제게 서구의 현안을
머리가 아닌 가슴으로 이해하는 법을 가르쳐 주었습니다.

이곳은 제게 단순한 출마 지역구가 아니라,
저의 모든 '시작'이 담긴 삶의 터전이기 때문입니다.

처음 출사표를 던지는 마음은 무겁고도 분명합니다.

삶의 경험으로 주민의 목소리에 깊이 공감하고,
초선의 겸손한 자세로 낡은 관행을 바꾸는 용기를
내겠습니다.

감사합니다.
김성규가
주민과 함께 해내겠습니다
■ 찾아가는 생활 밀착형 배움 서비스
 거동이 불편한 어르신 가정·경로당 직접 방문 교육
 한글·음악·미술·가벼운 운동 등 맞춤형 프로그램 운영

■ 동네마다 숨 쉬는 작은 도서관 조성
 유휴공간 활용한 소규모 생활 도서관 확대
 책 대여뿐 아니라 소모임·강좌 가능한 동네 사랑방
 기능 강화
 아이·어르신 모두 이용 가능한 복합 문화
 공간으로 만들겠습니다.

■ 서구 인재 육성과 인성교육 프로그램 강화
 청소년 대상 진로·리더십·인성교육 프로그램 운영
 학교·지역기관 연계한 실천형 교육(봉사·체험 중심)
 지역 인재를 키우는 지속형 교육 시스템 구축하겠습니다.

■ 부담 없이 참여하는 가족 소통 프로그램 확대
 부모교육을 ‘문제 해결’이 아닌 힐링·소통 중심 프로그램으로 전환
 강의형이 아닌 체험형(놀이·대화·활동 중심) 운영
 누구나 자연스럽게 참여 가능한 열린 프로그램 환경을
 조성하겠습니다.


■ 아이 키우기 편하고, 어르신 살기 안전한 따뜻한 주거환경
 어린이 보호구역 및 주거지 인근에 안심 통학로 및 생활 안전시설을 확충하고
 경로당·어린이시설 주변에 생활편의시설 설치로 아이들과 어르신들이 안전하고
 편안한 서구 만들겠습니다.
동네에서 누리는 생활문화,
일상 속 문화복지 실현
■ 서대구역사 주변을 서구 전통 공연 문화 특화 구역 지정
 지역 문화 콘텐츠의 네트워크 형성
 서대구역 일대를 전통 공연 중심 문화특화구역으로 단계적 지정 추진하고
 유휴공간 및 광장을 활용해 주말 상설 전통공연(국악, 탈춤, 풍물 등) 지역 예술인·
 공연단체와 협력한 거리공연 및 문화행사 정례화 하겠습니다.

■ 빈집 정비 및 생활환경 개선으로 클린 서구 조성
 장기 방치·위험한 빈집은 구청 직권 철거 또는 매입 후 공영주차장·주민쉼터로 활용
 빈집 밀집 지역은 소규모 녹지 및 생활 SOC(쉼터,주차공간)로 단계적 전환
 하겠습니다.

■ 안전 사각지대에서 안전한 지역으로
 평리동 및 취약지역 대상 야간 조도 조사 및 범죄 취약구역 지도화 하고 골목길
 중심으로 CCTV 신규 설치 및 노후 장비 교체 확대로 안전 사각지대에서 “제로
 사각지대”로 만들겠습니다.

■ 미세먼지와 악취 배출업소의 관리 강화로 주민 불편 해소
 미세먼지 및 악취 민원 다발 지역 중심으로 상시 점검 및 지도 단속 강화 소규모
 사업장 대상 대기오염 방지시설 설치비 지원 확대 방안, 실시간 환경 모니터링시스템
 도입으로 배출량 관리, 관련 제도 검토로 주민 불편을 해소하겠습니다.



■ 주거 취약계층 공공임대 및 주거지원
 청년·신혼부부·고령자·저소득층 대상 기존 주택 활용 매입임대·전세 임대사업
 연계 지원 확대와 긴급 위기가구를 위한 임시주거 지원 체계를 구축하겠습니다.
평리와 상중이동의
1등 일꾼!!
동네 곳곳을 다니며 주민들과 봉사하며
이웃사랑을 실천하는 김성규입니다.

명심봉사회 (경북=뉴스114) 발췌
명심봉사회는 더불어 함께 잘 사는 사회를 위해 작은 손길
이나마 이웃에게 희망을 나누고 싶어하는 분들과 2022년
3월에 결성되어 지금까지 활동하고 있다. 지난해 “조손가정
청소년 장학기금 마련 바자회”를 통해 고등학생에게 장학금을
수여했다. 올해는 이웃사랑 희망나눔 기금 마련을 위해 준비했다.


농촌일손돕기봉사 (경북=뉴스114) 발췌
(예천 개포 사과대추농장)명심봉사회(회장 김성규와 회원 7명)
는 경북 예천군 개포면 소재 사과대추 농장에서 사과,대추 따기
일손 돕기를 했다.


이불빨래봉사
그동안 취약계층 어르신들 이불빨래봉사, 주거개선사업, 말벗
되어 드리기, 김치 나눔봉사, 두유 나눔봉사, 잼 나눔봉사와
농촌 일손돕기, 자연보호 플로킹 등 바다 플로킹, 공원 플로킹
등자발적인 봉사를 해오고 있다.



묵묵히 주민들을 위해 봉사하던 김성규
이제 제도와 정책으로 주민들께 봉사하겠습니다.
김성규는
이런 구의원이 되겠습니다!
안녕하십니까, 김성규입니다.

서구 변화를 만들기 위해 구의원에 도전했습니다.

누구보다 잘할 수 있겠다고 생각했습니다.
자신 있습니다!

저는 권력이 아니라 일할 수 있는 권한을 부여받아
구의원으로서 역할에 충실하겠습니다.

살기 좋고, 살고 싶은 서구를 만들기 위해
최선을 다하겠습니다.

구민들의 삶 속에 들어가 소통하며
발로 뛰는 민생 의정으로 보답하겠습니다.

복지 사각지대 해소를 위한 지원 체계 구축
서대구역사를 대구의 관문으로
교통의 요충지와 지역경제의 중심권으로
서구가 자리매김하도록 노력하겠습니다.

또한, 언제 어디서든 주민과 소통할 수 있는
열린 네트워크를 구축해
구민과 함께하는 의정을 실천하겠습니다.

자신 있습니다!
서구를 대구의
새로운 중심지로 도약시키겠습니다.

서구의 미래,
김성규가 열겠습니다.
                        6월 3일
                        구의원은


평리와 상중이동의
                        학력
                        대성국민학교 졸업(현.대성초등학교)

           1등 일꾼!!
                        경상여자중학교 졸업(현.대구청라중학교)
                        신명여자고등학교 졸업(현.신명고등학교)
                        계명대학교 졸업
                        경북대학교 대학원 정치학과 석사과정 수료
                        경력
   서구의회의원선거투표           현)명심봉사회 회장
      (서구나선거구)          현)더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                        전)민주평화통일 자문회의 대구서구협의회

 1 더불어민주당 김성규
                          자문위원(19기,20기,21기)
                        전)더불어민주당 대구시당 다문화위원회 자문위원
                        전)대구교육청 학교 급식 학부모 모니터단
                        전)더불어민주당 대구시당 여성부위원장
                        전)더불어민주당 제21대 총선 대구서구 선거대책위원장
                        수상경력
                        제4회 애국지사 정행돈 문화상 (사회봉사부문)
                        대구서구청장 표창장
                        샬롬재가노인돌봄센터장 상장(우수 자원봉사자)

맨 위칸1번에 꾸-욱 도장 찍기!!     김성규 선거사무소
                        대구광역시 서구 국채보상로 208, 2층
5/29(금), 30(토) 사전 투표일   T. 010-9372-1786
