                                책자형 선거공보
 성 주 군 의 회 의 원 선 거 성 주 군 가선거구
 (성주읍, 선남면, 월항면)




이제는
이강태


         말이 통하고, 마음이 통하는


        이강태
                        후보자정보공개자료
                    성주군의회의원선거 (성주군 가 선거구)


1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)              직업        학력                  경력
                                              사이버한국           (전) 더불어민주당 중앙당
                          남 1975.11.13. 자영업   외국어대학교          과학기술혁신특별위원회 부위원장
    1 더불어민주당     이강태                          지방행정·의회학부
                              (50세)           (지방의정전공)졸업
                                                              (전) 더불어민주당 경북도당
                                                              을 지키는 민생실천위원회 위원장




2.재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                     병역사항
     계     후보자   배우자       직계존속      직계비속        후보자      배우자 18세이상 직계비속

1,534,933 240,086 297,684 부 : 889,118 장남 : 17,301 육군 병장       -   장남 : 육군 일등병
                          모 : 78,633 장녀 : 12,111 (만기전역)                 (복무중)



3.세금 납부 • 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                         후보자 전과기록
                                       체납내역
     구분           납세액
                               체납액 누계(완납일자)           현 체납액
      계           2,409                0                  0
     후보자           450                 0                  0          해당없음
     배우자          1,959                0                  0
    직계존속                    부 : 신고거부, 모 : 신고거부
    직계비속            0                  0                  0



4.소명서




2
                                    이제는 이강태

성주를 위해서라면
할 수 있는 저의 역할을 다 해왔습니다.
2019년 성주 파리장서 4.2 독립만세운동 100주년 기념 사업을
      제안하고, 군민들과 함께 성공적으로 개최하여 성주의
      자존심을 높였습니다.

2021년 코로나19의 위기가 발생하자 주민들의 안전을 지키기
      위해서 가장 먼저 방역현장으로 뛰어 들었습니다.

2022년 남부내륙고속철도 성주역 유치를 위하여 문재인
      정부와 여당인 민주당의 협력을 이끌어내 성주의
      발전에 힘을 보탰습니다.

2025년 무주-성주-대구간 고속도로 건설을 위하여 이재명
      정부와 여당인 민주당의 협력을 이끌어내 성주의
      발전에 힘을 보탰습니다.

그동안 민주당 지역 책임자로서 성주군과 성주군의회와 소통하며 늘 지역
현안을 해결하는데 앞장서 왔습니다.




  2021년 이재명 현 대통령과 함께   2021년 우원식 현 국회의장 성주군 방문

                                                  3
이강태의 약속,
새로운 성주가 시작됩니다.
        농업   참외특구의 명성을 이어가며 농촌도시의 새로운 미래를
             만들어가겠습니다.
             국가 식량안보를 지키는 농업인의 지위 향상을 위해 노력하겠습니다.
             농어촌기본소득의 도입으로 지역경제에 활력을 불어 넣겠습니다.
             25년 농기계 사업의 전문성을 바탕으로 생활밀착형 의정을 수행하겠습니다.

        복지   노인과 장애인 통합 돌봄 서비스를 위한 성주형
             복지모델을 만들어 가겠습니다.
             방문 의료, 간호, 돌봄 서비스를 연계하여 의료 사각지대를 없애겠습니다.
             살던 곳에서 안전하게 여생을 보낼 수 있는 복지체계를 강화하겠습니다.


        교육
             아이 키우기 좋은 성주를 만들어 가겠습니다.

             아이 돌봄 서비스를 확대하여 아이키우기 좋은 성주를 만들겠습니다.
             인공지능 시대에 맞는 인재양성 위한 교육지원을 강화하겠습니다.


    말이 통하고, 마음이 통하는

이제는 이강태



4
                            이제는 이강태

중앙정부와 여당과 성주군의
가교 역할을 하겠습니다.
성주군의 현안을 해결하기 위해 중앙정부의 예산을 유치하는
견인차 역할을 하겠습니다.

무주 - 성주 - 대구간 고속도로가 조속히 건설되도록
중앙정부와 민주당의 협력을 이끌어 내겠습니다.

현장의 불합리한 규제를 발굴하여 중앙정부에 제안하고
특례 지원을 이끌어내는 규제혁신의 창구가 되겠습니다.


주민의 권리가 보장되는
공정한 성주를 만들겠습니다.
주민의 권리를 침해하는 행정은 필요한 경우
즉각적인 조례 개정을 추진하겠습니다.

인맥이나 청탁이 없이도 누구나 동등한 기준과
절차로 혜택을 받는 성주를 만들겠습니다.

군민의 권익을 최우선으로 하는
봉사자로서 선출직 공무원의 책임과
의무를 다하겠습니다.


       이제는
       이강태
                                  5
군의원에 출마하는 아들에게.....




6
                                 이제는 이강태
이강태 후보에게 꼭 전하고 싶은 말은?
이강태 후보에게 꼭 하고 싶은 말이 있으면 팻말 적어
사진을 찍어 문자로 보내주시면 가슴에 새기겠습니다.




       이강태 후보에게...




 ※ 문자 보내실 휴대폰 번호 010-7337-3193      이제는
                                    이강태
                                       7
                                  이제는 이강태
이강태 후보가 걸어온 길
전주이家 효령대군파 18대손
의무경찰(서울지방청 경비과) 만기전역
성주중앙초등학교 (39회)
대구대건고등학교 졸업 (43회)
사이버한국외국어대학교 지방행정의회학부 졸업


제7회 전국동시지방선거 더불어민주당 성주군수출마
전)성주경찰서 보안협력위원
전)성주군 청년협의회 청우회 회장
전)성주군 민주평화통일자문회의 위원
전)더불어민주당경북도당청년위원회 수석부위원장
전)더불어민주당경북도당청년위원회 감사
전)더불어민주당 중앙당 과학기술혁신특별위원회 부위원장
전)더불어민주당 경북도당 을지키는민생실천위원회 위원장
전)더불어민주당 제20대 대통령선거 대한민국 대전환
  선거대책위원회 기본사회위원회 경북공동위원장
전)더불어민주당 제20대 대통령선거 대한민국 대전환
  선거대책위원회 총괄특보단 특보
전)제21대 대통령선거 더불어민주당 선거대책 위원회 위원


현)더불어민주당 경북도당정책위원회 부의장
현)성주중앙초등학교 39회 동기회장




      사전투표
 6월3일 이전에도 투표!
 05.29.(금) ~ 05.30.(토)
 오전6시~오후6시
 별도의 신청 없이 가까운 사전투표소에서
 신분증만 지참하여 가시면 됩니다
