                책자형 선거공보

서산시의원선거 마선거구
(음암·운산·해미·고북)
                                   후보자정보공개자료
                         서산시의회의원 선거 (서산시 마선거구)



1. 인적사항
                                         생년월일
기호       소속정당명      후보자성명 성별                       직업            학력               경    력
                                          ( 세)
                                                                              전) 태안경찰서 경비교통과장
                                                             단국대학교(천안)
                                        1971.09.27.                           현) 서산교육지원청
 1   더불어민주당             이국찬         남               자영업    경상학부 2학년 제적
                                          (54세)                                  학교폭력대책심의위원회
                                                          (1998.03.~2001.06.)
                                                                                 소위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                          병역사항
     계         후보자       배우자            직계존속      직계비속         후보자        배우자   18세이상 직계비속

                                    부: 고지거부 장남: 41,226 육군 병장                     장남: 육군 병장
255,319       213,473     0
                                    모: 고지거부  장녀: 620   (만기 전역)                    (만기 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역                     후보자
         구 분              납세액                                                     전과기록
                                               체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                               (완납일자)
          계               26,153                  0                   0
 후        보     자         25,749                  0                   0
 배        우     자              0                  0                   0         해당없음

 직 계 존 속                                 부: 신고거부, 모: 신고거부
 직 계 비 속                      404                 0                   0


4. 소명서
성실과 정직으로 걸어왔습니다.
진심을 담아
시민분들과 소통을 하겠습니다!
안녕하십니까? 이국찬입니다.
음암·운산·해미·고북은 제가 태어나고 자라 온 곳입니다.
저는 우리 고장을 특별히 아끼고 사랑합니다.
사회생활은 경찰공무원으로 시작했습니다.
전국 여러 지역에서 근무하며 지역과 계층을 가리지 않고
현장의 목소리를 직접 듣고 문제를 해결하는 일에 매진해 왔습니다.
특히, 사회적약자 보호와 아동·청소년 범죄예방 활동을 전문으로 해왔습니다.
공직자로서 경험치는 결국!
‘정치는 생활을 지키는 일’이라는 확신으로 이어졌습니다.
보여주기식 정치가 아닌, 주민의 일상에 실제로 도움이 되는 생활 정치를 실천하고
싶습니다.
고향을 잘 아는 사람, 현장을 실제 경험으로 겪어본 사람,
그리고 말보다 실천으로 신뢰를 쌓아온 사람으로 지역민들과 함께 걷고,
함께 고민하며, 함께 민원을 해결하는 지역의 일꾼! 그런 시의원이 되겠습니다.
감사합니다!


           시민 여러분께 드린 약속,
       이국찬이 책임 있게 실천하겠습니다
         음암·운산·해미·고북
      지역 발전 핵심 비전
   마을회관 앞 ‘중앙선 절선’을 통한 교통 안전 확보
주민들의 일상적인 이동 경로에 위치한 마을회관 앞의 불필요한 중앙선을
정비하여, 교통 흐름을 개선하고 사고 위험을 원천 차단합니다.

    성암저수지 ‘수변 데크길 조성’으로 힐링 명소화
자연 친화적 공간인 성암저수지에 고품격 데크길을 조성하여, 주민에게는
건강한 휴식 공간을, 지역에는 새로운 관광 자원을 제공합니다.

          어르신 복지서비스 지원사업
보행기 지원 사업 확대를 통해 외출이 즐거운 서산을 만들고, 어르신 복지
서비스의 사각지대를 성실하게 찾아내어 해결하겠습니다.

    30년 공직 내공, 우리 아이 안전 울타리 조성
유해 환경으로부터 우리 청소년들을 보호하고, 성실한 발걸음으로 밤길 안전을
지키겠습니다. 단순한 단속을 넘어 든든한 이웃이 되어 실천하겠습니다.




               이국찬의 진심,
               시민 약속 실천
이국찬이 필요한 세가지 이유
1   검증된 청렴함과 책임감
    30년 공직 생활 동안 단 한 점의 부끄러움 없이 시민을 위해 봉사
    했습니다.

2   해결사 이국찬
    행정사로서 시민의 억울함을 풀어주던 실력으로, 시의회에서 막힌
    행정을 시원하게 해결하겠습니다.

3   우리 아이들을 위한 전문가
    학교폭력상담사로서 내 아이, 내 손주가 안전한 학교 환경을 만드는 데
    누구보다 앞장서겠습니다.




    청렴          해결            안전           다짐
30년 경찰 공직,   행정사 실력 그대로,   학교폭력상담 전문가,     실천의 묵직함
  단한점           시원한           우리 아이        30년의 현장,
부끄럼 없는 정직      행정 해결사        안심 학교 조성    결과로 답하겠습니다
음암면
간대산 및 주변 등산로 정비와 휴식 공간 확충
주민 건강 증진 및 지역 생태 관광 활성화

지역 내 어르신 쉼터(경로당) 편의시설 대폭 업그레이드
고령 친화적 주거 환경 조성 및 복지 사각지대 해소

음암초·중학교 주변 통학로 안전 CCTV 및
안심 귀갓길 조성
아동·청소년 안전 확보 및 범죄 예방




                               일 잘할 사람
        운산면
        운산 한우목장 주변 웰니스 관광 인프라 구축
        지역 브랜드 가치 제고 및 체류형 관광객 유치

        개심사, 문수사 연계 사계절 관광 테마파크 지원
        독거 어르신 찾아가는 행정 서비스 및 의료 지원 확대
        복지 사각지대 해소 및 노인 건강권 보장




        해미면
        해미읍성 주변 역사문화거리 조성 및 상업권역 정비
        해미읍성 중심의 ‘역사문화관광거점’ 브랜드화 및 주변 상권 가로환경 개선

        해미천 생태하천 정비 및 산책로 정비 확대
        도심과 관광지를 잇는 녹색 네트워크 강화 및 수변 휴식 공간 조성

        전통시장 현대화 및 지역 상품권 연계 할인 확대
        시장 경쟁력 강화를 위한 시설 현대화 및 지역 경제 선순환 구조 구축




고북면
고북 국화축제의 전국 단위 대표 축제 승격 및 연중 관광지화
구경만 하는 축제는 끝, 주변 관광지와 묶어 사계절 내내 머물다 가는 서산 만들기

농촌 일력 부족 해소를 위한 외국인 계절근로자 지원 체계 확대
지자체 중심의 공공 기숙사 건립 및 체계적인 관리 시스템 구축으로 농번기 일손 부족 해소

고북면 보건지소 의료 장비 현대화 및 건강 프로그램 증설
노령층 인구 비율을 고려한 첨단 의료 장비 도입 및 찾아가는 건강 관리 프로그램 확대
       서산시의원선거 마선거구
       [음암·운산·해미·고북]




음암·운산·해미·고북의
더 나은 내일,
실천하는 이국찬
30년 공직의 길, 성실과 정직으로 걸어왔습니다!



이국찬으로 바꾸어 새로운 도약을
준비해야 합니다!!
                       ●   충남 서산시 음암면
                       ●   음암초(52회) / 음암중(9회) / 운산고(4회)
                       ●   단국대학교(천안) 경상학부 2학년 제적(1998.03.~2001.06.)
                       ●   전) 충청남도경찰청 여청수사팀장
                       ●   전) 서산경찰(형사팀장 / 대산지구대장)
                       ●   전) 태안경찰서 경비교통과장
                       ●   현) 태안경찰서 민원조정위원회 외부위원
                       ●   현) 서산교육지원청 학교폭력대책심의위원회 소위원장
                       ●   현) 더불어민주당 충남도당 당대표 특별보좌역


   음암·운산·해미·고북의 자부심이 되겠습니다!
말만 앞세우는 정치가 아닙니다. 30년 현장 경험으로 발로 뛰며 실천하겠습니다.
