                    책자형 선거공보

                   서구의회의원선거
                  서구다선거구
               (비산1,5,7동, 원대동)




        봉사의 진심
        이제 복지로
        꽃피우겠습니다!




서구다선거구 비산1,5,7동,원대동




김남일
                               후보자 정보공개자료
                                    서구의회의원선거
                                         (서구다선거구)

1. 인적사항
         소속         후보자          생년월일
기호                         성별                  직업            학력                   경력
         정당명        성명            (세)

                                                                        (전)KTX서대구역신설추진
                                           행정명장 행정사                          위원회 사무처장
                                                     대구공업전문대학
         더불어                    1963. 07.10 합동사무소
 1              김남일        남                        (현 대구공업대학교)             (전)더불어민주당
         민주당                      (62세)      대구지사
                                                     식품공업과 졸업             사회복지특별위원회
                                             상임고문
                                                                               부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항

     계         후보자        배우자     직계존속     직계비속       후보자         배우자     18세 이상 직계비속

                                                     육군 병장
     0          0          -        -          -                   -                -
                                                    (만기전역)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자
                                                   체납내역
                                                                                 전과기록
  구분                 납세액
                                   체납액 누계(완납일자)           현 체납액

     계                0                   0                  0

 후보자                                    해당없음
                                                                                 사기:벌금
 배우자                                    해당없음                                   1,000,000원
                                                                              (2011. 09. 26)
 직계존속                                   해당없음

 직계비속                                   해당없음

4. 소명서
골목에서 시작된
이제 주민의 삶을 지키는 '                 '으로 보답하겠습니다!
존경하고 사랑하는 서구 주민 여러분!
비산1,5,7동, 원대동의 든든한 이웃, 더불어민주당 김남일입니다.
오랜 시간, 저는 서구의 골목골목을 누비며 여러분과 함께 울고 웃었습니다.
차가운 겨울날 소외된 이웃을 위한 어르신들의 따뜻한 한 끼를 챙기던 무료 급식 봉사와
우리 동네 안전을 위한 자율방범 활동까지...
제가 현장에서 흘린 땀방울은 정치적 수사가 아닌, 내 고향 서구를 향한 순수한 애정이자
실천이었습니다.
"남일 씨, 오늘도 고생 많네"하며 건네주신 따뜻한 격려,
"우리 동네 골목 좀 환하게 밝혀달라"던 어르신의 간절한 손길을 저는 잊지 않고 있습니다.
주민 여러분의 소중한 목소리가 지금의 저 김남일을 키웠고, 이제 그 믿음을
'더 촘촘한 복지'로 돌려드리고자 합니다.
김남일은 약속합니다.
첫째. 현장이 답임을 압니다.
오랜 봉사 활동으로 골목 구석구석을 누볐기에,
주민의 불편함이 무엇인지 누구보다 잘 알고 있습니다.
둘째. 실천의 무게를 압니다.
묵묵히 봉사해온 성실함 그대로,
주민과 약속한 복지 공약은 반드시 결과로 증명하겠습니다.
셋째. 문턱 없는 의원이 되겠습니다.
의원실에 앉아있는 권위적인 의원이 아니라,
작업복 차림으로 현장을 누비며 주민의 고충을 해결하는 참된 일꾼이 되겠습니다.
서구 사랑의 진심, 이제 행정 전문가의 실력으로 보여드리겠습니다!
말보다 행동으로, 오직 비산·원대의 복지 향상과 지역 발전만을 생각하며 뛰겠습니다.
가장 낮은 곳에서, 가장 끝까지 주민 여러분 곁을 지키겠습니다
검증된 일꾼 김남일을 믿어주십시오.

                                  서구의회의원 후보 김남일 올림
복지공약




 01
  어르신이 존중받는
                   실천1
                              "효도 서구"
   어르신
   통합돌봄시스템 구축

       병원-거주지-복지관을 잇는 '서구형 실버 케어망' 도입
       찾아가는 가사·간병 서비스 확대 및 독거노인 응급안전안심서비스 강화
       동네 어르신 주치의 제도' 추진: 보건소와 연계하여 거동이 불편한 어르
       신을 위한 정기적인 방문 진료 및 복약 지도 서비스 확대

                   실천2

   경로당의
   ‘스마트 커뮤니티’화

       노후 경로당 리모델링 및 식사 도우미 지원 확대
       디지털 교육(키오스크, 스마트폰) 및 여가 프로그램 다양화
       경로당 '스마트 건강존' 설치: 혈압·혈당 측정기 및 운동 기구를 보급하고,
       전문 강사가 방문하는 '찾아가는 청춘 교실' 운영

                   실천3

   어르신 일자리 및
   건강권 보장

       지역 특화 시니어 일자리(골목 환경 감시단 등) 확충
       대상포진 등 주요 예방접종 지원금 확대 추진
       저소득층 어르신 '무료 틀니·임플란트' 지원 확대: 경제적 부담으로
       치료를 미루는 어르신들을 위한 의료비 지원 조례 제정 추진
02
아이와 청년이 꿈꾸는
              실천1
                           "희망 서구"
돌봄 사각지대
제로(Zero)

  비산·원대 권역별 '다함께 돌봄센터' 및 '24시간 긴급돌봄 서비스' 도입
  방과 후 아카데미 지원 예산 확보로 사교육비 절감 도움
  '달빛 어린이 병원' 연계 지원: 늦은 밤 아이가 아파도 걱정 없도록 야간
  진료 소아과 연계 체계 및 이동 편의 지원

              실천2

청년·중장년
자립 지원

  1인 가구(고독사 위험군) 밀집 지역 전수조사 및 안심 생필품 지원 사업
  재취업 교육 센터와 연계한 구인-구직 매칭 시스템 활성화
  '청년·소상공인 희망 대출' 이자 지원: 서구 거주 청년 창업가와
  소상공인을 위한 저금리 대출 지원 및 경영 컨설팅 제공

              실천3

안심 귀가 및
안전 환경 강화

  초등학교 주변 스쿨존 안전 펜스 및 스마트 횡단보도 설치
  '여성·청소년 안심 귀가 스카우트' 운영: 늦은 시간 귀가하는 주민을 집
  앞까지 동행하는 안심 귀가 서비스를 자율방범대와 연계하여 강화
  골목길 범죄예방환경설계(CPTED) 적용: 밝은 벽화 조성 및 사각지대
  반사경 설치로 심리적 안정감을 주는 골목 환경 조성
생활복지




 03
  일상이 편리한
  주거는 쾌적하게, 생활은 여유 있게!
                         "환경 복지"
  서구의 품격을 높입니다.


   주거 복지의 실현

       노후 주택 개보수 지원 사업(도배, 장판, 단열 등) 예산 대폭 증액
       도시가스 미공급 지역 완전 해소를 위한 지자체 분담금 상향 추진
       '우리 동네 전담 집수리반(맥가이버)' 운영: 형광등 교체, 수도꼭지 수리 등
       사소하지만 취약계층에게 절실한 '생활밀착형 순회 수리 서비스' 도입




   주차 및 환경권 확보

       공가 및 폐가를 활용한 '우리 동네 쌈지 주차장' 확대(공유 주차 시스템 도입)
       악취·소음 저감을 위한 환경 모니터링단 주민 참여형 운영
       골목길 ‘클린 스테이션’ 및 자동 분무 소독 체계 구축: 쓰레기 무단 투기
       지역에 세련된 거점 수거함을 설치하고, 악취 취약 지역에 상시 방역
       체계를 강화하여 쾌적한 골목 조성
                                            현장복지




동네별 맞춤 공약
비산·원대의 자부심을 되찾는
맞춤형 동네 살리기!

비산 1,5,7동
  북부정류장 인근 정비를 통한 보행 안전 확보
  전통시장 어르신 쇼핑 편의 지원
  비산동 권역 ‘어르신 건강증진 쉼터’ 확충: 고령 인구가 많은 특성을 고려
  하여 물리치료 기구와 안마의자 등을 갖춘 소규모 건강 쉼터 및 경로당
  기능 보강


  원대동
  가구거리 활성화를 위한 축제 및 마케팅 지원
  주민 커뮤니티 센터 내 '작은 도서관' 및 '공동육아 나눔터' 활성화
  원대동 '가족형 스마트 포켓 공원' 조성: 방치된 자투리 공간을 활용
  하여 아이들은 안전하게 놀고, 부모는 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있는
  도심 속 작은 녹지 쉼터 마련



  골목길 보안등 전면 LED 교체 및 CCTV 지능형 모니터링 도입
  화재 취약 지역 ‘지능형 소방시설’ 및 소방차 진입로 확보:좁은 골목길
  노후 주택가의 안전을 위해 보이는 소화기 및 스마트 화재 감지 시스템
  대폭 확충
기호 1번 김남일,
당신의 삶 곁에 늘 있겠습니다!
    [ 사전투표 ]                     [ 본투표 ]
                                                      사전투표로
5.29 (금)- 5.30 (토)               6.3 (수)             소중한 권리를
                                                      행사하세요
  오전6시~오후6시                  오전6시~오후6시




                                                                   •인쇄처 : 체리쉬애드 / 대구시 북구 침산남로19길9 / 010-2522-3382
                                                잘하는
                                                민주당 일꾼


       | 경력 | 현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장 현) 아름다운 동행 봉사단 사랑의 짜장차 후원회원
           현) 더불어민주당 대구 서구지역위원회 고문   현) 행정명장 행정사합동사무소 대구지사 상임고문
           현) 베이비맘봉사단 총무             현) 대서신협 노래교실 회원
           현) 대구다문화순찰대 감사            전) KTX서대구역신설추진 위원회 사무처장
           현) 무지개봉사단, 보금자리봉사단 회원     전) 더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장


                             서구의회의원선거




                                                                   •이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작되었습니다.
       서구다선거구 비산1,5,7동, 원대동




      김남일                                      선거사무소
                                              대구 서구 고성로 18, 1층
                                                 010-9590-0304
