성북구의회의원선거 가선거구 성북동, 삼선동, 동선동, 돈암2동, 안암동, 보문동   책자형 선거공보
                     후보자정보공개자료
                성북구의회의원선거 (성북구 가선거구)


1. 인적사항

기호        소속정당명      후보자성명    성별       생년월일(세)       직업       학력                 경력

                                                                          (현)더불어민주당
                                                             경원전문대학
                                                                          성북갑 여성위원장
                                       1965.9.20            (현 가천대학교)
1-가       더불어민주당       이지민       여                   정당인
                                        ( 60세 )               유아교육과
                                                                         (현)민주평화통일자문회의
                                                                졸업
                                                                              자문위원




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항

                                                                                18세 이상
  계         후보자       배우자    직계존속             직계비속         후보자      배우자
                                                                                직계비속

                                          장남: 없음
                             부: 고지거부                       병역의무                장남: 3급 현역병
540,703    328,812     없음                 장녀: 199,625
                             모: 고지거부                        없음                     입영 대상
                                          차녀: 12,266




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역
                                                                           후보자 전과기록
  구분                 납세액
                                       체납액누계
                                                            현 체납액
                                       (완납일자)

      계              4,281                0                   0


  후보자                587                  0                   0


  배우자                307                  0                   0                해당없음


 직계존속                        부 : 신고거부, 모 : 신고거부


 직계비속                3,387                0                   0
소통은 가까이! 변화는 확실하게!


                  이지민입니다.
      성북은 제가 자라고 세 아이를 키워낸 삶의 터전입니다.
   성북의 현장에서 주민과 함께 호흡하며 많은 단체활동의 책임자로
   주민들의 일상을 챙기며 이웃과 함께하는 삶을 배우게 되었습니다.

          주민의 일상이 정치의 기준이 되는 성북!
   참여가 힘이 되는 성북을 만들기 위해 새로운 도전을 하려합니다.

이제 이웃을 향한 '진심의 시간'을 성북을 위한 '확실한 실력'으로 쓰겠습니다.
       돌봄의 빈틈은 채우고, 골목의 활력은 깨우겠습니다.


   모두가 살고싶은 성북을 만들기 위해
  늘 가까이! 이지민이 함께 하겠습니다.
성실한 봉사 · 변함없는 실천




 나눔
           새마을


         봉사


주민의 일상을 연결하는 마을공동체



            동행라온
마을활력소


               뜰안
            기후위기 일상에서 실천




기후위기 실천
                아나바다



                 캠페인


          협치와 참여로 증명한 실행력




협치              참여


      실행
돌봄·건강                  외롭지 않는 성북
“누구도 혼자 아프지 않고, 혼자 외롭지 않은 성북을 만들겠습니다.”
1. 성북형 통합돌봄체계 구축
• 복지관·동주민센터·의료기관 연계 ‘시니어 건강돌봄체계’ 구축
• “신청하는 복지”에서 “찾아가는 예방형 복지”로 운영
• 복지 사각지대 예방 맞춤형 알림서비스 운영

2. 고독사 예방 안전망 구축
• 방문 건강 도시락, 영양 관리 돌봄 서비스 확대
• 독거노인·1인 가구 실시간 안부 확인 체계 구축
• 건강돌봄주치의 중심 생활밀착형 복지 실현

3. 생활밀착형 돌봄·장애인 지원 인프라 확충
• 노후 복지시설 현대화 및 장애친화형 복지공간 확대
• 주민 참여형 ‘동네 돌봄 뱅크(시간화폐)’ 운영
• 장애인·어르신 생활권 중심 돌봄 인프라망 확충
 및 돌봄지원 강화




경제·문화·기후                지속가능한 미래도시 성북
“골목경제와 문화가 살아나는 지속가능한 성북을 만들겠습니다.”
1. 성북형 탄소중립 도시 조성
• 자원순환경제(재활용, 다회용기 사용) 정책추진
• 성북천 ‘안심 그린 웨이’ 보행 환경 정비
• 공공시설 LED · 태양광 · 고효율 냉난방 전환 확대

2. 골목경제 및 상권 브랜딩 활성화
• 돈암시장 및 골목형상가 접근 편이성 확대
• 성북동 · 삼선동 및 대학가와 전통시장의 특색을 살린 로컬 브랜딩 사업 추진
• 지역축제와 연계한 청년 플리마켓 및 야간 콘텐츠 · 문화축제 활성화
                                               “ 모두
                                                  “ 모두
3. 생활권 문화공간 확대
• 작은 공연장 · 동네 전시공간 · 생활예술 공간 확대
• 대학 및 학교와 연계한 청년혁신 · 문화플랫폼 구축
• 체육시설 · 도서관 주민 개방 및 거점형 생활문화 프로그램 확대
     가족이 안심하고 사는 성북              교육·가족·주거
         “가족이 안전한 행복한 주거도시 성북을 만들겠습니다.”
                          성북형 안심 교육·돌봄체계 구축
                    • 맞벌이 부부를 위한 저녁 돌봄 및 시간제 보육 확대
                      • 교육경비 지원 확대를 통한 학교 교육환경 개선
                   • 느린학습자 맞춤형 학습 · 사회성 지원 프로그램 확대

                 2. 아이와 가족을 위한 생활안전·이동권 강화
                           • 어린이보호구역 스마트 안전시설 확대
                     • 장애인 · 교통약자를 위한 무장애 보행환경 확대
                   • 마을버스 노선 신설 및 스마트 안심 버스정류장 확대

                   3. 주거환경 개선 및 가족 건강 지원 강화
                        • 도시정비 및 노후 주거환경 조기 개선 추진
                   • 아파트·생활권 중심 주민 문화공간 확대 및 사업 지원
                          • 1인 1체육 예술활동 프로그램 지원 확대
                             • 여성청소년 생리용품 지원 확대 및
                                난임 · 유산 · 사산 회복 지원 강화



     주민이 결정하는 성북            주민참여·혁신행정
     “주민이 직접 참여하고 결정하는 진짜 지방자치를 만들겠습니다.”
                             1. 주민자치 권한·예산 확대
                   • 지방자치법 개정에 따른 주민자치 법제화 적극 대응
                    • 동별 주민총회 실질화 및 주민자치 운영 지원 강화
                         • 주민참여예산과 주민자치 사업 연계 확대

                            2. 생활밀착형 혁신행정 강화
                    • “내가 낸 세금, 주민이 직접 결정” 하는 시스템 강화
                      • 동 직능단체와 연계한 생활민원 대응체계 구축
고살고
 싶은싶은              • 현장 소통 간담회 정례화 및 문제해결 협력체계 운영


북구
 성북구
   ” ”                           3. 투명·청렴 행정 강화
                                  • 예산 · 계약 정보 공개 확대
                                     • 공공데이터 개방 강화
                                   • 주민감사 청구 지원 확대
         성북구의회의원선거 가선거구 성북동, 삼선동, 동선동, 돈암2동, 안암동, 보문동




                                                 외롭지 않은 성북!
                                                 가족이 안심하고 사는 성북!
                                                 지속가능한 미래도시 성북!
                                                 주민이 결정하는 성북!

                                                 이제는
                                                 이지민이
                                                 함께 하겠습니다.



이지민이 걸어온 길
· 성신여고, 경원전문대학 (현 가천대) 졸업
· 현) 더불어민주당 성북갑 여성위원장
· 현) 더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장
· 현) 민주평화통일자문회의 자문위원
· 전) 이재명대통령선거대책위원회
   성북갑 시민동행본부 여성총괄본부장
· 전) 더불어민주당 성북갑 교육위원장, 소통위원장
· 전) 서울시 제1기 성북구 동선동 마을활력소 대표
· 전) 성북구 새마을부녀회 부회장




ㅣ선거사무소ㅣ 서울시 성북구 동선동2가 213번지 1층   010-5395-7024    anemone7024@naver.com
