책자형 선거공보
    후보자 정보 공개 자료
    성북구의원 선거 가선거구
                                                                                골목골목 사정 훤히 아는 ‘동네 반장’ 김육영!
                                                                                주민의 삶을 바꾸는
1 인적사항
   기호 소속정당명
                   후보자
                       성별
                                   생년월일
                                             직업        학력             경력
                                                                                ‘성북의 든든한 지킴이’ 가 되었습니다!
                    성명              (세)
                                                                  (현)성북구의회 의원
                                                     경희대학교
                                  1965.12.25.                      (현)더불어민주당
   1-나 더불어민주당       김육영       남
                                    ( 60세 )
                                              정당인    관광대학원
                                                                  성북구 갑 지역위원회   존경하는 성북, 삼선, 동선, 돈암2, 안암, 보문동 주민 여러분! 성북의 골목골목을
                                                    부동산학과 졸업
                                                                                제집처럼 누비며 살아온 여러분의 이웃사촌, 기호 1-나 김육영입니다.
                                                                    사회복지위원장



                                                                                저는 군 제대 후 성북동에 정착하여 40여 년을 살았습니다.
2 재산상황 및 병역사항
                  재산상황 (천원)                                    병역사항             매월 마지막 주 토요일이면 성북일대 65가정의 어르신과 소외된 이웃을 찾아
      계      후보자      배우자         직계존속 직계비속         후보자      배우자 18세 이상 직계비속    반찬을 배달하던 평범한 봉사자였습니다. 현장에서 주민들과 부대끼며
                                                     육군병장
                                                                                주민자치회장으로 일했던 땀방울을 인정해주신 덕분에,
   1,846,543 512,687 1,148,817 모:11,971   173,068             -         -
                                                    (만기전역)                      지난 4년간 구의원으로서 성북의 더 큰 살림을 맡을 수 있었습니다.

                                                                                구의원이 된 후, 저는 보건복지위원장과 예산결산특별위원장을 맡아
3 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                              구정 전체의 예산을 꼼꼼히 살폈습니다. 동네 반장처럼 뛰어다니던 현장 감각에,
    최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                    낭비성 예산을 줄이고 주민 체감형 복지에 예산을 쏟아붓는 실력을 더했습니다.
                                           체납내역                      후보자
                                                                     전과기록       그 결과, 공약 이행률 81%라는 약속의 실천과 138건의 조례 발의로 응답할 수 있었습니다.
      구분          납세액             체납액 누계
                                  (완납일자)
                                                    현 체납액                       정치는 삶 한가운데 있어야 합니다.
       계           262,156          0                  0                        가장 깊은 골목의 사정까지 훤히 아는 사람,
     후보자           241,499          0                  0                        성북의 살림살이를 가장 잘 아는 사람!

                                                                                저 김육영에게 다시 한번 힘을 모아 주십시오.
     배우자            20,018          0                  0             해당없음
    직계존속                  0         0                  0

    직계비속               639          0                  0
                                                                                변함없는 성북의 든든한 지킴이로

4 소명서
                                                                                앞장서 뛰겠습니다!
                                                 발로 뛰어 끌어온 성북의
대통령과 장관이                                         굵직한 생활 인프라 예산
인정한 실력!                                          ■ 성북동 공영주차장 및 복합문화시설 건립 (총 336억 원 규모) 확정 및 추진!
                                                 ■ 성북천 ‘골목형 상점가’ 지정 및 서울시 로컬브랜드(성북동길)
                                                   공모 10억 원 예산 확보!
김육영의 약속은
                                                 ■ 보문숲길 도서관 개관 및 삼선동 아동·청소년 도서관 건립 추진
81% 현실이
되었습니다.




138건의 조례 발의!                                     압도적 수상 내역이
촘촘한 맞춤형 복지 실현
●
    100세 어르신 장수축하물품(50만 원 상당) 지급 조례 전국 선도적 제정!
                                                 증명하는 유능한 행정가
●
    화재피해주민 긴급 지원 조례, 자립준비청년 지원 조례 등
                                                 ■ 문재인 대통령 표창(민주평통 의장)
    사각지대 없는 복지망 구축.
                                                 ■ 행정안전부 장관상 / 보건복지부 장관상동시 수상
                                                 ■ 서울 사회복지대상 (2022) / 성북구민대상 (2021)
성북의 든든한 지킴이 김육영이                    동네마다 특색있게,
다시 뜁니다. [복지 & 친환경 쉼터]               꼭 필요한 공약으로 답하겠습니다.
성북은 동네마다 지형적, 지역적 특색이 뚜렷합니다.        평창터널은 막고, 성북동은 지키겠습니다.
저, 김육영은 동네마다 다른 문제를 제대로 읽고, 찾아다니며   주민 동의 없는 평창터널 추진 저지 및 생활환경 보호
                                    성북동 복합문화공영주차장 조성 및 셔틀 버스 운영
주민이 체감하는 변화로 답하겠습니다.                성북동길 로컬브랜드 육성 사업 지원
                                    성락원 개방 및 역사문화도시 성북동 콘텐트 개발
                                    한성대입구역 지중화 사업 및 스마트 버스정류장 설치
하나, 걷고 머물고 누리는 동네를 만들겠습니다.          스마트 주민센터와 생활인프라로
지역 인프라 확충                           더 편한 삼선동을 만들겠습니다
 성북동 복합문화공영주차장 조성 (139면)            삼선동 스마트 주민센터 신축
                                    문화가 흐르는 성북천 수변감성거리 조성
 삼선동 스마트 주민센터 신축                    성북천 골목형 상권 사업 지원
                                    노후주거환경 개선을 위한 합리적 규제 개선 및 지원
 성북천 수변감성거리 조성 지원
                                    고대병원-한성여중고 마을버스 신설 지원
 생활교통과 보행환경 개선으로 더 편한 동네 조성
                                    가족 모두 행복한 돈암2동, 돌봄과 안전을 챙기겠습니다.
둘, 골목상권이 살아나는 성북을 만들겠습니다.           한신한진아파트·돈암초 엘리베이터 설치 추진
                                    초등돌봄 확대 및 통학안전 강화
지역경제 활성화                            공동주택 협의체 구성 및 지원 방안 마련
 성북동길 로컬브랜드 육성 지원                   상생 단지 인센티브 제공을 위한 조례 개정
                                    장수 축하 물품 및 어르신 맞춤 돌봄서비스 운영
 성북천 골목형 상권 활성화 지원
                                    안심하고 지낼 수 있는 안전한 동선동을 만들겠습니다.
 안암·홍릉 일대 청년창업·지역상권 연계 지원
                                    주거환경개선을 위한 주택재개발 사업 신속 추진
 대학과 지역이 함께 크는 상생 네트워크 구축           현대식 노인복지관 개관 지원
                                    청년 월세지원, 취업 상담 등 지원 정책 추진
셋, 아이·청년·어르신에게 꼭 필요한 일을 찾겠습니다.      성신여대~하나로거리일대 ‘청년 활력로드’조성
                                    원룸 밀집지역 쓰레기·야간 안전 개선
주민복지 확대
                                    보문동을 생활체육 · 문화복지                  청년과 함께하는 활력있는
 연령별 맞춤형 복지 정책 추진                   거점으로 만들겠습니다.                      안암동을 만들겠습니다.
 화재피해주민, 다문화가족, 자립청년 등              구) 동대문세무서 일대 복합체육문화센터 추진          안암역 1번 출구 캐노피 설치 추진
 위기 가구 극복 지원                        가족친화 생활시설 확대                      안암-홍릉 한국형 실리콘밸리 육성 지원
                                    성북천-청계천 수변거리 조성 지원                청년·1인가구 주거상담 및 생활환경 개선
 아이 키우기 좋은 돌봄환경 확충
                                    다문화 가족 지원 프로그램 운영지원               고려대학교 캠퍼스 타운 활성화
 어르신이 편안한 맞춤형 복지 지원                 전입가구 지원 프로그램 운영                   소상공인 지원 프로그램 운영
저 김육영은 지난 4년동안
더불어민주당의 가치를
성북에서, 현장에서,
실천으로 증명해왔습니다.
다시 한 번 기회를 주십시오.
성북의 든든한 지킴이,
저 김육영이 반드시 승리하겠습니다.
감사합니다.


                                5.29 (금) ~ 5.30 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시
         사전투표안내
                                전국에 설치된 사전투표소(신분증 지참)

학력                                        성북구의회 의정 활동
• 경희대학교 관광대학원 부동산학과 졸업                    • 현) 성북구의회 의원
                                          • 현) 제9대 후반기 성북구의회 행정기획위원회 위원
주요 당직 및 핵심 경력                             • 현) 제9대 성북구의회 예산결산특별위원회 위원
• 현) 더불어민주당 성북갑 지역위원회 사회복지위원장               (제312회 정례회 예결위원장 역임)
• 전) 제20대 이재명 대통령 후보 선대위 지역조직본부 총괄본부장     • 전) 제9대 전반기 성북구의회 보건복지위원회 위원장
• 전) 성북동 주민자치회 회장 / 성북동 주민자치위원장
• 전) 민주평화통일자문회의 성북구협의회 간사                 현장 밀착 지역 활동
                                          • 전) 성북동 방위협의회장 및 자율방범대 고문
주요 수상 내역                                  • 전) 성북소방서 의용소방대 예방반장
• 문재인 대통령 표창 (민주평화통일자문회의 의장 표창)           • 전) 성북경찰서 경찰발전협의회 사무국장
• 행정안전부 장관상 (지방자치 및 행정발전 기여 공로)           • 전) 성북동 친환경음식점 자율추진위원회 회장 / 상인회 감사
• 보건복지부 장관상 (지역사회 보건복지 증진 기여)
• 2022 제13회 서울사회복지대상 (화재피해주민·자립청년 지원 등 촘촘한 복지망 구축공로)
• 2021 성북구민대상 (30년 지역 봉사 및 이웃 나눔 헌신 공로)
• 서울특별시장상 (모범적인 시정 협력 및 지역 발전 기여)
• 전국주민자치박람회 우수상 ('성북동 작은 갤러리' 운영 등 주민자치 활성화 기여)

                                                                  성북구의원


                                                              김육영
          선거사무소     서울시 성북구 동소문2가 46번지 2층          sskyy160@naver.com
