               책자형 선거공보




검증된 구의원
확실한 살림꾼


   고선희

          서구의회의장 출신
인천광역시서구의회의원선거 서구 나선거구




                                   생년월일


                                                     인천대학교  (현)제9대 서구의회의원(전반기 의장)
            더불어                    1961.1.6. 인천광역시 정책대학원 졸업
1-나               고선희      여
            민주당                     ( 65세 ) 서구의회의원 (정치학석사,
                                                    의회정치전공) (전)서구의회 예산결산위원회 위원장




                                              장남:74,374   병역의무      - 장남:육군 병장
1,541,558     898,390    511,809
                                              장녀:56,985    없음          (만기전역)




                        48,128

                        6,472
                        41,065


                         591
                          든든한 후원회장 김교흥 국회의원




존경하는 석남동, 가좌동 주민 여러분!
서구의원 후보 기호 1-나 고선희입니다.
   지난 4년, 주민 여러분의 손을 잡을 때마다
   일상 속 불편함을 들으며 마음이 무거웠습니다.
   “주차 좀 편하게 해달라”, “빌라 옆 옹벽이 무너질것 같다”,
   “차도 옆 좁은 등굣길, 아이들 걷는 모습이 조마조마하다”
   그 절실한 목소리가 저의 의정활동 지침서였습니다.

   안 된다는 핑계 대신, 현장을 찾아다니고 구청을 설득했습니다.
   위험한 노후 빌라 보수 예산과 멈춰있던 원도심의 주차장 확충을 위해
   석남동 천마초등학교 운동장을 지하주차장으로 추진중에 있습니다.

   구 예산으로는 벅찬 사업들은 김교흥 국회의원과 원팀이 되어
   국회와 정부의 문을 두드렸습니다.
    석남동 공영주차장 확충    석남3동 수해 피해 복구 특교세 확보
    석남1동 행정복지센터 신축 특교세 확보
    가좌공원 시설 확충    진주체육공원 배드민턴장 및 테니스장 시설 확충 및 보수
    석남 이음숲 경관조명 설치    가좌노인문화센터 인근 인도 설치

   구의원의 진짜 역할은 ‘동네 살림살이’를 빈틈없이 챙기는 것입니다.
   누구보다 석남 . 가좌동을 잘 알고, 원도심의 오랜 불편함들을 해결해 온
   저 고선희가 가진 모든 경험과 땀방울을 다시 한번 바치겠습니다.


   검증된 일꾼, 고선희가 계속 일할 수 있도록 함께해 주십시오!
전반기 의장으로서 의회 운영과 지역 현안 해결에 앞장
안정적인 의회 운영을 바탕으로, 지역의 각종 민원과 생활 불편이
해결되도록 구청 및 관계 기관과의 협의·조정을 챙겼습니다.

우리 동네 공영주차장 예산 강력 사수
석남동·가좌동 주차장 용역 예산이 타 권역으로 추진되는 문제를 지적하고
끝까지 중재하여 본래 목적에 맞도록 예산을 지켜냈습니다.

초등학교 통학로 안전 개선
석남초·가좌초 등 5개 구간 총 1,570m 통학로 안전 개선이
차질 없이 추진되도록 구청 행정을 챙겼습니다.

골목길 야간 보행안전 강화
석남서초 일대 ‘태양광 도로 표지병’ 150개 설치와
골목길·주택가의 LED 조명 전면 확대 및 유지관리 강화를 꾸준히 챙겼습니다.

노후 빌라 옹벽 등 위험요소 정비 지원
노후 빌라 옹벽, 정화조, 하수도, 위험 도로 정비 등
주민 안전과 생활 불편 해소를 위한 보수·정비가 반영되도록 챙겼습니다.

반지하 등 주거안전 보강
침수·화재에 대비해 탈출이 가능한 ‘개폐식 방범창’이
보다 많은 가구에 설치되도록 구청의 업무를 지속적으로 점검했습니다.



주민 불편 해결을 위해, 철저한 점검과 예산으로 풀어왔습니다
                                         나




아동·청소년 외국어교육 지원 확대
아동·청소년의 외국어 교육 기회를 넓히기 위해 저소득층, 학교 밖
청소년 등을 대상으로 한 외국어교육 지원 확대를 챙겼습니다.

경력보유(단절) 여성 취·창업 지원 문턱 완화
재취업 기회를 넓히기 위해 지원 연령을 30~54세로 확대하고,
가구 소득기준을 폐지하는 등 지원 조건 완화를 이끌어냈습니다.

경로당 안전시설 보완과 지원 강화
경로당 안전시설 보완을 지속적으로 요구해 안전바·미끄럼방지 등 설치,
안마의자, 공기청정기, 개보수 지원 등을 챙겼습니다.
치매안심센터 이용 기반 보완
경증 치매 환자를 위한 치매안심센터 수료 후 어르신들이 교류하며
인지 기능을 유지할 수 있도록 '자조모임' 운영 확대에 노력했습니다.

장애인 건강·자립 지원 기반 확대
장애인 건강상담·재활 프로그램을 4개 권역 확대와 장애인 자립생활
및 발달장애인 지원 제도 정비를 함께 추진했습니다.



  아이부터 어르신까지,
  돌봄과 생활지원을 더 촘촘히 만들었습니다
석남동을 더욱      나

안전하고 편리하게 만들겠습니다!

1   천마초등학교 복합시설로 주차와 주민 공간을 한 번에
    천마초 지하주차장과 다문화교육센터·도서관·
    문화·주민공간을 갖춘 복합시설이 차질 없이
    추진되도록 꼼꼼히 살피겠습니다.

2   밤길이 더욱 안심되는 석남동
    골목길 더욱 안심되는 교통·보행 안전을 위해,
    표지병 설치 확대와 정기점검·즉시보수 체계가
    제대로 작동하도록 점검하겠습니다.

3   건강돌봄을 더욱 촘촘하게
    「인천서구지역돌봄통합지원에관한조례」를
    통과시킨만큼서구의통합돌봄이제대로추진될수
    있도록꼼꼼히점검하겠습니다.

4   멈춘 정비구역, 슬럼화를 막겠습니다
    방치 건축물과 재개발 사업 지연 구역의
    안전펜스·철거·환경정비가 제때
    이뤄지도록 챙기겠습니다.

    생활녹지와 쉼터를 넓히겠습니다
5   석남유수지 활용방안과 원적산 무장애길·
    숲길 정비 등 주민이 체감하는 생활녹지
    확충으로 이어지도록 챙기겠습니다.



     보행안전·건강돌봄·주거안전
     석남동의 불편을 끝까지 챙기겠습니다
                                     나
    가좌동을 더욱
    실속있게 바꾸겠습니다!
1     회복의 숲을 생활체감형 도시재생으로
      300억 원 규모의 예산이 투입되는 만큼,
      전선 지중화, 골목길 정비, 공원 조성, 집수리 등
      주민이 체감할 수 있도록 꼼꼼히 챙기겠습니다.

2     가좌국민체육센터를 구민 중심의 운영으로
      수영장 등 체육시설·도서관·주차장이
      주민 편의를 높이는 실질적인 시설로
      운영될 수 있도록 꼼꼼히 살피겠습니다.

3     공영주차장 확충과 주차난 해소
      가좌동 주차난 해소를 위해
      공영주차장 추진 상황과
      생활권 주차 대책을 끝까지 점검하겠습니다.

4     노후 공동주택, 위험한 곳부터 우선 지원
      주민의 안전과 직결된 노후 빌라·연립 등
      공동주택의 위험 정도에 따라
      우선 지원될 수 있도록 꼼꼼히 살피겠습니다.

      가좌-부평 장고개길 잔여구간 조속 추진
5     장고개길 1.38km 구간이 조속히 추진돼
      가좌·부평 연결로 부천·서울 접근성이
      개선되도록 관계기관 협의하며 끝까지
      챙기겠습니다.


     주 차·체 육·통학로·주거안심,
     가 좌 동 의 생 활 문제부터 풀겠습니다
석남·가좌동을 위한 확실한 선택!
    구민의 삶이 변화하고
살맛나는 석남·가좌동을 만들겠습니다!




       고선희
                      . 제9대 인천광역시 서구의회 전반기 의장
   검증된 일꾼!            . 제9대 인천광역시 서구의회 의원 (석남1·2·3동, 가좌1·2·3·4동)
                      . 현) 민주평화통일자문회의 인천서구협의회 고문
다시 뛰는 가좌 석남동          . 현) 가정초등학교 운영위원
                      . 전) 더불어민주당 인천 서구갑 여성위원장
                      . 전) 대통령직속 국가균형발전위원회 지역혁신마을공동체 전문위원

      나               . 전) 인천 서구 지속가능발전협의회 위원
                      . 전) 가림고·가좌중 운영위원장
                      . 전) 석남중·석남초 운영위원
                      . 전) 가좌3동 주민자치회 위원
                      . 인천대학교 정책대학원 졸업(정치학석사, 의회정치전공)
                      . 더불어민주당 이재명, 추미애 당대표 표창장
                      . 제5회 다산의정대상 수상 / 대한민국지방의정봉사상 수상

             여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다.
          군 복무를 마치고 돌아왔을때 더 살기 좋은 서구를
              준비해 놓고 여러분을 맞이하겠습니다.
       남은 군 생활 잘 마치고 건강한 모습으로 돌아오시길 바랍니다.


  사전투표 5월 29일(금) ~ 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
  신분증만 지참하시면 전국 사전투표소 어디서든 가능합니다.

              국민은행(이지원) 903802-01-289899
         선거사무실 : 인천 서구 원적로109(유니온프라자 219호)
