책자형 선거공보
                               후보자정보공개자료
                       서산시의회의원선거 (서산시 가선거구)

1. 인적사항
                                      생년월일
기호    소속정당명          후보자성명      성별                   직업         학력              경    력
                                       ( 세)
                                                                        전) 더불어민주당 충남도당
                                     1998.03.02.            서일고등학교         대학생위원장
1-가 더불어민주당            송치윤        남               정당인                    현) 더불어민주당 충남도당
                                       (28세)                  졸업           산업위기 대응 특별위원회
                                                                           공동위원장

2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                           병역사항
  계         후보자       배우자        직계존속           직계비속        후보자         배우자 18세이상 직계비속
                                부:742,767                   육군 이병
784,786     42,019     0                         0
                                모:고지거부                     (만기 전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                          후보자
      구 분              납세액                                                    전과기록
                                      체납액 누계
                                                          현 체납액
                                      (완납일자)
                                        9,528
       계              199,403                               0
                                      (26.01.26)

 후     보     자          308                 0               0
                                                                     -전자금거래법위반
 배     우     자             0                0               0         벌금 3,000,000원(2018.10.31)

                               부: 199,095   모: 신고거부

 직 계 비 속                   0                0               0


4. 소명서
 2018년 당시, 저는 급하게 자금이 필요하여 여러 대출 방도를 알아보던 중 “필요 서류와 통장을 보내주면 대출을 진행해 주겠다”는 업체의
 연락을 받았습니다. 자금 융통이 절실했던 상황이라 상대방의 말을 굳게 믿었고, 깊이 의심하지 못한 채 요구하는 서류와 제 명의의 통장을
 전달하고 말았습니다.
 그러나 이후 제 통장이 보이스피싱 범죄에 이른바 ‘대포통장’으로 악용되었다는 사실을 뒤늦게 알게 되었습니다. 저는 오직 대출을 받기 위한
 목적으로 통장을 전달했을 뿐, 결코 범죄에 가담하거나 이를 방조할 의도는 전혀 없었습니다.
 저 역시 대출 사기에 속은 피해자로서 당시의 무지하고 경솔했던 판단을 뼈저리게 후회하고 깊이 반성하고 있습니다. 범죄에 가담할 고의가
 전혀 없었음을 깊이 헤아려 주시어, 당시의 정황을 널리 참작해 주시기를 간곡히 부탁드립니다.
실력 있는 참신한 청년 송치윤이
대산과 지곡의 내일을 열겠습니다
사랑하고 존경하는 대산읍·지곡면 주민 여러분, 안녕하십니까.
서산의 더 나은 미래를 위해 당당히 나선 청년 송치윤입니다.
지금 우리 지역에는 관성적인 정치가 아닌, 젊고 역동적인 변화가 필요합니다. 저는 서산에서
나고 자라며 우리 지역의 가능성과 고민을 누구보다 깊이 체감해 왔습니다. 이제는 그 고민을
해결하기 위해 젊은 열정과 검증된 경험을 쏟아붓고자 합니다.

첫째, ‘지역의 미래’를 준비하겠습니다.
대산과 지곡은 서산 경제의 핵심이자 무궁무진한 잠재력을 가진 곳입니다. 청년의 시각으로
낡은 틀을 깨고, 우리 아이들이 계속 살고 싶고 어르신들이 편안한 지역사회를 위한 장기적인
청사진을 그리겠습니다.

둘째, ‘검증된 참신함’으로 보답하겠습니다.
더불어민주당 충남도당 대학생위원장과 민주당 전대위원장 후보를 거치며 정책 수립 역량과
공익을 위한 식견을 쌓았습니다. 2018년부터 세 번의 선거를 거치며 민원 청취, 정책 개발,
DB 관리 등 실무 전반을 섭렵한 준비된 젊은 일꾼입니다. 당이 필요로 하는 모든 곳에서 실력을
증명해 온, 민주당이 가장 믿고 맡기는 서산·태안의 실무 핵심입니다.
집권여당이 선택한 것에는 이유가 있습니다.

셋째, ‘새로운 선택’이 헛되지 않게 하겠습니다.
단순히 나이가 젊은 청년이 아닙니다. 발로 뛰는 부지런함과 중앙과 지방을 잇는 네트워크를
통해 지역 현안을 시원하게 해결하겠습니다. 주민 여러분의 목소리를 시정에 가장 먼저 전달
하는 ‘가장 빠른 소통 창구’가 되겠습니다.


주민 여러분, 정치가 바뀌면 삶이 바뀝니다.
대산과 지곡의 새로운 활력을 위해, 이제는 송치윤을 선택해 주십시오.
겸손하게 듣고, 정직하게 일하며, 확실한 결과로 증명하겠습니다.

서산시의원 후보 송치윤 올림
대산·지곡의 내일은
오늘과 달라야 합니다




송치윤의 관광·문화를 위한 약속
가로림만, 가족 체류형 생태 거점으로 대변신
●   단순한 방문을 넘어 1박 2일간 머무르며 지역의 숨결을 느끼는 공간

파도 소리가 자장가가 되는 해안선 오션뷰 캠핑장
●   텐트 문을 열면 펼쳐지는 끝없는 바다, 서산이 캠핑족의 성지가 됩니다.

전국의 라이더가 모이는 아라메길 자전거 성지 조성
지곡 연화리와 중왕리를 잇는 슬로우 힐링 로드
●   연화리 ~ 중왕리를 잇는 트래킹 코스 개발

중왕리 벚꽃길, 서산의 독보적 걷고 싶은 명소로!
● 밤에도 빛나는 ‘벚꽃 야경’ 조성
● 안전한 보행 산책로 신속하게 추진




서산의 바다, 이제 낭만의 옷을 입습니다!!
●   웅도, 삼길포, 벌천포 바다와 함께하는 감성 음악 공연
대산·지곡의 가치를 더욱 키우겠습니다


                       대산·지곡의 변화를 위해
                       송치윤이 뛰겠습니다




송치윤의 청년을 위한 약속
한여름 밤의 낭만, 대산 한마음 야장 & 스크린 데이
●   다 함께 모여 야구 보고, 시원한 맥주 한 잔 하며 하루의 피로를 날립니다.

사계절 활기가 도는 청춘 문화의 거리 조성
●   공단 배후 도시의 삭막함을 지우고, 청년들의 에너지와 즐길 거리를 채웁니다.

비어있던 공간, 우리들의 비밀기지가 됩니다
방치 공간의 변신, 대산·지곡 우리동네 아지트 조성
●   잠자는 공간을 주민의 품으로, ‘공간 자산화’ 추진

왁자지껄 우리들의 소통방, 단기임대형 아지트
●   파티룸부터 스터디룸까지, 1시간부터 1박 2일까지 내 마음대로!

꿈을 키우는 창작 베이스캠프, 장기임대형 아지트
●   연습실이 필요한 밴드, 작업실이 필요한 작가님들을 위한 전용 공간
시민 곁에 송치윤,
우리 삶을 바꾸는 약속!

송치윤의 미래를 위한 약속
단순한 앱 개발을 넘어

서산형 공공배달플랫폼, ‘제대로’ 만들겠습니다
● 수수료·광고비 ZERO, 상인과 시민의 부담을 없앱니다.
● 민·관합동 하이브리드 배달망 완성

● 싸서 쓰는 플랫폼, 시민의 지갑을 지킵니다. 소비자에게 압도적 혜택을 제공하겠습니다.



대산 행사는 대산에서!

체육 문화 상생을 아우르는 대형 컨벤션 센터 조기 건립
● 수영장이 포함된 대산 종합 실내 체육관. 주민 숙원 완벽 해결
● 300석 규모 전문 공연장, 더 이상 비좁고 불편한 강당에서 행사를 치르지 마십시오.

● 상생형 랜드마크 연회장, 지역 경제의 선순환, ‘상생형 대형 연회장’ 구축




내 집안의 안전구역, 환경 방어 인프라 전폭 지원
외로운 싸움은 끝, 공공 법률지원 및 직접 보상 강화
형식적 감시는 가라, 지곡 산폐장 ‘주민 권한’ 조례화
볕 드는 곳이 곧 통장! ‘대산 지곡형 기본소득’ 실현
이익을 나누는 튼튼한 공동체, ‘마을별 사회적 기업’ 육성
제가 언제나 여러분의 곁에 있겠습니다!

‘마을별 민원 우체통’ 설치 및 ‘찾아가는 현장 민원실’ 정립
복지는 권리, 혜택은 압도적! 송치윤!




송치윤의 복지·환경을 위한 약속
대산지곡 수만 노동자의 든든한 백,

근로복지공단 대산분원 전격 유치!
● 근로복지공단 대산분원 유치
● 노동자 특화 힐링센터

● 우리동네 노동 법률 상담소




대산·지곡 전 주민 건강권 보장! 건강지원 조례 전면 재정비
현실적이고 확실한 대안으로!!

생명과 직결된 대산·지곡의 의료 인프라
● 대산보건지소, ‘지역거점 스마트 보건센터’로 전면 격상
● 맞춤형 ‘3중 보건의료망’ 구축




찾아오는 대산, 머무는 지곡
                   변화의 시작도,
                   성공적 완성도
                   송치윤입니다!
                   겸손하게 듣고, 정직하게 일하며
                   확실한 결과로 증명하겠습니다!!

                   집권여당이 선택한 인재,
                   젊은 패기로
                   대산·지곡을 변화시키겠습니다!


일 잘하는 젊은 일꾼에게 한표!
 ● 서일고등학교(40회) 졸업
 ● 전) 더불어민주당 전국대학생위원장 후보

 ● 전) 더불어민주당 충남도당 대학생위원장

 ● 전) 제21대 이재명대통령선거 서산태안지역위원회 선거대책본부장

 ● 현) 더불어민주당 충남도당 산업위기 대응 특별위원회 공동위원장

 ● 현) 더불어민주당 서산시태안군 대학생위원장

 ● 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장




대산과 지곡의 새로운 활력을 위해, 이제는 송치윤을 선택해 주십시오.
