3선의 실력,
서초를 위한
한결같은 정책!
45년 서초인 김안숙
    서초구의원 나선거구 (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)

    학력 및 활동경력                         수상경력 및 정당경력
◆ 건국대학교 일반대학원 정치외교학과 졸업(정치학 박사)   ◆ 한국매니페스토 약속대상 연속4회 수상
◆ (前) 서초구의회 8대 후반기 의장               2016/17/20/21(한국매니페스토 실천본부)
      서초구의회 6대,7대, 8대(3선의원)       ◆ 의정대상 연속 12회 2011~2022
◆ (前) 서울시구의회 협의회 제8대 사무총장         ◆ 지방의정봉사대상 2022

◆ (前) 가톨릭 서울성모병원 사랑나눔 상임고문        ◆ (현) 더불어민주당 전국여성위원회 부위원장

◆ (현) [사]한국지방자치학회 지방의회 평가 위원장     ◆ (현) 서초구 민주평통 협의회 자문위원

◆ (현) [사]한국여성 정치연맹 서초지회장          ◆ (前) 아세아 종합법무법인 상무

◆ (현) 더불어민주당 서초갑 여성위원장            ◆ 사회복지사 2급

◆ (현) 민주평통 서초지부 자문위원

◆ (현) 더불어민주당 전국여성위원회 부위원장




                       서초구의원나선거구후보


                                                          서울시 구의원 김안숙 후보 '인터뷰 영상' 및 '슬라이드 영상'을 감상하실 수 있습니다.

                                                          희망캠프 : 서울특별시 서초구 방배동 936-10, 가동 2층 Tel : 02-522-6106
                                                          본 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. 디자인/인쇄 '에드원더' 서울시
                                                          강남구 강남대로 114길 18, 4층 4104호 연락처 010-3412-5821
서초구의회 의원선거                                대한민국 국가 정상화,
                                          일 잘하는 지방정부
책자형 선거공보




나 를 위해 나 번 선택
시인 / 정치학박사

서초구 1등
민원해결사
검증된 3선의원 8대 후반기 의장
 서초구의원 나선거구 (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




                                    일잘하는 열정의 45년 서초지기
                                     후보자 정보공개 자료
                                     서초구의회의원 선거 서초구나선거구




1. 인적사항

 기호         소속정당      후보자 성명         성별   생년월일( 세)          직업            학력                     경력


                                                                      건국대학교 일반대학원    (전)서초구의회 제8대 후반기 의장
                                           1959.11.18
1-나 더불어민주당              김안숙          여
                                           (만66세)
                                                            정당인        정치외교학과 졸업
                                                                        (정치학박사)          (현)더불어민주당 서울특별시당
                                                                                          서초갑 지역위원회 여성위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                                   병역사항

      계            후보자            배우자         직계존속               직계비속         후보자   배우자         18세이상 직계비속


                                                                          병역의무
   60,808          60,808            0             0              0                  -                -
                                                                           없음




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역                          후보자 전과기록
          구분                납세액
                                           체납액 누계(완납일자)                 현 체납액
          계                 10,970                      0                 0
      후보자                   10,970                      0                 0
      배우자                     0                         0                 0                  해당없음
      직계존속                    0                         0                 0
      직계비속                    0                         0                 0



4. 소명서
                                       대한민국 국가 정상화,   서초구의원 나선거구
                                       일 잘하는 지방정부     (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




45년 서초지기
서초를 위한 열정! 서초를 위한 헌신!

                      인사드립니다

    지역 주민과 함께하는 더 강한 서초구
서초구의 45년 역사를 함께한 서초 45년 지기 김안숙입니다.
지난 12년 동안 6·7·8대 의원을 거쳐 의장직을 수행하기까지
저를 키워주신 것은 오로지 서초구민의 사랑과 격려였습니다.

지난 경험과 소중한 인연을 바탕으로 그동안 쌓아온
입법 역량과 행정 네트워크를 총동원해 서초의 현안을
속 시원히 해결하고, 주민의 삶에 발전을 위해 명예가 아닌
주민의 심부름꾼으로서 가장 앞서 뛰겠습니다.




                  일잘하는 열정의 45년 서초 지기
대한민국 국가 정상화,     서초구의원 나선거구
일 잘하는 지방정부       (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




  12년의 행정경험,
  8대 후반기 의장,
  3선 의원, 정치학박사.
   생활정치를 실현하는 45년 지기 서초인
 구민 여러분과 가장 가까운 곳에서 지역의 민생 안정과 경제를 되
 살리기 위해 단 한 순간도 머물러 있지 않고, 직접 다가가 위로하
 고 해결책을 찾아온 지난 12년의 의정 생활.


 생활 정치를 실천하는 45년 지기 서초인 김안숙은 제 가정을 돌보
 듯이, 서초구 지역민을 위해서 지역 구석구석 두 발로 뛰며, 주민
 여러분의 대변자로서 꾸준히 소통하고 봉사하면서 우리 지역의
 발전을 최우선시하고, 산적해 있는 환경, 교육, 복지 등 많은 부분
 을 주민들과 공감 정치를 실현하는,

 찾아서 일할 줄 아는 서초의 살림꾼입니다.


                     사회복지사·시인
                       대한민국 국가 정상화,             서초구의원 나선거구
                       일 잘하는 지방정부               (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




           서초구민을 위한 12년의 의정활동

           6대 의정활동
           •저소득노인가구 국민건강보험료 지원조례안 (서초구 일부개정)
           •모범장애인 등 시상에 관한 조례안 (서초구 일부개정)
           •서초구 통, 반 설치 조례안 ( 일부개정)
           •자살예방 및 생명존중 문화 조성에 관한 조례안 (서초구 )
           •장학재단 설립 및 운영에 관한 조례안 (서초구 일부개정)


           7대 의정활동
           •건강가정지원센터 조직 및 운영 조례안 (서초구 일부개정)
           •성별영향분석평가 조례안 (서초구)
           •한국수화언어통역활성화지원 조례안 (서초구)
           •장학재단 설립 및 운영에 관한 조례안 (서초구 일부개정)



           8대 의정활동
           •학교밖청소년 지원 조례안 (서초구)
           •국어진흥조례안 (서초구)
           •재난 및 안전관리 기본 조례 일부개정조례안 (서초구)
           •서초구의회 업무추진비 공개에 관한 조례안 (서초구)




                숫자로 보는 의정 활동
      의원발의 조례(복지·청소년·안정·주민행정 등)
13건
      8대   4건

      7대         4건

      6대               5건


45건 구정질문 및 서면질문              41건 5분 자유발언
      8대   5건                         8대   4건

      7대         13건                  7대             21건

      6대               27건            6대                    16건
대한민국 국가 정상화,        서초구의원 나선거구
일 잘하는 지방정부          (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




서초의 품격,                                                항상 구민의 생활 현장으로 달려가
                                                         지역 현안을 함께 상의하며

머물고 싶은 방배                                          대안을 찾아 해결하는 생활 정치인이 되겠습니다.
                                                           복지와 문화 그리고
                                                   환경이 살아 숨 쉬는 일등 서초를 만들겠습니다

완성된 반포

                 01 전 세대를 아우르는 서초 AI 전 생애교육 실시
    어르신(실버)을 위한 AI 교육
    ▶어르신들의 단순한 스마트폰 사용법을 넘어 쳇GPT와 재미나이 활용, AI 보이스피싱 예방 교육 실시
    ▶반포·방배 지역 경로당을 '스마트 경로당'으로 전환하여 헬스케어 기기 도입, 키오스크 교육 등

    청소년의 미래인재 양성
    ▶수업이나 지역 도서관을 활용한 AI 코딩 및 생성형 AI 창작 클래스 운영
    ▶관내 IT 기업들과 연계한 직업 체험 프로그램 도입

    경력 단절 여성과 중장년을 위한 교육 실시
    ▶AI를 활용한 재취업 역량 강화 프로그램을 통해 실질적인 일자리 창출과 연결




               02 장애인 및 사회적 약자의 권익 보호와 자립 지원
    장애인 복지 서비스 강화
    ▶서초구 모범 장애인 시상을 활성화하여 자긍심 고취, 수화 통역 운영 지원 조례를 통한
    ▶장애인의 사회 참여와 소통 장벽 낮추기

    사회적 소외계층 대변인 역할 수행
    ▶다문화 가정 자녀 등 복지 사각지대에 놓인 이웃들의 목소리 경청, 실질적인 지원 방안 정책 반영

    사회복지사 처우 개선
    ▶현장 복지 종사자들의 삶의 질 향상을 위한 처우 개선 조례 발의 등 권익 옹호

    아동·청소년의 미래를 위한 아낌없는 투자
    ▶서초구 장학재단 운영 내실화 장학금 지원 대상확대(대학생에서 고등학생까지),
    ▶다자녀 및 저소득가구 자녀들의 안정적 지원을 위한 지속형 장학제도 확립

    학교 밖 청소년 지원 체계 강화
    ▶공교육 밖의 청소년들이 소외되지 않도록 맞춤형 교육 프로그램과 자립 지원을 위한 조례

    공공보육 및 교육 인프라 확충
    ▶국공립 어린이집을 지속적으로 확충, 안심하고 아이를 키울 수 있는 환경조성, 유아부터 성인까지
    ▶아우르는 체계적인 교육 프로그램 개발
                                          대한민국 국가 정상화,          서초구의원 나선거구
                                          일 잘하는 지방정부            (방배본동・1・4동 / 반포본동・2동)




                   03 생애주기별 맞춤형 행복 정책
영유아부터 어르신까지 소외 없는 촘촘한 복지를 지향합니다.
영유아 '24시간 돌봄 시설' 및 국공립 어린이집 확충
▶맞벌이 부부를 위한 야간·휴일 돌봄 센터(서초형 키움센터) 권역별 배치.

한강 시민공원(반포 2동) 접근성 및 편의시설 대폭 개선
▶반포대교 하부 및 피크닉 존의 편의시설(그늘막, 화장실 등) 정비 및 노약자 접근성(엘리베이터 등) 강화.




            04 신속하고 합리적인 재건축·도시정비 지원
이 지역의 가장 큰 현안은 '재건축'과 '주거 환경 개선'입니다.
갈등은 줄이고 속도는 높이는 행정이 필요합니다.
재건축 프로세스 '신속통합' 지원단 상설화
▶방배 6, 13, 14구역 및 반포 지역 재건축의 행정 절차 간소화, 조합과 지자체 간 소통 채널을 강화하여
▶공사 중단 없는 완공 지원.

방배동 노후 주거지 '스마트 안심 마을' 조성
▶재건축 비대상 지역 및 단독주택 밀집 지역의 고질적인 주차난 해결
▶(공영주차장 확충 및 담장 허물기 사업 지원).
▶지능형 CCTV 및 스마트 가로등 설치로 사각지대 없는 '여성·아동 안심귀가길' 완성.

공원 및 녹지 연결성 강화
▶서리풀공원과 방배 카페골목과 한강공원을 잇는 도보 네트워크 구축 및 보행 환경 개선.




              05 사통팔달 서초의 막힘없는 출퇴근길
교통 정체 해소와 대중교통 접근성 강화에 초점을 맞춥니다.
내방역과 서초역 구간 교통 흐름의 최적화
▶서리풀터널 개통 이후 증가한 교통량 분석을 통한 신호 체계 정밀 조정.
▶방배역과 사당역 구간 상습 정체 해소


방배동 안쪽 주거지에서 주요 지하철역을 잇는 7호선 내방역, 4호선 이수역 등으로의
접근성을 높이는 마을버스 노선 증설.



           06 방배본동· 4동 인근 카페골목 문화공간 조성
문화와 휴식이 공존하는 복합 문화 공간 '북카페형 라이브러리' 조성.
방배 카페골목(방배본동) 상권 활성화 및 문화 축제 브랜드화
▶지역 특색을 살린 거리 공연 및 테마 축제 정례화로 침체된 지역 상권에 활력 부여.
