책자형선거공보                        성북구나선거구(정릉2.3.4동)   성북구의원선거




정릉의 산소
든든한 해결사
 제8.9대 성북구의원
 제21대 대통령선거 이재명후보 성북(갑) 공동선대본부장
 제8회 대한민국 청소년희망대상 수상(2024)
 WFPL 8대 지자체 혁신평가대상 2년연속 수상(2025)
 현) 성북구의회 운영위원장
 현) 더불어민주당 성북(갑) 자치분권위원회 위원장
 현) 국민대·서경대학교 지역사회 상생센터 자문위원




                                현)성북구의원
                                양순임
 후보자 정보 공개 자료
 성북구의원선거 성북구 나선거구                                                                                 정릉의 구석구석을 가장 잘 아는 사람,
                                                                                                  주민의 삶에 산소 같은 일꾼이 되겠습니다!
1 인적사항
  기호        소속정당명
                      후보자
                                    성별
                                         생년월일
                                                         직업           학력                경력        사랑하는 정릉 2.3.4동 주민 여러분, 안녕하십니까.
                       성명                 (세)
                                                                                                  여러분의 든든한 이웃이자 '정릉의 해결사'
                                                                                    (현)성북구의회
                                                                                      운영위원장       구의원 양순임입니다.
                                         1962.04.07   성북구의회          한성대학교
  1-나       더불어민주당       양순임        여                                            (전) 제21대 대통령선거
                                           (64세)       의원          융합행정학과 졸업
                                                                                      이재명 후보
                                                                                 성북(갑) 공동선대본부장    지난 의정활동 기간 동안, 저는 오직
                                                                                                  '정릉의 발전'과 '주민의 행복' 만을 생각하며 뛰었습니다.

2 재산상황 및 병역사항                                                                                     민원이 있는 곳, 위험한 골목길, 어르신과 아이들 곁에는
                                                                                                  늘 양순임이 있었습니다.
                         재산상황 (천원)                                              병역사항

        계       후보자          배우자         직계존속          직계비속        후보자     배우자 18세 이상 직계비속        말뿐인 정치가 아니라, 내 집 앞 골목길의 열선을 깔고,
                                                                                                  어르신들의 의료비를 줄여드리며, 우리 아이들이 안전하게
                                                                   병역의무            장남:육군 병장
   739,533     632,465         10,213     해당없음        장남: 96,855
                                                                    없음      -       (만기 전역)       놀 수 있는 공간을 만드는 '생활 밀착형 정치'를 실천해 왔습니다.


3 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                                이제 정릉은 더 큰 도약을 준비하고 있습니다.
                                                                                                  강북횡단선 재추진, 낡은 주거환경의 재개발·재건축,
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                                  버스공영차고지 복합화 등 굵직한 현안들이 산적해 있습니다.
                                                        체납내역                           후보자
        구분           납세액                                                               전과기록       정릉의 큰 변화 앞에는 연습할 시간이 없습니다.
                                          체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                          (완납일자)                                                  현장을 잘 알고 즉각 해결하는 '검증된 실력'이 필요합니다.
        계                 7,831                0                     0
    후보자                    969                 0                     0                            초심을 잃지 않겠습니다. 언제나 여러분의 목소리에 귀 기울이고,
    배우자                     1,111              0                     0                 해당없음       막힌 곳은 시원하게 뚫어드리는 정릉의 산소(O₂)가 되겠습니다.
    직계존속                 해당없음               해당없음                   해당없음
                                                                                                  다시 한번 저 양순임의 손을 잡아주십시오.
    직계비속                   5,751               0                     0
                                                                                                  정릉의 더 나은 내일로 보답하겠습니다.

4 소명서                                                                                             감사합니다.


                                                                                                  정릉의 참일꾼,               올림
검증된 실력 양순임! 해결사 가 해낸 일
                                                                        실적으로 증명합니다
     구민의 삶을 바꾼 든든한 의정활동                                         숫자로 증명하는 일하는 구의원
                                                          조례 발의 19건, 5분 자유발언 7건 (구민의 목소리를 제도로!)
 건강                                                       단순한 민원 청취를 넘어, 정릉 주민의 숙원을 구청의 실제 정책과 예산으로 탈바꿈시킨 땀방울의 기록입니다.
65세 이상 대상포진 무료 접종으로 어르신 의료비 부담 경감                         성북구 공동주택 연구단체 등 활발한 정책 연구 활동
양순임 대표발의 조례 통과! (2026.1.1 시행)
                                                          아파트 및 공동주택 주거환경 개선을 위해 현장을 누비며 대안을 제시하는 '공부하는 구의원'입니다.
고가의 접종비 걱정 없이 구민 누구나 혜택을 누릴 수 있는 길을 열었습니다.
                                                          자원봉사 500시간 돌파 (대한적십자사 표창)
 안전                                                       카메라 앞이 아니라 보이지 않는 현장에서 지역 주민과 직접 호흡하며 땀 흘린 진정성입니다.

더 촘촘해진 정릉 안전! 보행 시설 확충 및 방연마스크 비치!
정릉 지형에 맞춘 보행 시설(펜스·미끄럼 방지) 확충으로 통행 안전을 확보하고,
공공시설 방연마스크 비치로 화재 대비까지 아우르는 촘촘한 구민 안전망을 구축했습니다.

 복지                                                             객관적으로 인정받은 양순임의 실력
우리동네 키움센터 및 아동센터 지원, 장애인 권익 조례 제정 등
촘촘한 돌봄·복지망 확충!                                            2년 연속 대상!
맞벌이 부부의 보육 부담을 덜고, 장애인이 차별받지 않는 '따뜻한 동행 성북'을 주도하고 있습니다.   WFPL 8대 지자체 혁신평가대상 수상 (2025, 2026)

 생활                                                       주민이 직접 주신 값진 훈장 : 지역사회 감사패 릴레이
                                                          성북구 대한노인회, 성북구 생활체육회, 정릉 3·4동 아파트 입주자대표회의 등
스마트 쉼터 조성 및 실내 스크린 파크골프장 건립 추진!                           현장에서 인정받은 확실한 실적입니다.
폭염·한파를 피하는 첨단 쉼터와, 날씨에 구애받지 않고 여가를 즐길 수 있는 시설로
정릉의 생활 수준을 업그레이드합니다.                                      미래 세대를 위한 노력!
                                                          제8회 대한민국 청소년희망대상 수상 (2024)

 동행
수어통역·청각장애인 조례 제정 및 폐현수막 공유우산 배부!
수어 통역 조례 제정으로 약자 권익을 보호하고, 폐현수막 재활용 공유우산을 배부해
나눔과 상생의 ‘배리어프리 정릉’을 실현하고 있습니다.
                  계획대로 척척! 양순임이 그리는 정릉의 내일
                  시·구의원 원팀 공약으로 더 빠르고 확실하게 추진합니다!

                                              산소가 채울 내일! 동별 맞춤형 밀착 공약
주민과 함께 호흡하는 정릉의 산소
정릉 2.3.4동 6대 공통 테마 공약                                           주민이 편안하고
                                                       정릉2동 활력 넘치는 동네!
        • 정릉동 일대 재개발·재건축 신속 추진                         • 정릉2동 주민센터 공용청사(아동청소년센터 포함) 신속 추진
   주거   • 구릉지 보행 안전 강화 및 열선 확충                         • 정릉 역사문화벨트 '정릉길' 조성
        • 노후 골목길 보행환경 개선                               • 아리랑시장 역사문화관광형 특화사업 지원
   안전   • 마을공동체 활성화 및 주민주도사업 확대                        • 508단지 및 공원 어린이 놀이공간 확충
                                         정릉4동          • 주민 커뮤니티 생활쉼터 조성
        • 강북횡단선 재추진
   교통   • 공영주차장 확보
                                                       • 구릉지 골목길 안전펜스 설치 확대
        • 정릉 자전거도로 조성 및 따릉이 확대
   복지   • 버스정류장 승차대 설치 확대
                                                                마을공동체와 자연이 어우러진
        • 정릉종합사회복지관 신축                                 정릉3동 살기 좋은 동네!
   촘촘   • 우리동네 키움센터·키즈카페 확대
                                                       • 정릉3동 주민센터 신축 및 정릉종합사회복지관 이전·신축
        • 지역아동센터 지원
   돌봄   • 생활밀착형 경로당 개선                 정릉3동            • 정릉골·배밭골 재개발 및 재건축 적극 지원
        • 폐렴구균 예방접종 확대                                 • 삼덕마을·정든마을·함둥지 등 주민공동시설 운영 개선 및
                                                         에너지 자립마을 활성화
                                                       • 정릉시장 활성화:공영주차장 추가 조성,
   생활   • 버스공영차고지 현대식 복합문화체육센터 신속 추진                     정릉천변 음식문화거리 지정
   문화   • 성북구 생활체육 시설 확충 및 파크골프장 추진                    • 정릉천 생태 환경 개선 및 배드민턴장 등 생활체육시설 개선



   활력
        • 골목형 상점가 지정 확대
        • 청년 창업 연계 지원
                                                정릉2동            안전과 건강이 살아있는
                                                       정릉4동 행복한 동네!
   경제   • 전통시장 관광특화거리 조성
        • 정릉천 산책로 쉼터 확충
                                                       • 정릉 버스공영차고지 현대식 복합문화체육시설 조속 건립
                                                       • 청수장 북한산 숲속도서관 건립 및 청수골 골목형 상점가 지정 추진
   기후   • 생활 속 탄소중립 실천
        • 친환경 자원순환 정책
                                                       • 국민은행 골목, 대진여객 앞 도로 등 취약구간 열선 설치 추진
   환경   • 태양광 스마트 가로등 확대 설치                            • 생태공원 노후 운동시설 교체 및 주민 커뮤니티 생활체육시설 확충
    다시 한번, 정릉을 위해!
1-나 양순임의 손을 잡아주십시오.
학력 및 출생                                  주요 수상 내역 : 성과로 증명합니다
 전남 화순 출생                                  WFPL 8대 지자체 혁신평가대상 2년 연속 수상 (`24)(`25)
 한성대학교 융합행정학과 졸업                           유권자정책대상 2년 연속 의정대상 ('24)('25)
                                           지방자치 의정대상 2년 연속 수상 (`23)(`24)
핵심 의정 및 정당 경력
                                           대한민국 지방의정 봉사상 (`25)
 제 8·9대 성북구의원
 (현 성북구의회 운영위원장 / 전 제8대 운영위원장)             제8회 대한민국 청소년 희망대상 (`24)
 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장                       전국여성지방의원 의정활동 우수사례 평등정치대상 (`22)
 현) 제9대 후반기 성북구의회 도시건설위원회 위원               수어의날 서울시 농아인협회 표창 (`25)
 현) 더불어민주당 성북(갑) 자치분권위원회 위원장               대한적십자사 자원봉사 500시간 표창 (`25)
 제21대 대통령선거 이재명후보 성북(갑) 공동선대본부장
                                         주민이 주신 값진 훈장, 감사패
지역 및 소통 활동 경력                              성북구 대한노인회 감사패 (`23)
 현) 국민대·서경대학교 지역사회 상생센터 자문위원               성북구 생활체육회 감사패 (`24)
 현) 전국여성지방의원 네트워크 운영위원                     정릉4동 대우아파트 / 정릉3동 성원아파트
 현)성북구 아동친화도시 추진위회 위원                      입주자대표회의 감사패 (`24)

 현)성북구 인권위원회 위원                            성북구 시각장애인 복지관 감사패 (`25)

 현)성북구 양성평등위원회 위원
 현)성북구 지속가능발전위원회 위원


사전 투표 고지
5월 29일 (금) ~ 5월 30일 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시    정릉의 산소 든든한 해결사
  서울특별시 성북구 보국문로 33 정릉타워, 1층 105호
  010-9156-5950   soonimyang@naver.com   @soonim_yang
