          제9회 전국동시지방선거
     성남시의회의원선거 성남시타선거구
          정자동, 금곡동, 구미1동
                책자형 선거공보




      교육
    생활체육
     그리고
     장애인

콕찝어 꼭한다

장정현
                           후보자 정보 공개자료
                              성남시의회의원선거 (성남시타선거구)



1. 인적사항
                                          생년월일
기호         소속정당명        후보자성명      성별                   직업          학력           경력
                                           (세)
                                                                           (전)21대 김병욱 국회의원
                                                              고려대학교 대학원
                                         1967.03.16.                       선임비서관
       더불어민주당              장정현     남
                                           ( 59세 )
                                                        정당인   교육학과 졸업
                                                                           (전)더불어민주당 분당(을)
                                                              (교육학석사)
                                                                           지역위원회 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                           병역사항
   계         후보자         배우자      직계존속       직계비속             후보자         배우자   18세이상 직계비속
                                                            육군 상병               장남:육군 병장
 534,932    330,142     164,890   해당없음     장남:39,900                     해당없음
                                                          복무만료(소집해제)               (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                 후보자 전과기록
   구분                 납세액
                                   체납액 누계(완납일자)               현 체납액
     계                3,566                 0                   0
  후보자                 3,517                 0                   0
  배우자                  0                    0                   0               해당없음
 직계존속              해당없음                  해당없음                 해당없음
 직계비속                  49                   0                   0


4. 소명서
           콕_ 찝어! 장정현
                        준비된 교육 전문가!
                        교육부와 감사원으로부터 교육관련 정책 프로젝트를
                        수행하였고 SCI급 학술지에 다수의 논문을 발표한 준비된
                        교육 전문가입니다.
                        (변기용, 고려대학교 교육학과 교수)




베스트셀러 작가!
장정현 후보자가 쓴 <중학3년 대학을 결정한다>는
입시분야 베스트셀러이었고 <중3, 고1을 위한
학생부종합전형>은 최근 큰 호응을 받고 있습니다.
(박영미, 금곡동 학부모)




                        능력 있는 생활체육인!
                        저는 지지하는 정당이 없습니다. 하지만 분당구탁구협회
                        회장으로서 제가 오랫동안 겪어본 바 능력과 품성을 갖춘
                        진정한 일꾼이라고 확신합니다.
                        (김기택, 전 국가대표, 수내동 김기택 탁구교실 관장)




생활체육인 아빠!
초등학교 4학년 때 아빠와 야간 산행으로 지리산 정상을 오른 것을
기억합니다. 어려서부터 축구, 농구, 탁구 등 운동을 배우고 함께하며
진정한 생활체육인으로서의 아빠의 모습을 보며 자랐습니다.
(장승용, 장정현 후보 아들)
           꼭_ 한다! 장정현
                          장애인에게 진심!
                         한 해 동안 학회지에 장애인 관련 논문 3편을 게재할 만큼
                         장애인분야에 열정을 가진 ‘현장 중심의 정책 전문가’입니다,
                         특히 장애인체육과 장애인 의무고용에 큰 관심을 가지고
                         많은 활동을 하였습니다.
                         (김금남, 성남시장애인볼링협회 회장)



진정한 지역 일꾼!
김병욱 전 국회의원 사무국장으로 일하며 정책과 현장을
함께 배웠습니다. 낮은 자세와 성실함으로 시민의 곁을 지키며,
말보다 실천으로 일해온 준비된 후보입니다.
(임왕성 회장)




                          희생정신과 리더쉽을 갖춘 사람
                         함께 산을 오르면 그 사람을 알 수 있습니다. 산악회 산행
                         대장으로서 장정현 후보의 리더쉽과 희생정신은 뛰어난
                         의정활동을 기대하기에 충분합니다.
                         (서치용, 산수화 회장)




어른들에게 잘하는 후보!
장정현 후보는 특히 어른들이 칭찬을 많이 하는 사람입니다.
어르신 행사를 항상 우선하며 노인을 공경하고 모시는 것을
즐기는 사람입니다. 항상 진정성이 몸에 배어있습니다.
(강종기, 정자동, 생활체육동호회 회장)
                교육전문가 장정현의

        분당교육 콕&꼭

01   분당형 교육모델을 만들겠습니다
       창의융합형 인재는 분당이 키운다
       AI 문화·예술융합 특화프로그램 개발



02   대학 잘 보내는 분당교육, 강화하겠습니다
       교육 진로 진학 정보플랫폼 구축
       교육정보 대중화, 찾아가는 진로포럼 서비스
       교사역량 강화프로그램 도입



03   좋은 학교를 만들겠습니다
       교복선택제(교복 or 생활복)
       성장판 검사비 지원
       학교별 AI 구독료 지원
       금융 교육 제도화
       학교폭력 없는 성남시교육환경개선 예산 확대, 확보



이론과 실제를 겸비한
교육전문가 장정현
고려대에서 교육행정, 고등교육을 전공하고 오랜 기간
교육정책, 대학입시, 사교육 등을 연구해 왔습니다.
청소년교육, 지역교육공동체에 대한 경험을 바탕으로
아이들과 학부모 모두가 만족하는 분당을 만들겠습니다.
         생활체육전문가 장정현의

   활력분당 콕&꼭
     3    3

  분당인데 지금껏
전용체육관 하나 없다니!!!

  분당라이프를 완성하는
 대규모[생활체육센터] 설립

          생활체육인의 숙원
         종목별 전용체육관 도입




   장정현 후보는 분당체육단체장을 역임하여
생활체육인들의 고충과 바람을 누구보다 잘 알고 있고
추진력을 가지고 생활체육 발전에 크게 기여할 것입니다
     (정용호, 성남시배드민턴협회 회장)
분당발전을 위한 일!
    콕_찝어 꼭_합니다!
정자동
느티마을 3,4단지 리모델링 적극 지원 및 소음 분진 대책 마련
KT앞 상가 주차공간 확보                               금곡동        정자동
바이오헬스클러스터 신속 추진
탄천변 운동시설 및 데크 설치
아동, 청소년의 건강한 핫플 ‘정자스포츠 아지트’ 건립        구미1동


금곡동
(구)청솔중학교 부지를 주민을 위한 공간(문화센터, 도서관 등)으로 활용
청솔종합사회복지관 리모델링 또는 이전 검토
금곡동 주차장 부지 복합문화센터 개발 추진
저소득층, 장애인 자녀를 위한 진로 진학 무료 상담 서비스 시스템 구축


                                 구미1동
                                 오리역 역세권을 세계를 이끄는 제4테크노밸리로 조성
                                 낙생지구 수변공원 조성 및 공공복합체육문화 시설 유치
                                 분당 어린이 종합지원센터 조기 준공
                                 뒷구미어린이공원 지하 공영주차장 추진
                                 미금역세권 간판 정비 지원 사업 추진



                         아무리 뛰어난 사람이라도
                     혼자 지역을 변화시킬 수 없습니다
                                             장정현 후보는
                       중앙정부, 경기도, 성남시와 함께
                         지역공약을 실천하겠습니다
김병욱과 함께, 성남을 바꿉니다!
장정현이 걸어온 길
     동국대학교 교육학 학사                       중3, 고1을 위한 확 바뀐 입시전략(2024)
학력
     고려대학교 대학원 교육학 석사              저서   중3, 고1을 위한 확 바뀐 학생부종합전형(2020)
경력
     전)21대 김병욱국회의원 선임비서관                중학3년 대학을 결정한다(2015)
     전)더불어민주당 성남분당(을)지역위원회 사무국장         한국의 대학교수시장(1996)
     전)더불어민주당 중앙당후원회 사무처장               (공동번역서) 실행연구 입문(2022)
     전)이재명 대통령 후보 총괄특보단 경기체육특보단 단장
     전)분당구·성남시 탁구협회 회장
     전)성남시장애인체육회 사무국장
     전)더불어민주당 중앙당교육특별위원회 부위원장
     전)대한민국 대전환 선거대책위원회
       교육대전환운동경기본부 공동대표
     전)아이콘교육연구소 소장                            콕찝어        꼭
                                                        한다
     전)동탄국제고학부모회 회장
     현)법무법인대현 갈등조정전문가
     현)환경문화시민연대 성남시협의회 부회장
     현)국가대표 탁구선수 정영식 후원회 부회장
     현)입시베스트셀러 작가
                                              장정현
                                    선거사무소
                                     성남시 분당구 성남대로 165 천사의 도시 1차 413호
사전     5월 29일(금) ~ 30일(토)            연락처 010-6247-7770
       오전 6시부터 오후 6시까지               이메일 icon7770@naver.com
투표     별도의 신청 없이 신분증만 들고 가까운 투표소로!
                                     *이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
