서대문구의회의원선거 가선거구 책자형공보
        (충현동, 천연동, 북아현동, 신촌동)




             주민의 의견을
             가장 먼저
             듣겠습니다.




김해숙
김해숙 후보 정보공개
1. 인적사항
기호        소속정당명         후보자성명        성별   생년월일(세)          직업          학력             경력
                                                                      국민대학교 (현)더불어민주당 서대문갑
                                           1960.10.11                 행정대학원     탄소중립위원장
1-가       더불어민주당        김해숙          여                    정당인
                                             (65세)                     졸업
                                                                     (행정학석사) (전)서대문구의회 구의원


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                            병역사항
      계        후보자          배우자           직계존속          직계비속         후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                    장남: 고지거부
                                                                 병역의무                 장남: 육군이병
  67,337       38,337       29,000          0       장녀: 고지거부                  -
                                                                  없음                 복무만료(소집해제)
                                                    손자1: 고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                        체납내역                      후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                      체납액 누계 (완납일자)            현 체납액
          계              1,498                  0                0
      후보자                 73                    0                0          교통사고처리특례법위반(치상):
      배우자                 426                   0                0             벌금 1,000,000원
      직계존속                                 해당없음                                 (2019.05.31.)

      직계비속                999                   0                0


4. 소명서
 전과기록 중 교통사고처리특례법위반(치상)은 교차로에서 운전 중 경황없이 주의 의무를 소홀히하여 부득이 발생
 하였습니다.
 피해차량은 노란색 점멸등이고 제 차량은 빨간 점멸등이었는 바, 사고로 인해 피해 차량의 범퍼가 손상되었고,
 운전석의 피해자는 약 2주간 가료를 요하는 경추의 염좌 및 긴장등의 상해를 입었고, 조수석과 뒷자리에 타고 있던
 피해자는 약 2일간의 경추의 염좌 및 긴장의 상해를 입었습니다.
 사고 이후 조급하게 다녔던 저의 운전으로 인해 피해자가 발생한 것에 대해 아주 많은 반성을 하였고, 이후 절대
 주의의무를 다하며 운전을 하고 있습니다.
                   서대문구 정상화
                일 잘하는 지방의회




더불어민주당 ‘정책 5대비전’
  1         2          3       4       5




지방주도성장   AI 등 신산업성장   기회보장    민생안정    국가정상화
국가균형발전      경제대도약     국민성공    공정사회   국민주권회복
     멈춰버린 서대문의 시계,
   ‘1-가’ 김해숙이 서대문의
     정상화를 이루겠습니다

 “존경하는 충현동 천연동 북아현동 신촌동 주민 여러분.”




     두 아이의 엄마이자 더불어민주당 서대문(갑) 탄소중립위원장으로서,
저는 늘 ‘우리 아이들이 맘 편히 뛰어놀 수 있는 깨끗하고 안전한 동네’ 를 고민해 왔습니다.




            하지만 지금 우리 동네의 시계는 멈춰있습니다.
 소통 없는 행정 탓에, 정작 챙겨야 할 골목 구석구석의 현안들은 제자리걸음만 하고 있습니다.




구의원에게 거창한 정치는 필요 없습니다. 당장 내 집 앞 쓰레기 문제, 아이들의 안전한 통학로,
마음 편히 쉴 수 있는 동네 공원이 주민 여러분께는 훨씬 더 절실하다는 것을 잘 알고 있습니다.




        답답했던 우리 동네 골목골목에 다시 활기를 불어넣겠습니다.
 다가오는 6.3 지방선거, 동네 궂은일 마다하지 않고 앞장설 ‘진짜 일꾼’을 뽑아주십시오.
   주민 여러분의 일상을 가장 가까이서 살뜰히 챙기는 든든한 구의원이 되겠습니다.​
          국회의원         서울시장             구청장         시의원


                      정원오               박운기        이동화
         김동아
                       후보               후보         후보



                  다행히 우리 지역을 위해 헌신할
                더불어민주당의
           훌륭한 ‘원팀’이 진용을 갖추었습니다.

             그리고 서대문구의원은

             ‘1-가’번 김해숙
             ‘1-나’번 김선우 후보가
             서대문의 혁신을 준비하고 있습니다.

저 1-가 번 김해숙은 46년      저 1-가 번 김해숙은 절박하고       교육·복지 전문가로서의
북아현동 토박이로서, 1급 정교사와   간절한 마음으로 이 자리에 섰습니다.    유능함, 그리고 평생을 주민의 곁에서
1급 사회복지사의 전문성을 무기로    이번 선거는 아직도 우리 사회 곳곳에    살아온 충직함으로 보답하겠습니다.
오직 주민 여러분만 바라보며       남아있는 계엄의 잔재와 내란 세력을     정원오, 박운기, 이동화, 김선우
달려왔습니다. 충현동, 천연동,     완전히 종식하고, 이재명 대통령 정부가   후보들과 함께 완벽한 ‘원팀’이 되어
북아현동, 신촌동 주민 여러분.     이끄는 ‘진짜 대한민국’의 토대를      멈춰버린서대문에 활기찬 초록빛

                      다지는 성전(聖戰)입니다.​         새싹을 틔우겠습니다.



       ​아이들의 미래를 지키는 초록 서대문, 사람 냄새 나는
     진짜 서대문을 여러분과 함께 반드시 만들어 내겠습니다.
지역맞춤공약
         오직

         “주민” 과 함께
                     “주민”                    의


                아이 잘 키우는 동네로
                • 어린이 놀이터, 녹지, 어린이 등하교 안전강화와
                 학교주변 CCTV 증설
                • 어린이 키움센터 운영 및 지원조례 제정,
                 키움센터 신설 확대추진
                • 서울형 키즈카페 신규 설치
                 스마트 안심보행길 조성



                청년들의 꿈을
                펼치는 동네로
                • 신촌동 청년 창업 지원 및 상권 활성화 추진
                • 전세사기 예방센타 설치 및 청년 전세사기 피해
                 긴급 지원시스템 구축
                • 청년 밀집 지역의 임대정보공개시스템 구축
                • 청년 1인가구의 생애 최초 독립시 중개수수료와
                 생활필수품 지원




                어르신이 여유있는 삶을
                보장하는 동네로
                • 어르신들이 가까운 곳에서 편하게 이용할 수 있는
                복지시설의 확충
                • 어르신 일자리와 복지 혜택 확대
                • 경로당 기초 헬스케어 장비 보급 및 노후 시설
                현대화 지원
“의견”
   을 가장 먼저 듣겠습니다.


       주거환경 개선을
       이뤄내는 동네로
       • 북아현 2 구역 , 3 구역 재개발 사업
       조합원과 협의하여 신속하게 처리
       • 현저동 천연동 모아타운
       주거환경개선사업 신속 추진




       건강한 생활이
       보장되는 동네로
       • 성산로 22길 앞 녹지대 주차장 설치
       • 창서초등학교 운동장 인조잔디구장 설치
       • 천연동 복합센터 빠른 완공 추진
       • 폭염 폭설 폭우로부터 안전한 서대문구축




       안전하고 편리한
       생활환경이 개선되는 동네로
       • 신촌동 복합청사 신속추진
       • 금화터널 상부에 모노레일 설치
       • 관내 지역구 경사도로 열선작업과 염수장치
          병행 설치
       • 공공스터디카페 설치
       • 복주장미공원에 물놀이장 설치
         오직주민을 위한
        교육•복지 전문가
            이 땅의 민주주의를 지키기 위해, 노무현 대통령이 꿈꾸었던
           ‘사람 사는 세상’을 우리 서대문 골목골목에 뿌리내리기 위해,
                                      저 김해숙이 다시 뛰겠습니다.
                          평생을 바쳐 지켜온 ‘행동하는 양심’의 무게로,
                                   구민 여러분과 맺은 약속을 끝까지
                                   지켜내는 참된 일꾼이 되겠습니다.




                  1-가           김해숙이 걸어온 길
                                      국민대학교 행정대학원 졸업 (행정학 석사)
                                      대신초 덕성여중 홍익여고 국민대 졸업
                                         사회복지사 1급, 중등 정교사 1급

                                          현) 서대문구갑 탄소중립 위원장
                                          현) 국민주권 전국회의 서울본부
 더불어                                             서대문주권회의 사무국장
 민주당                                현) 서대문재향경찰회자문위원회 사무국장


                                              전) 제8대서대문구의회 의원
                                           전) 학부모정보감시단 사무국장
                                    전) 인간교육실현학부모연대 미디어위원장
                                         전) 한민족통일여성협의회 부총재
                                       전) 국정감사시민모니터연대 교육위원
                                        전) 새교육공동체위원회 모니터위원
                                   전) 북성초등학교 초대학교운영위원회 부위원장


                                        https://blog.naver.com/hikim_88/
                                                    kookmin31@daum.net




    서울 서대문구 북아현로16 3층             서대문구의원 선거 가선거구
02-363-0354 / 010-3333-0354   (충현동, 천연동, 북아현동, 신촌동)
