      장은주의 [ 3대 핵심 약속 ]
       1. 양재·우면·내곡 주차난 해결 프로젝트 추진
       - 공영·공유주차 확대
       - 야간 개방 주차장 확보
       - 스마트 주차 정보 도입

       2. 아이 키우기 좋은 교육·돌봄 강화 정책
       - 초등 방과후·돌봄 촘촘히 확대
       - 어린이 안전통학 환경 정비
       - 부모 소통 플랫폼 운영

       2. 48시간 민원 응답 시스템 도입
       - 접수→처리과정 공개
       - 처리 기한 명확화
       - 정기 현장 점검의 날 운영




한국아동인권센터 대표(현)
주거복지문화운동본부 서초본부장(전)
국립중앙청소년디딤센터 공무직(전)
국가인권위원회 위촉전문강사(전)


 선거사무소
서울시 서초구 마방로 10길 18-5, 2층
010.6714.4022 | gunha4022@hanmail.net
서초구의회의원선거   책자형 선거공보

[ 마선거구_양재1·2동, 내곡동 [




                       생활이 좋아져야,
                         서초의 품격도
                        높아집니다.
                                       후보자 정보 공개 자료
                                            [ 서초구의회의원선거 마선거구 ]


1. 인적사항
 기호         소속정당명    후보자 성명            성별    생년월일(세)       직업           학력                   경력

                                                          한국아동      단국대학교
                                             1968.09.13                         전) 주거복지문화운동본부 서초본부장
 1-나       더불어민주당         장은주          여                  인권센터     행정법무대학원
                                               (57세)                            전) 더불어민주당 중앙당 중앙위원
                                                           대표     사회복지학 석사졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황 (천원)                                         병역사항

       계        후보자               배우자        직계존속          직계비속         후보자     배우자       18세이상 직계비속



                                                          장남: 고지거부                        장남:육군병장(만기)
  235,142       235,142            -        모: 고지거부                    병역의무없음    -
                                                          차남: 고지거부                        차남:육군병장(만기)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                           후보자 전과기록
       구분             납세액
                                        체납액 누계(완납일자)            현 체납액

       계                  7,345               없음                  없음

       후보자                7,345               없음                  없음

       배우자                 -                   -                  -                   해당없음

   직계존속                                     모: 신고거부

   직계비속                   없음                  없음                  없음



4. 소명서
서초의 품격을
   +
플러스 하는 사람 장은주
     서초의 품격을 플러스+
     나의 삶에 플러스, 서초의 내일에 플러스
     서초는 이미 특별한 도시입니다.
     하지만 품격 있는 도시는
     겉모습만으로 완성되지 않습니다.

     아이를 키우는 환경,
     어르신이 안심하는 일상,
     가족이 머무는 동네의 안전
     그리고 주민 한 사람 한 사람이 체감하는 생활의 질까지
     장은주는 서초의 품격을
     더 세심하게 더 따뜻하게, 더 실질적으로 높이겠습니다.

     오랫동안 현장에서 사람을 만나고
     필요한 곳을 꼼꼼히 살피며
     작은 불편이 큰 변화의 시작이라는 것을 알아온 사람.
     이제 장은주가 서초의 품격에 생활의 플러스를 더하겠습니다.
  1인가구 청년부터 중장년까지,
  양재동·내곡동의 삶을
  더 안전하고 따뜻하게 바꾸겠습니다!


     주거복지문화운동본부 서초본부장으로 활
     동하며 지역 안에서 쉽게 드러나지 않는 주
     거복지 사각지대를 살펴왔습니다. 특히 1인
     가구 청년, 중장년층, 돌봄과 지원에서 소외
     되기 쉬운 주민들이 안정적인 생활을 이어갈
     수 있도록 주거환경 개선과 복지 지원의 필
     요성을 꾸준히 알리고, 현장의 목소리를 듣
     는 활동을 이어왔습니다.

                                    • 지역주민들과 나눔 바자회 마친 후




      안전, 건강, 고립, 일자리, 복지와 연결된 다양
      한 시민 정책 포럼과 주민 소통의 자리를 통
      해 지역 주민들과 함께 주거복지의 방향을 고
      민해왔습니다. 양재동, 내곡동 지역의 청년
      과 중장년 1인가구가 안심하고 살아갈 수 있
      는 지역 환경을 만들겠습니다.




•대한적십자사 헌혈봉사 은장상 수여   •노인복지관 배식봉사        •지역 거리를 깨끗히       •복지관 방문 간담회 참석   •피해자 보호를 위한 법정동행활동가
장은주의 약속!


        1
  교통·주차 공약
 “출퇴근 스트레스 줄이는
                                  2
                            교육·청년 공약
                              “아이 키우기 좋은
   양재·우면·내곡”                    서초 남부권”

 양재IC·양재대로 상습정체 개선         초등 돌봄 강화
 • 양재IC·양재대로·헌릉로 교통체계      • 초등 돌봄 대기 최소화 추진
   전면 개선 건의                • 방학형 돌봄 확대
 • 출퇴근 시간 교통신호 최적화 추진      • 맞벌이 가정 저녁돌봄 시범사업 추진
 • 강남순환도로 연계 우회 동선 개선 협의
 • 주민참여형 실시간 교통민원 시스템 구축   양재·우면 교육특화
 우면·내곡 대중교통 확대             프로그램 확대
                           • AI·코딩·디지털 교육 프로그램 확대
 • 우면지구↔강남역 직행버스 증편 추진
                           • 청소년 진로멘토링 플랫폼 구축
 • 출근급행·심야노선 확대 추진
                           • 중·고등학생 진학·진로 상담 지원
 • 마을버스 배차간격 단축 추진
 • 어르신·학생 이동편의 순환노선 검토
                           청년 정책 확대
 주차난 해결 프로젝트               • 청년 취업스터디 공간 지원
 • 공영주차장 단계적 확충 추진         • 청년 창업·프리랜서 공유오피스 연계 지원
 • 학교·교회·공공시설 야간개방 주차 확대   • 청년 정책협의체 운영
 • 골목형 스마트 주차안내 시스템 도입     • 사회초년생 금융·주거 교육 프로그램 운영
 • 전기차 충전 인프라 확대
      3
복지·보건 공약
 “어르신도, 아이도,
                          4
                    안전·환경 공약
                       “안전하고 쾌적한
장애인도 편안한 동네”           양재·우면·내곡 ”

어르신 복지 확대           생활안전 강화
• 경로당 스마트 환경 개선     • 우면산·양재천 산책로 CCTV 확대
• 디지털 교육 확대         • 비상벨·야간조명 확충
• 병원동행 서비스 확대 추진    • 여성·청소년 안심귀가 환경 개선
• 독거노인 AI 안심돌봄 강화   • 우면산 집중호우 대응체계 강화


장애인·발달장애 가족 지원      침수·재난 대응 강화
• 가족 돌봄휴식 지원 확대     • 반지하·저지대 침수예방 시설 점검
• 문화·체육 프로그램 강화     • 폭우 대응 스마트 알림서비스 구축
• 이동약자 보행환경 개선      • 재난취약가구 긴급지원체계 마련


1인가구·중장년 지원         친환경 도시 조성
• 고독사 예방 네트워크 강화    • 재활용 스마트 분리배출 시범사업 추진
• 중장년 재취업 프로그램 확대   • 미세먼지 저감 녹지 확대
• 정신건강 상담 접근성 강화    • 탄소중립 주민참여사업 확대
      5
문화·생활 공약                      6
                       지역경제·소상공인 공약
                         “골목상권이 살아야
“문화와 여유가 있는 동네”
                        지역경제가 살아납니다”

우면열린문화센터 활성화            양재 시민의숲·카페거리 활성화
• 주민 참여형 문화프로그램 확대      • 야간 문화행사 확대
• 청소년·어르신 맞춤 프로그램 운영    • 골목상권 브랜딩 사업 추진
• 주민 문화동아리 지원 확대        • 청년상인 연계 프로젝트 운영

생활체육 인프라 확충             소상공인 실질지원 확대
• 실내 생활체육시설 확충 추진       • 디지털 마케팅 교육 지원
• 배드민턴·탁구·헬스 프로그램 확대    • 배달앱 수수료 대응 컨설팅 지원
• 어린이 생활체육교실 운영         • 노후 점포 환경개선사업 확대

반려동물 친화도시 조성            로컬경제 활성화
• 반려견 에티켓 문화 조성         • 지역화폐·상권 이벤트 확대
• 소규모 반려견 쉼터 검토         • 주민참여형 플리마켓 정례화
• 펫티켓 교육 확대




      7
                        48시간 민원 응답제
                        • 민원 접수 후 48시간 내 진행상황 안내

                        현장 중심 소통 강화
 주민소통 공약                • 동별 주민간담회 정례화
                        • 월 1회 현장 소통회의 운영
                        • 온라인 민원 진행상황 공개
   “말보다 문제를
  해결하는 구의원”             투명한 예산 공개
                        • “우리 동네 예산 사용내역” 공개
                        • 주민참여예산 확대 추진
