서천군의회의원선거
서천군나선거구
책자형 선거공보
일잘하는
이강선!!
제대로
부려먹자!!
이강선 이강선
검증된일꾼 검증된일꾼 - -나 나후보자정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-나 더불어민주당 이강선 남
1964.11.28.
(61세)
정치인
공주대학교 문화
유산대학원 졸업
(문화유산학 석
사)
(현)서천군의회 입법정책위원
장
(전)문헌서원운영사업단장
서천군의회의원선거서천군나선거구
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 1,087 0 0
-교통사고처리특례법위반, 도로교통법위
반:벌금 1,000,000 원(2003.04.29)
-모욕:벌금 1,000,000 원(2011.09.23)
-모욕:벌금 1,000,000 원(2012.02.03)
-상해:벌금 1,000,000 원(2013.04.29)
-명예훼손, 모욕, 경범죄처벌법위반:징역 1
년, 집행유예 2년(2014.07.17)
후보자 641 0 0
배우자 69 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 377 0 0
후보자 이강선은 본인의 전과기록에 관하여 다음과 같이 소명합니다. 본인의 전과는 사익 추구나 부정·비위와 무관하며, 1건의 과실 교통사고를 제외한 전부가
서천참여시민모임 대표로서 지역사회의 기초질서 확립과 주민의 시민의식 함양을 위한 활동 과정에서 보다 절제된 방법이 요구되었음에도 이에 미치지 못하여
발생한 사안입니다. ①교통사고처리특례법위반·도로교통법위반은 전방주시 의무 위반에 따른 단순 추돌 과실사고로 종합보험 미가입으로 처벌특례를 적용받
지 못한 사안이며 깊이 반성하고 있습니다. ②③모욕은 지역 언론사가 군청 앞에 현수막을 무단 설치하고 출근 공무원을 상대로 모금활동을 전개하는 행위에 대
해 시민단체 대표로서 문제를 제기하는 과정에서 발생한 사건으로 제기의 정당성과 별개로 표현 방식이 적절치 못하였음을 인정합니다. ④상해는 보도와 횡단보
도를 점유한 불법 주차 차량의 이동을 요청하던 중 상대방의 선제적 유형력 행사에 대응하는 과정에서 발생한 쌍방 사건으로, 관계 기관에 신고하여 처리하였어
야 할 사안을 직접 대응한 미숙함을 반성합니다. ⑤명예훼손·모욕·경범죄처벌법위반은 주민 제보로 인지된 관할 경찰관서의 직무 소홀과 부당한 응대를 시정하기
위한 경찰개혁 요구 집회 과정의 발언이 문제된 사안으로 시민운동의 취지와 별개로 표현의 절제가 미흡하였음을 성찰하고 있습니다. 이상과 같이 본인의 전과는
모두 지역사회의 공익 실현과 기초질서 확립을 위한 시민운동 과정에서 방법의 미숙함으로 발생한 사안이며, 향후에는 법령과 제도의 틀 안에서 보다 성숙하고
절제된 자세로 군정에 임할 것을 다짐합니다.
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
25,434 25,434 없음 모:고지거부
장남:없음
장녀:고지거부
차녀:고지거부
1985. 4. 2.
5급 전시근로역
장남: 2021. 12. 16.
병역면제미안합니다,
그리고 진심으로 고맙습니다.
“이강선은 차갑고 매몰차다”는 말, 피하지 않겠습니다.
원칙을 지키느라 집행부를 몰아붙이고,
밤낮없이 고생하는 공직자들을 힘들게 했던 시간들...
참으로 미안합니다.
하지만공직자의치열한고민과땀방울이
있어야군민의삶이비로소편안해집니다.
이제그날카로웠던원칙위에
따뜻한소통의온기를더하겠습니다.
견제는 더 매섭게, 소통은 더 깊게 하여
군민과 공직사회가 함께 웃는 서천을 만들겠습니다.
서천의 정직한 파수꾼, 이강선올림
“공직자의 고단함이
군민의 안락함이 됨을 알기에”
“오직 서천의 혈세(血稅)만 생각했습니다.”
이강선
준비된재선의원 -나“이강선이 없었다면
서천의 세금은 어떻게 되었겠습니까”
정직한예산
혈세사수
부채관리
‘1조원예산시대’라는거짓선동대신,
실제본예산7,447억원을명확히분석·공개
신청사부실공사혈세27억낭비지적,
소송통해책임규명촉구
401억원지방채발행의위험성지적하고
건전한재정대책촉구“지적을 넘어
삶을 바꾸는 대안을 만들었습니다.”
상인지원
전통보존
공직혁신
서천특화시장폐기물처리체계개선으로
상인부담경감
「향교·서원전통문화지원조례」제정으로
지역문화유산계승지원
공무원부부동일근무지배치
행정효율성극대화주요공약 주요공약❶ ❶
안전과경제 안전과경제
「서천군지역경제
활성화지원조례」
제정
‘대용량스마트
배수시스템’도입
‘공동체순환형
지역화폐’도입
부려먹을수록
서천의가치가
올라갑니다
지역자본의
역외유출을방지하고
탄탄한경제기반을
마련하겠습니다.
상습농경지침수문제를
근본적으로해결하여
농민의시름을
덜겠습니다.
지역내자본선순환
효과를극대화하여
골목상권에활력을
불어넣겠습니다.주요공약 주요공약❷ ❷
미래비전 미래비전
행정혁신특별점검제
신산업특화지구조성
생애주기인구정책모델
해양생태관광지명문화
서천의자존심을
지키고,미래먹거리를
키우겠습니다
조직개편및대형사업의의견수렴,
효과분석,사후평가를의무화하여
책임행정을구현하겠습니다.
해양바이오및K-보안산업특화지구
조성을통해지역경제를살리고
양질의청년일자리를창출하겠습니다.
요람에서대학까지촘촘한지원!
청년(일자리/주거),여성(돌봄/경력),
노인(의료/여가)맞춤정책을
구축하겠습니다.
서천갯벌과장항습지를
‘세계적해양생태관광지’로명문화하여
관광경쟁력을극대화하겠습니다.서천의 확실한 변화,
1-나 이강선이 완성합니다! 이강선이 완성합니다!
· 현) 서천군의회 입법정책위원장
· 현) 대통령 직속 민주평화통일자문위원
· 전) 서천문화원 이사 · 감사
· 전) 서천참여시민모임 대표
· 전) 문헌서원운영사업단장
· 전) 서천초, 서림여중, 동강중 운영위원(장)
· 목원대, 한남대, 대덕대, 대전과학기술대 강사 역임
· 서천초등학교(62회 졸업)
· 서천중학교(32회 졸업)
· 대입검정고시 합격(1984년)
· 중앙대학교 사진학과(93년 졸업)
· 공주대학교 문화유산대학원 졸업(문화유산학 석사)
010-4404-6566
충남서천군서천읍충절로473층
연락처
선거사무소
이강선
준비된재선의원 -나
*이책자형선거공보는공직선거법제65조에따라제작했습니다.인쇄소:전주칼라인쇄사(주소:전주시덕진구무삼지3길15,전화번호063)245-1096)
6월 3일
일 잘하는
1-나 이강선,
꼭 뽑아
확실하게 부려먹읍시다!!
꼭! 필요한 서천군의원
이강선 후원회와 함께해 주십시오.
■ 후원계좌 : 농협 351-1400-1776-63
(예금주 : 서천군의원이강선후원회)
■ 10만 원까지 전액 세액공제(환급)
■ 문의 : 010-5275-9278
