“명, 받들겠습니다!”
  박은경은 준비되었습니다!
  6월 3일, 우리 모두의 서초로
  대전환을 시작하겠습니다.

  박은경은 준비되었습니다.

  8만5천 주민들과 함께
  서초의 변화를 만들겠습니다.

  더 가까이 있겠습니다.
  더 듣고, 더 뛰고, 더 빠르게 해결하겠습니다.
  서초구민 박은경!
  명, 받들겠습니다.




                        서초구의원후보
                                         사전투표 안내
                                         일 시 | 05.29.(금) ~ 05.30.(토)
                                         시 간 | 오전6시~오후6시
                                         장 소 | 전국에 설치된 사전투표소
                                         준비물 | 주민등록증 등 신분증


                                  선거사무소
(현)더불어민주당 서초을 문화예술위원장
(전)김영사 출판사 콘텐츠기획팀 차장
                        박은경 인스타   서울시 서초구 남부순환로337가길 70 성협빌딩 B2
                                  010.8230.7357 | ekpark001@gmail.com
서초구의회의원선거    책자형 선거공보

[ 다선거구_서초1·3동, 방배2·3동 [




젊게!
깨끗하게!
즐겁게!


                          서초구의원후보
                                     후보자 정보 공개 자료
                                          [ 서초구의회의원선거 다선거구 ]


1. 인적사항
 기호        소속정당명    후보자 성명          성별     생년월일(세)       직업            학력               경력

                                            1980.2.13.         한국외국어대학교 체코 (전) 김영사 출판사 콘텐츠기획팀 차장
 1-가       더불어민주당        박은경         여                   정당인
                                              (46세)             슬로바키아학과 졸업 (현) 더불어민주당 서초을 문화예술위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                         병역사항

       계       후보자             배우자          직계존속         직계비속          후보자    배우자       18세이상 직계비속

 1,256,400     194,800        1,061,600    모:고지거부          -         병역의무없음    -              -




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                           후보자 전과기록
       구분            납세액
                                     체납액 누계(완납일자)              현 체납액

       계            83,005                   0                   0

       후보자           8,488                   0                   0

       배우자           74,517                  0                   0                  해당없음

   직계존속                                   모:신고거부

   직계비속                  -                   0                   0




4. 소명서
       “우리 좀
   재미있으면 안 돼요?”
목젖이 보이도록 환하게
웃을 일 만들어주는 정치를 하고 싶습니다

 안녕하세요?
 32년차 서초구민 박은경 인사드립니다

 지난 32년간 서초구민으로 살면서 느꼈왔던 구정에 대한 아쉬움을
 직접 나서서 바꿔보면 어떨까?
 주민자치의 소박한 관심에서 출발했지만
 저에게는 꼭 이루고 싶은 꿈이 있습니다.

 주민의 불편함을 찾아내어 하나 둘 해결하고 변화시켜
 웃을 일이 늘어나게 하는 그런 정치가 하고 싶습니다.
 의회에서 일하는 정치인이 한 발 더 열심히 뛴다면
 구민들의 내일도 한 걸음 더 나아가지 않을까요?

 일하는 재미에 사는 구의원 후보 박은경도,
 서초에 사는 것이 참 재미있는 구민들도,
 모두가 함께 재미있는 의정을 펼치겠습니다.

 구민이 주인이 되는 모두의 서초로!
 서초 대전환을 실현하겠습니다.




             서초구의원 후보
  혜택 없는 재정 소비 NO! 성과 없는 정책 도입 NO!


서초구민 박은경의 오랜 고민과 약속!
서일초(구 우면초), 서초중, 반포고를 졸업하고
서초에서 가정을 이루고 서초가 고향인 두 아이를 키우면서
제가 느끼고 고민했던 생각들을 통해
서초구민께 드리는 약속입니다.




  더 가깝게! 구민 소통 활성화
  - 구민 민원 오픈 채널 개설
  - 블로그, 인스타그램 SNS로 의정활동 공개
  - 이벤트와 함께 현장 체험형 주민 소통데이 개최
  - 아파트 커뮤니티센터, 노인복지관, 골목상권 등 미팅 수시 개최
   * 우면산 피톤치드 건강한 소통회
   * 쓰레기와 민원을 깨끗하게 해결하는 플로깅(Plogging) 소통회

  더 깐깐하게! 구 예산 심의
  - 9400억 구 예산이 분야별 우선순위에 맞게 집행되고
    불필요한 특별회계 증액과 책정이 없도록 감시

  더 편리하게! 취약 환경 정비
  - 관내 노후 상하수도 및 재해 취약 지구 상시 관리로 피해 대비
  - 보행안전 특화 구역 강화

  더 스마트하게! AI특화 서초구 배움터 운영
  - 디지털 취약계층과 필요계층 대상으로 특화 교육 제공
  - 관내 노인복지센터, 문화센터, 커뮤니티센터를 활용
    키오스크, 디지털 헬스케어, 생성형 AI툴 체험존 운영
한발 앞선 구정으로 모두 바꿔 놓겠습니다


       더 즐겁게! 슬세권 역사 문화 향유 확대
       - 서초 역사 문화재 답사단
        * 헌인릉, 청권사의 문화유산 및 서울둘레길 10코스 등 자연생태 홍보
       - 관내 골목상권 대상 서초형 핫플 선정
        * 서초지역방송 등 홍보 지원

       더 든든하게! 출산지원금 금액 상향
       - 첫째 아이 30만원 → 60만원
       - 둘째 아이 50만원 → 100만원
       - 셋째 아이 이상 100만원 → 200만원



       누구보다 서초를 잘 알고 사랑하는 박은경이
       내 삶의 고향 서초
       내 아이들의 고향 서초를 위해

       더 듣고, 더 고민하고,
       더 뛰겠습니다!




       서초중 졸업당시 학교전경          반포고 졸업당시 학교전경
불편함 없는 오늘이
희망찬 내일로 이어지는 방배!

방배의 변화가 주민 모두의 삶에
희망이 되도록 박은경이 살피겠습니다!

재개발 지역 주민보호 및 안전 확보             공원 및 녹지 시설 재정비 및 활용지원
- 소음, 진동 기준 초과 감시 (시간대별 공사제한)   - 공원, 놀이터 앞 버튼 신호등 설치 (도구머리공원)
- 공사차량 지정 동선 운영                 - 지역 내 휴게시설 교체
- 주민참여형 현장 안전감시단 운영              (정문어린이공원 정자/ 래미안아트힐 일대 나무벤치)
- 살수차, 비산먼지 차단막 의무 강화           - 건강체조교실 지원 (청두어린이공원)


방배 생활 상권 활성화                    노후 주거지 재정비 가속
- 골목상권 브랜드화 및 환경개선              - 물받이정비, 요철도로 정비, 가로등 정비
- 로컬축제, 야시장 지원                  - 보행환경 경관 개선 리모델링 지원
                                - 방범용 CCTV 확대 (방배3동 효령로 40부근 등)




    [서초구 공사장 비산먼지 및 환경안전 관리 조례 발의]를 통해
     소음. 위험. 환경의 불편으로부터 주민 안전을 지키겠습니다!
문화가 흐르고
생활은 더 편해지는 서초!

다양한 생활인이 조화를 이루며 살아가는 서초에는
박은경의 생활정치가 필요합니다!

생활 환경 개선
- 서초 예술의 길 완성: 서울교대 담장 갤러리 전구간 확대
- 빗물정원 조성: 빗물 흡수가 힘든 서초대로 일대 띠녹지 형성
- 놀이터 그늘막 설치
- 보행로 보안등 신설 및 스마트형으로 교체


싱글 벨트 서초의 1인가구 편의 인프라
- 무인 세탁, 택배 보관 등 생활편의 거점 조성 확대
- 안심 귀가길 조성 등 1인 가구 안전·편의 통합 지원
- 공공임대 정보 통합 제공


슬세권에서 문화. 예술 향유
- 서초3동 악기거리 보행친화 특구 조성
- 예술의전당 및 페스티벌에 서초구민 아트패스 도입




          생활 속 불편함을 즐거움으로 바꿔놓겠습니다.
         상상 그 이상의 변화, 서초에서 함께 만들겠습니다!
