           책자형 선거공보

서산시의회의원선거 다선거구 후보
[성연면·부춘동(부춘, 읍내, 갈산)]




우리동네 일,
가장 먼저
움직일 사람!




 검증된 실력, 일 잘하는 시의원



김용경
                         후보자 정보공개자료
                          서산시의회의원선거(서산시다선거구)



1. 인적사항
             소속        후보자             생년월일
 기호                               성별                직업           학력               경력
            정당명         성명              ( 세)
                                                                             전. 서산시 정무비서실장
                                       1959. 11.29           서산농림고등학교 졸업
 1-나   더불어민주당          김용경        남
                                         (66 세)
                                                   서산시의회의원
                                                             (현. 서산중앙고등학교)   현.서산시의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항
   계          후보자        배우자       직계존속          직계비속    후보자         배우자     18세이상 직계비속

                                             장남 68,121 육군병장                장남 : 육군병장(만기전역)
1,044,136    700,305    174,853        0                              -
                                             차남 100,857 (만기전역)             차남 : 육군병장(만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                    체납내역                         후보자
      구 분               납세액                                                      전과기록
                                           체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)
       계               16,902                0                   0
 후     보     자          2,621                0                   0
 배     우     자          1,286                0                   0               해당없음

 직 계 존 속                   0                 0                   0
 직 계 비 속               12,995                0                   0



4. 소명서
해본 사람, 잘할 사람,
김용경이 하면 다릅니다
지난 4년, 저는 말보다 실천으로 일해왔습니다.
환경운동가로 지금까지 살아오며 지역을 지켜왔고,
(전)서산시 정무비서실장으로 행정의 중심에 있었습니다

시의원이 된 이후에는 시민의 세금이 올바르게 쓰이도록 감시하고,
주민의 삶이 나아지도록 정책으로 답해왔습니다.

부춘동과 성연면의 정주 여건 개선, 생활 인프라 확충,
아이 키우기 좋은 환경 조성, 어르신 복지 확대를 위해
현장에서 답을 찾았습니다.

작은 민원 하나도 가볍게 여기지 않았고,
주민 한 분 한 분의 목소리를 의정에 담아내기 위해 뛰었습니다.

이제 멈추지 않겠습니다.
재선은 자리가 아니라 책임의 연장입니다.
초선의 경험과 성과 위에 더 큰 힘을 더해,
더 빠르고 더 강하게 일하겠습니다.



                   검증된 실력, 일 잘하는 시의원


                   김용경
 경험이 다르면
 결과도 다릅니다
시민과 함께, 명품 부춘·성연을 완성하겠습니다.




     가족 친화형 인프라
     야간 소아청소년과 진료지원



     기업-주민 우선채용 협약(MOU) 확대
     서산시민 우선 채용 인센티브 강화



     성연테크노밸리 새싹공원 지하주차장 신설추진
     지역내 고질적인 주차난을 해결



     부춘산 도심숲 힐링쉼터 조성
     시민들의 안전, 건강, 그리고 문화적 휴식을 결합한 공간 조성
        시민의 삶을 위해
        시민의 생활 속에
               현장에서 듣고 정책으로 말하겠습니다


                      갈등을 녹이고 대안을 만드는 ‘공감과 소통의 리더쉽’
                      주민간의 이해관계를 조정하고, 행정기관과의 막힘없는
                      소통으로 “문턱 낮은 시의원, 언제든 전화하면 달려오는 이웃”


                      아빠의 마음으로 챙기는 촘촘한 복지정책

부춘
Heading
                      경력단절 여성 재취업 ‘원스톱 지원’을 위해 지역 기업과
                      연계한 직무 맞춤형 취업 매칭 시스템 구축


성연
 LOREM IPSUM
                      우리 아이들의 안전한 등하교길, 안전한 급식 추진
                      횡단보도 위 안전과 교육환경 개선, 노선 조정으로 통학편의
                      즉각 개선으로 말보다 행동으로 챙기는 든든한 일꾼


                      어르신들을 위한 다양한 프로그램 개발 추진
                      장애인 복지사각지대 개발로 소홀함 없는 정책추진으로
                      청소년 여성대책, 다문화가정과 함께 추진하고,
                      경로당 주5일 급식 확대 지원




                              검증된 실력, 일 잘하는 시의원


                             김용경
시민곁에
성연면의 모든 골목을 직접 발로 누볐습니다.
소통하는 정치, 권위적인 모습보다는 이웃 주민처럼 친근하게 소통하며
SNS와 현장방문을 통해 접수된 민원을 의정에 반영하기 위해 노력하겠습니다.
성연의 미래, 함께 만드는 우리 동네 김용경이 먼저 움직입니다.

성연초등학교의 과밀 학급문제 해결과
테크노밸리 내 주차난 해소, 공원 시설물 정비, 대중교통 노선 확충과
석유화학의 위기가 상인의 눈물이 되지 않게 하겠습니다.




서산을 서산답게 상생하는 부춘·성연
●   성연초 실내체육관 차질없이 완공        ●   부르면 오는 성연면 ‘행복버스’ 즉시 도입
●   읍내동 도시재생 확실하게 키우겠습니다.    ●   성연면 반다비 장애인 체육센터 건립
●   더 안전한 양유정 더 예쁜 힐링 명소!    ●   성연테크노밸리 새싹공원 지하 공영주차장
                                 신설 추진
●   갈산동~종합운동장 끊김없는 ‘안전보행로’
                             ●   성연테크노밸리 교차로~금호어울림
●   부춘산 도심숲공원 도심 속 힐링 쉼터!        산책로 미개설구간 조성
든든하게
더불어민주당의 가치, 민생·공정·상생의 정신으로 지역을 지키겠습니다.
서민과 중산층이 웃고, 아이와 어르신이 함께 행복한 공동체를 만들겠습니다.
정치는 약속이고, 약속은 실천으로 증명해야 합니다.

확실한 일꾼 김용경, 다시 한 번 기회를 주십시오.
부춘동과 성연면의 더 큰 도약을 위해, 서산의 미래를 위해,
재선의 힘으로 반드시 성과로 보답하겠습니다.




                       검증된 실력, 일 잘하는 시의원


                      김용경
       부춘과 성연의 현안을
       몸으로 겪어온 김용경!!




                                                       사전 투표안내
                          서산시의회의원선거투표
                               (서산시다선거구)             5.29.~30.
                                                       (전국 어디서나 가능)

                          1-가 더불어민주당   ○○○
                                                      선거일 투표안내

검증된 실력, 일 잘하는 시의원         1-나 더불어민주당 김용경               6. 3.(수)

김용경
                                                        (지정된 투표소)

                           2   △△△△    ○○○
                                                     오전 6시~오후 6시

      구 석 구 석       따 뜻 하 게 !          골 목 골 목   살 맛 나 게 !
 경력
 (현)서산시의회 의원 / (현)더불어민주당 당대표 특별보좌역 / (현)서산2050 탄소중립 녹색성장위원회 위원
 (현)서산시기업투자유치위원회 위원 / (현)서산시 축제심의위원회 위원 / (현)서산시 지방건축위원회 위원
 (현)민주평화통일자문회의 제22기 자문위원 / (현)서산시 지방재정계획심의위원회 위원
 (현)충남 서산교육지원청 미래교육자문위원회 위원 / (현)서산시농산물공동가공센터 운영위원회 위원
 (전)서산시 정무비서실장 / (전)서산ㆍ태안환경운동연합 공동의장 / (전)서산중학교 총동문회장

 학력
 부춘초등학교 졸업(16회) / 서산중학교 졸업(25회) / 서산농림고등학교 졸업(30회)
