函탈
                 책자형선거공보



서대문구의회의원선거
□ |선거구 (남북가조~)




민주주의지킨,
서대문을지킬!
                                   후 보 자 정 보 공 개 자 료
                                   서대문구의회의원선거 (서대문구마선거구)


1. 인적사항
                                   성별        생년월일
 기호         소속정당명     후보자성명                              직업          학력                 경력
                                               (세)

                                                                 연세대학교 행정대학원    (전)김영호 국회의원 비서관
                                           1993.06.28.
1-가       더불어민주당          허선경      여                     정당인
                                             (32세)               지방자치․도시행정전공
                                                                 석사과정 제3학기 재학   (전)박홍근 국회의원 비서관




2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

      계             후보자          배우자          직계존속        직계비속      후보자       배우자      18세이상 직계비속




                                             부:고지거부                병역의무
  172,061       172,061         해당없음                      해당없음
                                             모:고지거부                  없음




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
                      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                          후보자 전과기록
   구분               납세액
                                           체납액 누계
                                                                     현 체납액
                                           (완납일자)

      계             3,366                     0                           0


  후보자               3,366                     0                           0


  배우자                                             해당없음                                 -해당없음


 직계존속                                      부:신고거부, 모:신고거부


 직계비속                                             해당없음




4. 소명서
12월 3일 내란의 밤,
허선경은 온몸으로 민주주의를 지켰습니다.
그 책임과 경험을 서대문에서 이어가겠습니다.
선명하게 흔들림 없이


     윤석열 정권의 폭주와 민주주의를 위협한
 내란 세력에 맞서 허선경은 망설임 없이 행동했습니다.

     여의도에서, 한남동에서, 남태령에서,
      광화문에서 응원봉을 들었습니다.
   민주주의를 지키는 길에 끝까지 함께했습니다.

            그런 허선경이
            서대문구의 일꾼이 되려고 합니다.

            잘못된 구정에 선명하게 맞서고,
            주민의 권리는 흔들림 없이 지키겠습니다.




                       김어준의 겸손은힘들다 뉴스공장 2025. 4. 25.
경험으로 단단하게
  김영호·박홍근 국회의원이 선택한 일꾼
국회에서 검증된 실력, 서대문구에 쓰겠습니다.
인턴으로 시작해 6급까지 국회의원 비서관으로 일하며
법과 정책을 만들고 4번의 국정감사를 치렀습니다.

여당과 야당을 모두 경험했습니다.
더불어민주당 원내대표실, 국회 교육위원장실,
기획재정위원회, 예산결산특별위원회에서 일했습니다.

국가 예산이 확정되는 과정과
행정이 실제로 움직이는 방식을 현장에서 꼼꼼하게 배웠습니다.
국민의 요구를 정책으로 수립하는 일을 매일 경험하고 훈련했습니다.

그 경험을 바탕으로 허선경은
주민에게 꼭 필요한 정책을 만들겠습니다.
주민을 위해 준비된 실력으로 일하겠습니다.
이상한 서대문구
바로잡겠습니다
서대문형무소역사관, 서대문독립공원의                    言嗣
                                        ”頓中
<독립·민주축제>에서 ‘민주’를 지우는 서대문구
준예산 사태로 민생 예산 볼모 잡는 서대문구
재의요구(거부권) 남발하는 서대문구
반대 의견에 마이크를 끄는 서대문구
주민의 삶보다 정치가 우선인 서대문구
주민자치회를 무력화하는 서대문구
보좌관 관련 사건에 무책임한 서대문구
특정업체 몰아주기 의혹, 재개발 개입 의혹 등 의혹이 끊이지 않는

분노 300% 서대문구

바꾸겠습니다
책임을 묻겠습니다
민주주의가 살아 있는 주민주권 서대문으로!
· 주민 의견 우선시하는 열린 행정
· 주요 현안 관련 주민간담회 활성화
· 전시 행정, 예산 낭비 특혜성 사업 철저히 감사


     계속 살고 싶은 우리 동네 지키겠습니다
      서대문구 행정을 바로 세우겠습니다
   남가좌동·북가좌동의
   내일을 만들겠습니다
생애주기별 맞춤 복지 강화와 생활밀착형 민원 해결로
누구도 소외되지 않는 모두를 위한 서대문구를 만들겠습니다.
남·북가좌동 주민의 삶이 달라지는 변화를 만들겠습니다.

독서도시 가좌                          녹색도시 가좌
거점 도서관 - 인근 학교 연동 독서교육 프로그램 운영   페트병 자원회수기 확대 및 캔 신규 도입
가재울 도서관 주민 참여위원회 추진              홍제폭포 카페 다회용기 사용 의무화
대학교 도서관 주민활용 방안 마련               생태 우선 홍제천·불광천 정비


문화체육도시 가좌                        교통·안전 가좌
서대문문화재단 설립 - 로컬 예술인 지원           공영 주차공간 신설 및 복합화
명지대 ~ 청년주택 연계 남·북가좌 청년특화거리 조성    골목길·통학로 안전 개선 및 CCTV 확대
풋살장 건립 및 생활체육시설 개선               경사도로 열선 확대
홍제천(홍남교 ~ 사천교)                   공유자전거(따릉이) 순환 활성화
수변 체육공간 복합화 및 쉼터 조성
정부·국회·서울·서대문구
더불어민주당
원팀일 때
더 강합니다
원팀 더불어민주당이
확실한 서대문을 만들겠습니다.

더불어민주당의 가치와 힘으로
남·북가좌동의 변화,
서대문의 변화를
주민과 함께 만들겠습니다.

선명하게 흔들림 없이
경험으로 단단하게 나아가겠습니다.


        남가좌1·2동, 북가좌1·2동
                                 부산광역시 출신 7년차 북가좌2동 주민
        서대문구의원 후보
                                 부산진여자고등학교 졸업
                                 한국외국어대학교 국제학부 졸업
                                 연세대 행정대학원 석사과정 재학(지방자치·도시행정전공)
                                 김영호 국회 교육위원장 비서관 (전)
                                 박홍근 더불어민주당 원내대표 비서관 (전)
                                 이재명 대통령선거 서대문을 유세본부장 (전)
                                 더불어민주당 서대문을 지역위원회 사무차장 (현)
                                 12.3 비상계엄 해제 유공 국회의장 특별포상 수상


선거사무소 서울특별시 서대문구 응암로 86, 3층 우측호 (북가좌오거리 하나은행 건물) T. 010-7382-1771
