책자형 선거공보




더불어민주당 중앙당 정책위원회ㅣ부의장(현)
                               후보자 정보 공개 자료
                               성북구의회의원선거(성북구 나선거구)

1 인적사항
                   후보자
기호       소속정당명                 성별 생년월일(세) 직업                학력                  경력
                     성명

                                                      세종대학교 대학원           (전) 김영배국회의원실 인턴
                                   1988.01.13
1-가 더불어민주당 장선희                 여                정당인       건축학과 졸업     (전) 예술활동거점지역활성화사업
                                     (38세)
                                                          (건축학석사)               사무국장



2 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계         후보자       배우자        직계존속         직계비속         후보자         배우자   18세이상 직계비속

                                                             병역의무
 38,377       △1,623       -       부 : 40,000         -                    -           -
                                                                 없음



3 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                후보자 전과기록
                                                   체납내역
         구분               납세액
                                             체납액 누계     현 체납액
         계                 5,294                 0                    0

     후보자                   5,294                 0                    0

     배우자                       -                 -                    -           해당없음

     직계존속                                    부 : 신고거부

     직계비속                      -                 -                    -


4 소명서
김영배 국회의원과 함께
더 큰 성북을 만들겠습니다!
안녕하세요. 젊은 정릉의 시작을
만들고 싶은 장선희입니다.


저는 건축계획•도시설계을 공부하며 도시는
주민의 참여로 완성된다는 것을 배웠습니다.
그래서 책상이 아니라 현장으로 나갔습니다.


예술활동 거점지역 활성화사업 사무국장으로
일하며 행정과 시민을 잇는
거버넌스를 직접 만들었고, 그 과정에서
실행력을 키웠습니다.


또한 김영배 국회의원과 함께 성북갑 지역위원회에서
일하고 활동하며 정치의 기초를 다졌고,
내란의 위기 속에서는 시민들과 함께 광장에 서서
민주주의를 지켜냈습니다.


이제, 그 경험을 정릉에서 증명하겠습니다.
정릉의 정치를 젊고, 새롭게 바꾸겠습니다.

공간은 사람의 삶을 바꾸고, 이웃과 연결된
공간은 삶을 더 풍요롭게 만듭니다.
공간을 바꿔, 삶을 바꾸겠습니다.


퇴근 후가 기다려지는 동네,
아이의 상상력이 자라는 동네,
혼자 살아도 연결되는 동네.

정릉의 일상을, 더 나은 삶으로 바꾸겠습니다.
자랑스러운 우리 동네, 정릉을 만들겠습니다.
    문화·민주주의
자연을 품은 북한산 입구 피크닉존 조성
생활민주주의 및 협력 거버넌스 구축
주민과 직접 만나는 ‘소통의 날’ 정례화
민간-지방정부-의회 협력 구조 확립
성북형 예술인 권리보장 조례 제정
창작환경 보호 및 ‘시민으로서의 예술인’ 권익 증진
생활권 문화거점 확대
어린이·청소년 전용 소규모 문화공간 조성 및 확충
정릉 고가 하부 유휴공간 재생
역사문화 상권 부활과 청년 로컬 일자리 창출
정릉(세계유산)–북한산–청수장 상권 연결 관광 콘텐츠 개발
청년이 참여하는 로컬 관광·문화 콘텐츠 일자리 창출 구조 설계




    기후·환경
기후 안심 주거 : 에너지 닥터 원스톱 시스템 구축
에너지 자립마을 확대
공영주차장 태양광 설치 확대                        교통·주거
온실가스 감축인지 예산제 운영 조례
                                     고령자 공동주택 조성 (정릉2
정릉천 생태 복원 및 로컬브랜딩
                                     강북횡단선 조기 착공 및 정릉
북한산과 정릉천을 잇는 ‘정릉 그린웨이’ 조성
열섬대응 10분 내 이용 가능한 ‘포켓공원’ 확충          정릉입구 교통체증 해소 : 교
기후 재난 안전망 구축                         무장애 이동권 확대: 누구나
폭염·한파 취약계층 보호 조례                     자전거타기 좋은 정릉을 위한 자

정릉 먹거리 선순환 벨트 구축                     전기 따릉이 도입으로 구릉지
로컬푸드(지역먹거리) 생산·유통·소비 시스템 구축          공영주차장 연차별 확대 및
지역경제활성화 및 일자리 창출                     언덕길 안전 인프라 구축(열선
                              청년
                           청년 사회진출 첫걸음 지원 조례 제정
                           자립 기반 없는 청년 지원 체계 구축
                           청년 첫집 진입 지원
                           전월세 보증금 부담 완화를 위한 지원 정책 마련
                           정릉형 청년패스 도입
                           공공시설·지역상권 연계 할인으로 생활비 절감 지원
                           고립·은둔 1인가구 회복 지원 프로그램 연계 운영
                           맞춤형 자립 지원 + 청년 심리 상담 시스템 강화
                           결혼을 포기하지 않아도 되는 동네
                           성북구 결혼 서비스업체 가격 투명화
                           공공시설 활용 결혼식 지원 조례 제정




                                     돌봄
                                 정릉 생활권 성평등 플라자 신축
                                 돌봄노동 지원, 경력보유여성 지원
                                 공공형 키즈카페 조성
                                 1인가구 및 관계성 범죄 안전망 강화
거                                가정폭력 등 예방 및 피해자 보호 조례 강화
                                 정릉사회복지관 이전·신축
조성 (정릉2·4동)                      접근성 개선 및 돌봄 서비스 체감도 향상
착공 및 정릉의 숙원 사업 신속 추진             안심 의료 안전망 구축
증 해소 : 교통영향평가 추진 후 방안 마련         야간·휴일 소아과·내과 진료체계 지원
대: 누구나 편한 이동                     돌봄 통합지원 시스템 구축
릉을 위한 자전거도로 확보                   경로당 보청기 지원 확대
으로 구릉지 이동 편의 개선                  아빠 육아휴직 장려금 지원
별 확대 및 공공통학 버스 도입                전 세대 디지털 역량 강화
라 구축(열선 및 손잡이 레일 설치)             중장년·노년층 맞춤형 디지털 교육 확대
젊은 시선, 새로운 정릉!
도시전문가 장선희가 약속하겠습니다!


주거
     언덕도, 골목도, 누구나 안전하게 이동하는 정릉!
문화
     문화는 일상이 되고, 주민이 결정의 주인이 되는 정릉!
돌봄
     혼자 살아도, 함께 연결되는 안심 정릉!
청년
     청년(사회초년생)이 첫 출발하기 좋은 정릉!
기후
     정릉의 자연에서 시작해, 서울의 기준이 되는 기후 대응!
   주민이 주인되는 정릉
광장에서 마을로 확장됩니다!
                        정릉2동
정릉2동 주민센터 신속 추진
세계문화유산 정릉 기반 관광 콘텐츠 개발
생활건강 커뮤니티 쉼터확충
안전 골목 집중 개선구역 지정 (골목 환경 패키지 개선)


                        정릉3동
강북횡단선 조기착공 및 신속 추진
정릉3동 주민센터 신속 추진
환경교육센터 확장 및 기능 강화
전통시장 활성화 + 주차장 확보 + 고가 하부 정비
정릉사회복지관 이전 신축

                        정릉4동
공영차고지 복합체육문화센터 신속 추진
북한산 피크닉존 조성 / 청수장 상권 활성화
북한산+정릉천 친환경 복원 및 ‘그린웨이’ 로컬브랜딩
고령자 공동주택 조성
•(현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 ㅣ부의장
•21대 이재명 대통령선거대책위 ㅣ성북갑 종합상황실 부실장
•(전) 김영배 국회의원실 ㅣ인턴
•(전) 예술활동 거점지역 활성화사업 ㅣ사무국장
•세종대 일반대학원 건축계획•도시설계전공 ㅣ석사
•건국대 실내디자인 ㅣ학사



       새로운 정릉을 위해
    소중한 한 표 부탁드립니다!
               사전투표
    5월 29일(금), 30일(토)
                본투표
            6월 3일(수)

장선희 후원계좌 : 농협은행 301-0385-8450-11
(성북구나선거구구의회의원예비후보자장선희)

 장선희 선거사무소 : 서울특별시 보국문로 70(1층 가운데)   @jangsunny_1988 / naver.blog.com/sb_sunny / @장선희TV
