경험과 실력으로
한결같이
일 잘하는
구의원




                  안종숙
안종숙이 걸어온 길                              수상내역
■서초구의회 의장- 제8대 서초구의회 전반기(전)             ■2026 지방의정대상- 서울특별시구의회의장협의회
■서초구의회 의원 재정건설위원장(현)                    ■2025 최우수상 한국언론연대 제4회 의정.행정 대상
■더불어민주당 정책위 부의장(현)                      ■21대 대통령선거 더불어민주당 당대표 1급 포상
■윤봉길 기념사업회 운영위원(현)                      ■22대 국회의원선거 더불어민주당 이재명대표 1급포상
■국민주권전국회의 서울본부 서초주권회의 대표(현)             ■2020지방자치단체 의정활동 최우수 행정 대상
■민주평화통일 자문위원(현)                         ■대한민국 행정나눔 봉사 대상
■더불어민주당 서초구을 지역위원장代(전)                  ■대한민국YIP 의정대상
■전국여성지방의원네트워크 공동대표(전)                   ■자랑스런 한국인 대상(2017우수의회활동 공로대상)
■기초의회 발전을 위한 한걸음 연구회 회장(전)              ■대한민국 청소년 대상
■서울카톨릭 청소년회 운영 자문위원(전)                  ■서울 사회복지 대상
■더불어민주당 전국여성위원회 부위원장(전)                 ■서초 장애인단체 총연합회 의정 금상
■한국전력공사 본사 건설처 11년 근무(전)


  선거사무소 | 010.5122.9636 | 서울시 서초구 바우뫼로 175 창덕빌딩 B1 | antree8@hanmail.net
서초구의회의원선거   책자형 선거공보

양재 1·2동,내곡동(마선거구)




경험과 실력으로
    한결같이


 일 잘할
   사람!




                        서초구의원 후보



                       안종숙
                                     후보자 정보 공개 자료
                                          [ 서초구의회의원선거 마선거구 ]


1. 인적사항
 기호         소속정당명    후보자 성명         성별      생년월일(세)          직업           학력                  경력

                                            1964.11.29.     서초구 경원대학교(현,가천대학교)    (전) 서초구의회 의장
 1-가       더불어민주당         안종숙        여
                                              (61세)         의회의원 미술대학 환경조각과 졸업    (현) 더불어민주당 정책위원회 부의장



2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황 (천원)                                           병역사항

       계        후보자             배우자          직계존속            직계비속         후보자    배우자       18세이상 직계비속



  863,141       833,974         ▵58,784      모:87,951        해당없음       병역의무없음    -      장남: 육군 상등병(복무중)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                        후보자 전과기록
       구분             납세액
                                      체납액 누계(완납일자)                현 체납액
                                             6,799
       계              33,329                                        0
                                           (24. 12. 11)

       후보자            2,075                     0                   0

                                             6,799
       배우자            29,922                                        0                  해당없음
                                           (24. 12. 11)

   직계존속                   0                     0                   0

   직계비속               1,332                     0                   0



4. 소명서
검증된 실력으로 한결같이

일 잘한 사람!

양재1동. 양재2동. 내곡동 주민 여러분 곁을 지켜며 지역 일꾼으로 활동해온지 16년,

그동안 저의손길, 발길, 눈길이 닿았던 지역 곳곳에서 풀뿌리 생활정치에 앞장서 왔고 민원현장에는
늘 먼저 달려가 주민들과 소통하면서 현안 문제를 해결했습니다.

서초구의회 역사상 최초 여성의장, 더불어민주당 최초로 의장직을 수행하며 기초의회 처음으로
‘서초구의회GO’ 사업을 신설하여 주민들의 애로사항을 청취하고 해결하기 위해 적극 노력하였고
주민들로부터 박수도 받았습니다. 주민의 목소리가 곧 의정활동이 되었고 저의 이정표가 되었습니다.

항상 친근하고 곁에서 든든하게 ‘일 잘하는 이웃집 일꾼으로 초심과 본분을 잃지 않게 응원해 주신
주민분들이 함께 해 주셔서 여기까지 올수 있었습니다. 진심을 다해 감사합니다.

이제 다시 한번, 더 큰 책임으로 일하고자 합니다.
성실하게, 진실하게, 절실하게 뛰겠습니다.

16년, 의정활동으로 쌓아온 경험과 실력을 바탕으로 곳곳에 남아있는 불편과 현안문제들을
확실히 해결 하겠습니다. 언제나 곁에서 편하게 이야기할 수 있는, 믿고 맡길 수 있는
일 잘하는 이웃집 구의원으로 함께 하겠습니다.

보내주신 응원과 신뢰, 반드시 결과로 보답 하겠습니다.

                                   2026.5 서초구의회의원 안종숙 올림니다.
  우리지역의 삶의 질 향상을 위해
  꼼꼼히 챙겼습니다.
양재1동
 - 우면열린문화센터 개관 / - 과천하수종말처리장 기존시설 확장
 - 서초구립 양재도서관 완공 / - 말죽거리 근린공원 조성(정원센터 운영)
 - 맨발흙길 조성 (양재천,우면산,인능산,문화예술공원등 16곳)
 - 태봉로 확장 및 양재천 우안도로 개통,- 대중교통 환경개선 및 버스노선 변경
 - 서리풀노리학교 키즈카페 조성 / - 말죽거리근린공원 정비(정원센터 운영)
 - 공중선 지중화사업(삽준네마을, 양재초교,양재권역 상권) 정비
 - 양재공영주차장 건립 완공
 - 공동주택 개선사업 지원 및 골목상권 활성화(양재천길, 말죽거리) 등


양재 2동
 - 양재ICT 특정개발진흥지구 및 AI특구 조성
 - 구룡주차장 복합시설 공사 착공- 양재천근린공원 공영주차장 공사 착공
 - 여의천 소원카페 개소- 양재근린공원 및 어린이공원 정비
 - 논현 보도 육교 철거- 거주자 우선주차 확대
 - 양재천 수영장 4계절 상시 운영(계절별 테마가 있는 놀이 공간 조성)
 - 동산어린이공원 세대융합 공공 공간 조성 및 동산로 경관사업 완료
 - 초.중.고교 교육환경개선 및 보조금 지원
 - 논현보도 육교철거 등 - 이면도로,간선도로 지중화사업 추진 등


내곡동
 - 내곡중학교 신설- > 내곡보금자리지구 중학교신설약속이행촉구 대책위원장
    안종숙 외1409명 주민 청원- > 2018년 3월 내곡중학교 개교
 - 원터골 만남의 광장 조성 및 파크골프장 조성
 - 홍씨마을 시니어라운지 개소 및 능안어린이공원 세대공감 마을놀이터 조성
 - 청계산입구 도로 환경개선,열선설치 공사 및 청계산로~청룡마을 도로정비,
    보도 신설
 - 공동주택 개선사업 지원 - 골목상권 활성화(청계로와, 염곡사거리)
 - 내곡지구외 도로 신설 및 부분 개통/서초형 고품격 복합복지타운 조성 용역 등



                         검증된 실력으로 한결같이

                         일 잘한 사람!
                                                안종숙
        우리동네 발전을 위한
        약속! 꼭 지키겠습니다.
양재1동
 - 위례~과천선 조기 착공 (기획재정부 민자적격성 통과안)
 - 지역구내 유휴부지 활용 방안 마련
 - 생태육교 조성(우면산 절개지 연결)/ - 빗물펌프장 확대(수해 안전 강화)
 - 어린이,근린공원 정비 및 AI융합 놀이시설 확충, 세대융합 공간 조성
 - 양재천 친환경 하천 조성 및 주민 휴식공간 재정비
 - 구민 생활체육 인프라 확충/ - 도시계획변경 사전협상 추진(양재LG연구소)
 - 중ㆍ소상공인 지원강화 및 골목상권 활성화 등



양재 2동
 - 구룡 주차장.양재천 주차장 건립 완공
 - 여의천- 마방공원 일대 복합 여가 공간 조성
 - 저층주거지역 환경개선(전체 용역) / - 소규모 주택 정비사업 적극활성화
 - 어린이, 근린공원 정비 및 AI융합 미래형 놀이시설 확충, 세대융합 공간 조성
 - 도시계획변경 사전협상 추진(더케이호텔) 및 민간운영 도시계획시설
   복합개발 추진(양재 도시첨단물류단지)
 - 양재천 친환경 하천 및 휴식 공간정비
 - 중.소상공인 지원및 골목상권 활성화


내곡동
 - 어린이,근린공원 정비 및 AI융합 미래형 놀이시설 확충, 세대융합 공간 조성
 - 서초형 고품격 복합복지타운 조성- 세대융합 복지구현
 - 여의천,신원천등 친환경 하천 조성, 구거 부지 정비
 - 복합환승센터 부지 주차장 건립- 지역자활센터 이전
 - 내곡지구외도로 완공,내곡동 일대 하수암거 정비
 - 파크골프장 확대 조성.산책로 등 생활체육 인프라 확충
 - 헌인마을 서초타운 명품단지 조성 / - 중.소상공인 지원 및 골목상권 활성화
  품격 있는 도시, 서초를 위해!                                    공통공약
  더 꼼꼼히 챙기겠습니다.

⊙ 재건축ㆍ재개발ㆍ종상향 진짜 신속 추진                 ⊙ 권역별 대표상권 발굴 육성 브랜드화 추진
⊙ 경부간선도로 지하화 및 저이용 부지개발로 미래           ⊙ 서초구 도시관리공단 신설 / 구립 산후조리원 건립
   서초경제 주도                             ⊙ 양재AI.ICT 산업벨트 핵심 거점 플랫폼 구축, AI청년
⊙ 생활불편 해소를 위한 교통체계 개선 / 서초형 AI안전         창업활성화
   관리 체계 구축                            ⊙ 서리풀공공지구 직ㆍ주ㆍ락으로 미래 복합중심지 완성
⊙ 교육ㆍ문화예술ㆍAI 융합 육성 /생애주기별 복지체계 구축




안종숙 서초구의회 의원" '서초구의회GO(鼓)                                                               언론
의정활동 인정받아 수상 기뻐"
‘서초구의회GO(鼓)_(이하 의회고)’에 대한 세간의 관심이 뜨겁   을 인정받아 기쁘다”며 “함께 뜻을 모으고 힘을 보태준 동료 의
다. 타 자치구에서도 벤치마킹을 위해 문의가 이어지고 있다는      원들 덕분이라고 생각한다”고 수상소감을 밝혔다.
후문이다.
                                                      2020. 12. 14 아시아경제 _ 박종일 기자 dream@asiae.co.kr
이 사업은 이름부터 흥미롭다. 조선시대 백성들의 억울한 일을
직접 해결해 주기 위해 설치했던 신문고(申聞鼓)처럼 주민들의
목소리를 듣고 해결하겠다는 뜻과 의회가 주민 곁으로 나간다
(GO)는 중의적 의미를 담고 있다.
이름 그대로 서초구의회는 의회고를 통해 구민 생활현장 속에서
살아 숨쉬는 ‘현장중심’의 의회로 거듭났다는 평가를 받는다.
이처럼 지난 2년간 서초구의회를 대표하는 사업으로 자리 잡은
의회고는 제8대 전반기 안종숙 의장이 추진한 역점 사업 중 하
나다.
안종숙 의원은 “의결기관으로서 본연의 역할을 충실히 수행하
면서도 구민들에게 위안과 힘이 되는 존재가 되고자 노력한 점
     서초구의회, 그 중심에 ‘일 잘하는’
     안종숙이 있었습니다.

조례발의( 서초구)
■서초구 에너지 기본 조례
■서초구 맨발길 조성 및 맨발걷기 활성화 조례
■서초구 침수방지시설 설치 지원 조례 /서초구 인공지능
 기본 조례 (공동발의)
■서초구 마약류 및 유해약물의 오남용 방지에 관한 조레
■서초구 서초구 장애인 가족 지원 조례, 장애인 체육활성화 조례
■서초구 산모.신생아 건강관리 지원조례
■서초구 구립도서관 설치 및 운영조례 일부개정 외 29건

구정질문
- 우면산 자연생태공원 관리 및 복원 촉구
- 양재천 환경 개선 투입예산 및 주요공사 적정여부
- 관내 쓰레기 배출수거 및 재활용품 수거시간 조정
- 양재천 환경 및 수질개선 및 생태하천으로 복원
- 서리풀 축제 기부금 접수.집행에 대한 위법 부당행위 지적 등

결의안/청원
- 위례~과천선 서초구안 추진 촉구 결의안
- 내곡중학교 신설 및 이행촉구 (서울시의회 교육위원회)
- 영동중학교 이전 관련 학생들의 안전한 등교 및 쾌적한 학습 환경 촉구
- 과천하수종말처리장 이전 계획 철회 촉구 결의안
- 주택용 전기요금 누진제 개선 및 전기요금 인하 등 요금개편 촉구 건의안
- 지방분권개헌 실현 촉구 결의안
- 일본정부의 경제보복에 대한 규탄 및 후쿠시마원전 오염수 해양방류 결정 전면철회 촉구 등

5분발언
-과천하수종말처리장 위치 관련 부당성 지적
-기후변화 대응 기금 조성 촉구/ -서초구 공공산후조리원 설립 촉구
-강남역 침수방지와 관련한 대심도터널 공사 촉구
-서초구 장애인을 위한 돌봄.교육.주거지원 체계마련 촉구
-양재동 코스트코로 인한 교통 혼잡 대책 강구
-양재초앞 공공도서관 지연,석면검출 논란등 주민의견 반영 및 안전,공공성 확보 촉구 등 34회 발언
