성남시의회의원선거 성남시차선거구
(분당동, 수내3동, 정자2·3동, 구미동)




                           이종목
                        후보자정보공개자료
                          성남시의회의원선거 (성남시차선거구)




                                                동서울대학교
                                                         · (전)더불어민주당 성남분당을
                            1986.06.30.         공연예술학부
                          남               정당인                 지역위원회 사무국장
                              ( 39세 )           실용음악전공
                                                  졸업     · (전)김병욱국회의원 비서관




                                부:고지거부              육군 병장
396,699   396,699       해당없음               해당없음             해당없음      해당없음
                                모:고지거부             (만기전역)




                3,232                0             0

                3,232                0             0

              해당없음                해당없음            해당없음       - 해당없음

                          부 : 신고거부, 모 : 신고거부

              해당없음                해당없음            해당없음
성남 장안초·중, 분당 대진고를 거치며 분당의 공기를 마시고 자란
‘분당의 아들’ 이종목입니다.
친구들과 뛰놀던 불곡산 산책로, 가족들과 함께 걷던 율동공원을 지날 때마다 다짐합니다.
‘어떻게 하면 내가 자란 이 동네를 더 살기 좋은 곳으로 만들 수 있을까?’
그 고민의 답을 이제 실천으로 보여드리고 싶습니다.
이재명 정부, 김병욱 시장 후보와 함께 원팀이 되어 힘껏 뛰겠습니다.
저 이종목이 여러분의 삶을 바꾸는 확실한 “우량주“가 될 수 있도록 소중한 한 표를
투자해 주십시오.
새로운 분당의 젊은 일꾼이 되겠습니다!
                   부담은 줄이고 속도는 높이고!
분담금 최소화 & 공공기여 절감 방안 강력 추진
단계별 특별정비구역 지정 물량 확대 및 행정절차 파격 단축
주택단지 포함 추진 단지 지원을 위한 주거환경 정비계획 반영
성남시 재건축 전담 행정 인력 확충 및 지원 확대




                                          가까운 힐링공간!
 숲 도서관(작은 도서관) : 각 동네 공원을 활용한 힐링 독서 공간 조성
 율동공원 업그레이드 : 야외 체육시설 및 반려동물 복지문화센터 건립
 오리역 하수종말처리장 업그레이드 : 다목적복합문화공간 조기착공
 걷고 싶은 불곡산 산책로 개선사업




                             막힘없이 쭉!
        성남메트로 1, 2호선 및 판교~오포 간 도시철도 추진
        마을버스 단계별 무료화(준공영제) 및 시내버스 노선 촘촘한 확대
        지하 공영주차장 차수판 설치 등 안전한 주차 환경 조성
        동네 정류장 ‘스마트그린쉼터’ 확대 추진




                                          분당의 미래는!
  청년 결정권 강화 : 성남시의회 직속 ‘분당 청년 정책 자문단’ 및 ‘청년 전용 예산’ 확보
  취업 역량 강화 : 지역 내 기업 연계 프로젝트 교육(10개월) 도입
  마음 건강 : 청년 심리상담 ‘마음건강 바우처’ 지원 범위 대폭 확대
  공간 복지 : 청년들의 소통과 창업을 지원하는 ‘청년 커뮤니티 센터’ 조성




                              이종목
        확실한
       분당의 미래




분당재건축 단계별 특별정비구역 지정 물량 확대 및 해제 추진
분당재건축 행정절차 최대 단축
분당재건축 행정인력 확충 및 지원 확대
분당 리모델링단지 적극 지원
재건축(주택단지포함) 추진단지 지원을 위한 교육 및 주거환경 정비계획 반영
마을버스 단계별 무료화 추진(준공영제)
율동공원 야외체육시설 및 반려동물 복지문화센터 건립
성남메트로 1,2호선 추진
지하 공영주차장 차수판 설치 사업
                                    정자2동
                                             수내3동
각 동네 공원을 활용한 숲 도서관(작은도서관) 조성
각 동네 정류장 스마트그린쉼터 확대추진



                                      정자3동

한솔복지관 리모델링 및 확장
지하보도 캐노피설치 및 리모델링 추진




분당 과학고 성공적 개교 및 지역 교육혜택 확대
추진                                  구미동
정든어린이공원 리모델링 추진
전원마을 지하 공영주차장 건립 적극 추진
바이오 헬스 첨단 클러스터 조성 지원
분당도서관 증축 및 리모델링 추진
                      분당동역(가칭) 신설 및 판교~오포간 도시철도 추진
                      분당동~상대원간 도로 신설
                      율동공원 주차장 복층화 및 야외체육시설 조성
                      분당동 남동발전 옆 커뮤니티 센터 추진
                      태현공원 복합문화센터 및 지하주차장 건립




      분당동             판교역 버스노선 신설 적극 추진
                      수내3동 공영 지하주차장 확대 추진
                      수내3동 공영주차장내 돔 테니스구장 설치추진
                      수내3동 행정복지센터 신속 추진으로 인한 조기 완공
            살기 좋은
            분당
                      하수종말처리장 다목적복합문화예술공간 조기 착공
                      구미어린이공원내 대형도서관 및 지하주차장 추진
                      SRT 복복선화에 따른 SRT 오리·동천역 신설 사업 추진
                      오리역세권 제4테크노밸리 개발 사업 적극추진



성남시의회 직속 ‘분당 청년 정책 자문단’ 상설화 : 정기적으로 청년들과 만나 지역 문제를
논의하고 이를 시정에 반영하는 창구를 만듭니다. 성남시 예산 중 일정 금액을 청년들이
직접 기획한 사업에만 사용하도록 하는 ‘청년 전용 예산’을 확보합니다.
청년 ‘마음건강' 바우처 지급 : 취업 준비나 직장 스트레스를 겪는 청년들이 전문 심리상담
을 부담 없이 받을 수 있도록 바우처 지원 범위를 대폭 확대합니다.
성남 내 기업과 청년 프로젝트 연계 교육 10개월
청년 커뮤니티 센터 추진
 경남 창원 출생                                        전)더불어민주당 김병욱 국회의원실 비서관
 성남장안초·장안중 졸업                                    전)더불어민주당 성남분당을 지역위원회 사무국장
 분당대진고등학교 졸업                                     현)더불어민주당 성남분당을 지역위원회 청년위원장
 동서울대학교 공연예술학부 실용음악전공 졸업                         현)민주평화통일자문회의 성남시협의회 청년위원




  별도의 신청 없이 기간 내 신분증만 들고 가까운 사전투표소로!




                    이종목
   010-6338-4458         ywhdahr@naver.com         ywhdahr

제작 : (주)티오피폴리컴 서울특별시 영등포구 국회대로70길 15-1 극동VIP빌딩 502호 T.02-782-0133 이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
