                                                                                책자형 선거공보        | 서구의회의원선거 서구 나선거구 |
                                                                                             광천동·유덕동·치평동·상무1동·동천동


                      누구나 사랑받을 자격있는 도시 서구
                      낮은 곳에서부터 열심히 뛰겠습니다!!
                      전남 영암 출신 / 광주대학교 경영학과 졸업 / 전남대학교 대학원 정치학과 석사과정 재학중(1학년)
                      전) 민주평화통일자문회의 자문위원
                      전) 광주광역시교육청 공약평가 시민배심원
                      전) 광주 기본사회 위원회 부위원장
                                                                                           말보다는
지금 서구에 필요한건
                                                                                           행동으로
                      전) 미래로소통위원회 광주광역시 위원회 부위원장
                      전) 한국서부발전 감사자문위원회 위원
지역문제를 정학히 알고          전) 재광영암군향우회 사무총장
                      전) 국제로타리3710지구 광주서부 로타리클럽 16-17년회장
제대로 일할 일꾼입니다.         전) 광주·전남 재향군인회 이사




서구를 위해 묵묵히 일 해왔습니다.
                      현) 서구 생활체육연합회(상일FC 고문)
                      현) 더불어민주당 광주광역시당 소상공인소통특별위원회 위원장
                      현) 더불어민주당 광주광역시당 서구갑 동천동 협의회장
                      현) 월드정보 대표
                                                                                           서구의
더 행복한 서구를 위해
더 살기좋은 서구를 위해
이제, 주민 앞으로 다가겠습니다.
                      제21대 대통령선거 더불어민주당 당대표 1급 포상
                      제22대 국회의원 선거 더불어민주당 당대표 1급 포상                                        야무진
양인기가 하겠습니다!
                                                                                           일꾼!
말보다는 행동으로!                                                                                 현) 더불어민주당 광주광역시당
                                                                                              소상공인소통특별위원회 위원장
서구의 야무진 일꾼!

       양인기
                      말보다는 행동으로!
                      서구의 야무진 일꾼!                              양인기
                      선거사무소 : 광주광역시 서구 치평로 105(치평동) 금호대우아파트 상가동 2층 213호
                                                                                           양인기
                        후보자 정보 공개 자료
                            서구의회의원선거 (서구 나선거구)
                                                                                       서구의 확실한 변화,                          양인기가 해냅니다!
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                        직 업      학 력            경 력
                                                            (전) 더불어민주당
                                                     전남대학교      광주시당 미래로소통
                                                     일반대학원      위원회 광주광역시
       더불어                         1965.07.16. 월드정보             위원회 부위원장
1-가              양인기           남
                                     (60세)      대표
                                                      정치학과
       민주당                                            석사과정 (현) 더불어민주당 광주시당
                                                    1학년 재학중     소상공인소통특별
                                                                위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                        병역사항
  계         후보자         배우자        직계존속       직계비속      후보자      배우자   18세이상 직계비속


                                                        육군 병장
                                                                        - 장남 : 육군 병장
                                                                          (만기전역)
                                                                                       더 주민 속으로                                   뜨거운 열정! 시원한 추진력!
553,223     127,015    400,128     고지거부       26,080
                                                       (만기 전역)          - 차남 : 육군 하사
                                                                          (만기전역)
                                                                                       양인기의 5대 약속                 양인기   내 삶을 바꾸는 양인기의 핀셋 공약
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록


                                                                                       1
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역
                                                                       후보자 전과기록
                                                                                            소상공인 골목상권이 살아야 서구가 웃습니다     걷고 싶은 상무지구, 스마트하게 바뀝니다. 치평동
      구분              납세액            체납액 누계
                                                        현 체납액
                                     (완납일자)
      계
      후보자
      배우자
                      35,163
                      3,570
                      31,537
                                          0
                                          0
                                          0
                                                           0
                                                           0
                                                           0
                                                                  - 업무상과실 장물취득 :
                                                                    벌금 1,000,000원
                                                                                       2    맞춤형 복지 틈새 없는 복지, 따뜻한 동행체           밤길은 밝게, 주차는 편하게! 상무1동


                                                                                       3
  직계존속                               신고거부                           (2007.04.16.)

  직계비속                 56                 0                0                                청년 기회 청년의 꿈이 서구의 미래가 됩니다            광주천을 품은 힐링 1번지 동천동

4. 소명서

본인은 아는 지인으로부터 물건이 장물이라는 사실을 전혀 인지하지 못하고, 물품을 매입하게 되었습니다.
제가 장물임을 알았다면 매입하지 않았을 것입니다. 이 물품이 조금이라도 의심이 되었다면 매장의 신뢰와
                                                                                       4    생할 체육 집 앞에서 즐기는 건강한 활력         미세먼지 걱정없는 쾌적한 우리 동네 유덕동


                                                                                       5
본인의 생계가 걸린 상황에서 무리하게 매입할 이유가 전혀 없습니다. 결과적으로 장물을 취급하게 된 점에
대해 깊이 반성하고 있으며, 업무상 주의의무를 더욱 철저히 하도록 하겠습니다.                                                 투명 의정 문턱 맞은 구의회, 투명한 의정       막힘없는 교통, 아이들이 안전한 마을 광천동
