                                        책자형선거공보
                                    송파구의회의원선거 송파구 아선거구
                                          장지동·위례동
   서울시 구의회의장협의회
     지방의정대상
       2년 연속
   송파구의회 행정사무감사
       우수의원




위례
장지의 가치를
두배로!
현)송파구의회 의원
현)송파구 통합지원협의체 위원
현)더불어민주당 정책위원회 부의장
전)이재명대통령후보 송파병선대위 공동본부장
전)송파구의회 재정복지위원장
전)송파구의회 음식물류폐기물처리시설
  행정사무조사 위원장
전)문현고등학교 학부모회장
전)위례송파대표자협의회 회장
단국대학교 행정법무대학원 사회복지학 석사




                          현)송파구의원
                               후보자정보공개자료
                               송파구의회의원선거(송파구 아선거구)

1. 인적사항
         소속       후보자               생년월일
기호                             성별             직업            학력               경력
         정당명      성명                 ( 세)
                                                           단국대학교     현)송파구의회 의원
                                    1968.2.27 송파구의회
1-가 더불어민주당        조용근          남                          행정법무대학원
                                      (58세)    의원                    전)위례송파대표자협의회 회장
                                                          사회복지학 석사


2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항

     계         후보자       배우자        직계존속    직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                     공군 이병               장남:육군 병장(만기전역)
 823,983     823,983    해당없음        고지거부      없음                 해당없음
                                                   (전역사유:독자)             차남:육군 병장(만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                       후보자 전과기록
     구 분               납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                                     (완납일자)
         계             3,341            0             0
     후보자               3,332            0             0
     배우자             해당없음             해당없음         해당없음                 해당없음
   직계존속                               신고거부
   직계비속                 9               0             0


4. 소명서
 지금 필요한 것은
 경험과 책임감
 입니다.
     도시복지전문가 조용근이 완성하겠습니다.

존경하는 주민여러분
조용근 송파구의원입니다.
이제 저는 그동안 쌓아온 풍부한 의정 경험과 전문성을 바탕으로
위례·장지의 더 큰 도약을 위해 3선 도전이라는 무거운 책임감을 가집니다.
의회 재정복지위원장으로, 예산결산위원장으로, 도시건설위원으로
쉼없이 달려왔고,
장지동 음식물류폐기물처리시설 행정조사위원장으로 주민 목소리를 대변했습니다.
지난 의정 활동을 통해 증명된 성과와 추진력,
이제 3선의 힘으로 더 크게 돌려 드리겠습니다.
3선의원의 힘은 다릅니다.
복잡한 지역 현안을 해결하는 노련함과
민원을 끝까지 완수하는 강한 추진력으로,
위례·장지 주민이라는 사실이 여러분의 자부심이 되도록!
앞으로의 4년, 미래가 기대되는 위례동·장지동을 완성하겠습니다.

위례·장지의 가치를 두배로!
주민 여러분의 자부심도 두배로!
멈추지 않는 위례·장지의 발전
조용근이 해내겠습니다.
송파 구민의 목소리에
더 귀 기울였습니다.
그 뜻을 모아 구의회에서
민의를 대변했습니다.
5분발언/구정질의
위례신사선 도시철도사업 지역 이기주의로 흔들리면 안된다            297회 임시회
송파 동물 보건복지센터관련 여론수렴 과정 선행하여 추진하라          299회 임시회
서울도서관 동남권 분관 건립, 구민을 위해 조속히 진행하라          300회 임시회
자율방범대의 방범초소 전면 재정비 요구                     305회 임시회
독자 중심, 송파구민을 위한 ‘송파소식지’를 기대한다             306회 임시회
위례신도시 현안사업 송파구도 적극 대응해야 한다                312회 정례회
장지천 위례호수공원, 주민여론 반영하여 조성해야 한다             318회 정례회
지하철 ‘복정역’ 명칭은 ‘위례역’으로 개정되어야 한다            324회 임시회
송파구 음식물류처리시설 관련 현황 및 악취개선 대안              307회 정례회 구정질의



 조   례
서울특별시 송파구 입학준비금 지원 조례 일부개정조례안                        대표발의
서울특별시 송파구 수입증지 조례 일부개정조례안                            대표발의
서울특별시 송파구 주차장 설치 및 관리 조례 일부개정조례안                     대표발의
서울특별시 송파구 1회용품 사용 줄이기 조례 일부개정조례안                     대표발의
서울특별시 송파구 쓰레기줄이기와 자원재활용 촉진에 관한 조례 일부개정조례안            대표발의
서울특별시 송파구의회 청소년 의회체험교실 운영에 관한 조례안                    공동발의
서울특별시 송파구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례안               공동발의
서울특별시 송파구의회 의원의 의정활동비 등 지급에 관한 조례 일부개정조례안            공동발의
서울특별시 송파구 사회복지시설의 위탁운영에 관한 조례 일부개정조례안                공동발의
서울특별시 송파구 대상포진 지원 및 위탁에 관한 조례안                       공동발의
서울특별시 송파구 헌혈권장 및 지원에 관한 조례 전부개정조례안                   공동발의
서울특별시 송파구 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례안                      공동발의
서울특별시 송파구 환경교육 활성화 및 지원에 관한 조례안                      공동발의
서울특별시 송파구의회 의원 연구단체 구성 및 지원 조례 전부개정조례안               공동발의
서울특별시 송파구 지역 돌봄 통합지원에 관한 조례안                         공동발의
서울특별시 송파구 전세피해자·전세사기피해자 등의 지원 및 주거안정에 관한 조례안         공동발의



 결 의 안
위례신사선 조속 착공 촉구 결의안
서울특별시 송파구의회 음식물류폐기물 처리시설 행정사무조사 요구의 건
서울특별시 송파구의회 음식물류폐기물 처리시설 행정사무조사 특별위원회 구성결의안
조용근은 말보다는 결과로!
약속보다 실천으로!
송파의 내일을 증명해
왔습니다.
교통 · 인프라
1 위례선 (트램) 조기 완공 추진
2 위례신사선 사업의 조속하고 차질없는 착공 촉구 결의안 발의
3 노후 보도블럭 교체 및 정비로 안전한 통행 환경 조성
  - 장지동 보도 신설 및 정비, 위례동 횡단보도 정비
4 마을버스 운행구간 확대 노선 조정
5 시민단체와 연계 송파교통정책 TFT 활동 및 정책제안
6 따릉이 대여소 위례·장지에 7개소 추가 설치


복지 · 환경
1 장지공영차고지 입체화사업, 체육·문화 복합시설 확충
  - 다목적체육관, 수영장, 피트니스 등
2 장지동 음식물류폐기물 처리시설 행정사무조사특별위원회 구성 및 보고서 채택
3 우리 동네 공원 현대화 및 환경개선을 위해 노력
  – 장지천, 어린이공원, 위례호수공원, 장지공원 정비 및 편의시설 교체
4 장애인 직업재활 참여 확대 및 사각지대 발굴에 주력!
  – 동주민센터 업무 연계를 통한 발굴, 장애인일자리 참여자 모집 공고 등
5 경로당 급식도우미 처우 개선(추가 지원비 인상)
6 국가유공자 공영주차장 우선 주차구역 설치


교육 · 안전
1 보육 교직원 예방접종 신규예산(7,500만원) 확보로 영유아 건강권 확보!
2 어린이 보호구역 안전강화를 위한 스쿨존·보행신호등 개선
  – 송례초, 위례별초, 문현초, 문덕초, 위례22단지입구사거리, 육영학교 앞 등
3 쾌적하고 즐거운 학습환경 지원 (교육부, 교육청, 송파구 매칭 예산 확보)
  – 송례중·위례솔초(인조잔디 운동장 설치), 문현고, 위례별초, 위례솔중, 육영학교 등
4 장지동 6개소, 위례동 3개소 방범용 CCTV 확충으로 안심거리 조성
지역현안 우선! 주민행복 우선!
위례동·장지동의 가치를 두배로!
앞으로의 4년, 조용근이 더 해내겠습니다.

                    위례동
 위례선(트램) 안전하게! 트램도시 조성! 트랜짓몰상권 활성화 추진
 위례신사선 조기 착공 추진
 위례호수공원 환경 개선 및 제2의 석촌호수로 명소화 추진
 북위례 의료복합용지(종합병원) 개발 사업 지원
 서울시립도서관 건립 정상화 및 주민의견 반영
 송파둘레길~위례 연결, 보행 환경 및 녹지 조성 추진
 북위례 산빛초 차질없는 개교 및 교육 환경 지원
 복정역세권~위례 연계 스마트시티 복합개발사업 조성 지원
 '복정역'을 '위례역'으로 역명 개정 추진
 북위례 대중교통 개선 추진
 학교 시설 환경 개선 지원(송례초,위례별초,위례솔초,송례중,위례솔중,덕수고 등)
 안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선
 어린이 공원등 공원시설 정비 및 편의시설 확충
 육아지원·아이돌봄 환경 및 공간 확대 추진
 CCTV 추가설치로 안전하고 편안한 거주 환경 조성
 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원
 경로당 등 어르신 복지시설 환경 개선 추진
                     장지동
 음식물류폐기물처리시설 개선 및 지하화 추진
 장지동주민센터(구청사) 주민편의시설 확충 등 복합개발 추진
 장지역 주변 보행 환경 개선
 장지동 대중교통 노선 개선 추진
 장지차고지 컴팩트시티 체육, 문화시설(수영장, 체육관등) 차질없이 조성
 거주자 주차구획 및 주차장 조성 지원
 맨발걷기 산책로 개선 및 조성
 학교 시설 환경 개선 지원(문현초,문덕초,문현중,문현고,한림예고,육영학교 등)
 안전한 통학로 조성 및 교육환경 개선
 복정역세권 환승복합개발 조성 지원
 어린이 공원·근린공원 노후 공원시설 개선
 육아지원·아이돌봄 환경 및 공간 확대 추진
 CCTV 추가설치로 안전하고 편안한 거주 환경 조성
 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원
 경로당 등 어르신 복지시설 환경 개선 추진
위례·장지를 송파의 미래로!
위례·장지의 가치를 두배로!
힘 있는 3선! 확실한 선택! 크게 일하겠습니다.




                                 수상경력
                               2024, 2023 더불어민주당 이재명당대표 1급포상
                               2022, 2023 송파구의회 행정사무감사 우수의원
                               2023 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상
                               2021 전국시군자치구의회의장협의회 지방의정봉사상
                               2020 한국을 빛낸 글로벌 100인대상 송파구행정교육발전 대상




                                                        현)송파구의원
  당신의 소중한 한표

 사전투표안내
5월29일~30일
사전투표일입니다
                       장지동·위례동 송파구의원후보
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. 서울시 송파구 장지동 894, 위례아이파크 1차 상가5동 208호   M. 010-2115-0110
