속초시의회의원선거
 책자형선거공보




시민
중심
속초의
변화
주민 자생력 강화, 지속가능한 도시발전을 위한         중.북부권 삶의 질 향상을 위한 특화복지

속초형 도시재생사업지원                      중.북부권 정주여건 개선
각 지역의 자생력을 강화시켜 지역발전에 이바지하는       도시재생사업을 통한 커뮤니티 시설, 공공
도시재생사업 행정.재정적 지원 및                인프라 확충 사업을 진행하고 살고 싶은
사후관리에 관한 조례를 재정하겠습니다.             중.북부권, 중 북부권형 특화 복지를
                                  만들겠습니다. (속초아이토닥센터)




로데오거리 중심의 청년문화거리 조성
청년특화구역 조성
로데오 거리를 중심으로 행정과 상인, 임차인을 포함한
협의체 구성하고, 빈 점포를 이용한 청년특화구역
조성하여 단순 창업지원이 아닌 교육 및 멘토링, 문화기획
등을 통해 청년 문화거리로 변화시키겠습니다.




마을 자립지원을 위한 맞춤형 사업 추진
마을 활성화 지원사업
전문 컨설팅 체계의 내외부 전문가배치 및 마을 활성화
지원센터 구성하여 단계별 맞춤사업을 매칭,
마을별 자생적 성장 기반을 마련하여
공동체 자립을 지원하겠습니다.
                                          대한민국 국가 정상화
                                          일 잘하는 지방정부
      지속 가능한 속초형
     도시재생사업 모델 구축

    중.북부권 정주여건 개선

               청년특화구역

     하겠습니다!
1979년 출생                                    사전투표
아야진초교 | 동광중학교 | 속초고등학교 졸업
관동대학교 정보기술공학부(전자정보공학전공) 졸업
전 더불어민주당 속초인제고성양양지역위원회 청년위원장
전 더불어민주당 속초인제고성양양지역위원회 사무국장
현 속초시 주짓수협회 회장                              선거일
현 사람사는세상 속초고성양양이야기 회장
현 민주평화통일자문회의 강원속초시협의회 22기 자문위원
현 더불어민주당 강원특별자치도당 자치분권위원회 부위원장
현 더불어민주당 속초인제고성양양지역위원회 속초교동협의회장
현 풍경광고디자인 대표

  인스타그램 / jeamun_choi   페이스북 / JaeMunChoi




노무현부터 이재명으로
