                                         책자형선거공보
                              송파구의회의원선거 송파구 사선거구
                                마천1동 · 마천2동 · 거여2동




                거여·마천
                주민의 보좌관!
                · 경기대학교 대학원 법학과 졸업 (법학 석사)
                · 호원대학교 초빙교수 (현)
                · 남인순 국회의원 선임비서관 (전)
                · 더불어민주당 송파병 마천1동 협의회장, 대외협력국장 (전)
                · 더불어민주당 송파병 주거복지특별위원장 (전)
                · 마천동 공인중개사협회 회장 (전)
                · 바르게살기운동 송파구협의회 부회장 (전)
                · 송파구 축구협회 이사, 감사 (전)
                · 송파구 배드민턴협회 사무국장 (전)
                · 공인중개사 / 사회복지사 (2급)




일 잘하는 구의원




전) 남인순 국회의원 선임비서관
                             후보자정보공개자료
                             송파구의회의원선거(송파구 사선거구)

1. 인적사항
         소속       후보자             생년월일
기호                           성별                  직업             학력                 경력
         정당명      성명               ( 세)
                                                           경기대학교 대학원        전)국회의원 남인순의원실
                                  1968.4.1
 1    더불어민주당      정동배        남                  정당인         법학과 졸업             선임비서관
                                   (58세)
                                                             (법학석사)         현) 호원대학교 초빙교수


2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                         병 역 사 항

     계         후보자      배우자       직계존속        직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속
                                                          육군 상병
 249,504     136,345    해당없음      해당없음        113,159     복무만료       해당없음    장남 : 육군상등병(복무 중)
                                                         (소집해제)


3. 세금납부·체납실적, 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                            후보자
                                               체납내역
      구 분              납세액                                                  전과기록
                                   체납액 누계               현 체납액
                                     (완납일자)

         계             331            없음                 없음
      후보자              325            없음                 없음          -도로교통법위반(음주운전) 벌금
                                                                      3,000,000원 2005/06/15
      배우자                           해당없음
                                                                     -사기 징역6월/집행유예2년
     직계존속                           해당없음                              2015/05/20

     직계비속               6             없음                 없음


4. 소명서

     보험모집인으로 재직하던 당시, 보험수수료 지급 문제와 관련하여 글로벌에셋코리아와 민·형사상 분쟁이 발생하였으며,
     이후 쌍방 간 원만한 합의가 이루어졌습니다. 본인은 당시부터 현재까지 고의적인 기망이나 사기의 의도가 전혀 없었다는
     입장을 일관되게 유지하고 있으나, 최종적으로는 해당 사건에 대해 사기 판결을 받게 되었습니다. 다만 이는 보험수수료 정산
     과정에서 발생한 분쟁에 기인한 것으로, 개인적인 이익을 목적으로 한 범의와는 본질적으로 차이가 있음을 소명드립니다.
거여·마천의 확실한 변화,정동배가 정답입니다!


왜 정동배입니까?
거여·마천의 변화는                  현장에서답을찾는소통전문가
주민과 함께 할 때 가능합니다            거여·마천 주민 곁에서 가장 먼저 듣고,
                            현장에서 빠르게 움직였습니다
송파병 남인순 국회의원 선임비서관으로 일하며
지역 주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,    검증된 경험과 실력
현장에서 답을 찾으며 현안을 해결해 왔습니다.   선임비서관, 협의회장, 공인중개사 등
                            다양한 경험으로 전문성을 갖췄습니다
김장봉사부터 골목 민원 해결,
어르신 돌봄부터 아이들 안전한 환경까지       주민을 위한 헌신과 책임
주민의 삶 가까운 곳에서 늘 함께했습니다.     작은 불편도 그냥 지나치지 않고
                            봉사와 실천으로 끝까지 챙기겠습니다
이제 더 가까운 곳에서,
                            일로 증명하는일꾼
주민의 삶을 실질적으로 바꾸는            말보다 행동으로,
‘일 잘하는 구의원’이 되겠습니다!         실천과 성과로 보답하겠습니다
거여·마천 주민곁에 늘 함께합니다!

정동배는 현장에서
답을 찾았습니다!
           I 함께땀흘리는봉사활동
           말보다 앞서는 실천! 김장 나눔, 사랑의 집 고쳐주기 운동 등
           다양한 봉사활동으로 도움이 필요한 주민 곁에서 땀 흘렸습니다.
           말보다 실천으로 주민과 온기를 나누겠습니다.


           I 작은민원도놓치지않는소통
           주민의 작은 불편도 가볍게 넘기지 않고
           현장에서 직접 듣고 해결하며 삶의 만족도를 높였습니다.
           생활 속 불편을 줄이는 생활밀착형 정치를 실천하겠습니다.


           I 이웃과함께만드는지역공동체
           주민들과 함께하는 다양한 공동체 활동 속에서
           사람이 연결되는 따뜻한 거여·마천을 만들어왔습니다.
           혼자가 아닌 함께 살아가는 지역을 만들겠습니다.


           I 주민곁에서함께한지역행사
           골목과 지역 곳곳의 행사 현장에서
           주민들과 호흡하며 삶의 이야기를 가까이에서 들었습니다.
           현장의 목소리를 가장 먼저 챙기겠습니다.


           I 가장먼저달려가는현장활동
           도움이 필요한 곳이라면 가장 먼저 현장을 찾았습니다.
           어르신부터 아이들, 취약계층까지
           주민 한분 한분의 삶을 세심하게 살피며 함께했습니다.
거여·마천의 더 큰 발전
정동배가 약속합니다!
    교통이편리한거여·마천
                                       말 보다는 실천 !
1   버스노선 확충, 지하철 접근성 개선,
    주차난 해소로 이동을 편리하게 만들겠습니다
                                 정동배는 약속을 꼭 지킵니다!

    주거환경이쾌적한거여·마천
2   노후 주택 정비와 재개발·재건축 지원,
    깨끗하고 안전한 주거환경을 만들겠습니다

    아이키우기좋은 거여·마천
3   안심 보육·교육 환경을 확대하고,
    아이들이 꿈을 키울 수있는 지역을 만들겠습니다

    어르신이행복한거여·마천
4   어르신 맞춤 복지와 건강 지원을 강화하여
    편안하고 존중받는 노후를 만들겠습니다

    취약계층을보호하는 거여·마천
5   어려운 이웃을 세심히 살피고
    누구도 소외되지 않는 따뜻한 지역을 만들겠습니다

    지역경제가활력있는거여·마천
6   골목상권과 소상공인을 지원하고,
    일자리 창출로 지역경제에 활력을 더하겠습니다

    주민과함께만드는거여·마천
7   주민의 목소리를 늘 가까이에서 듣고,
    함께 결정하고 함께 변화시키겠습니다
                      준비된 사람
                   불편한 문제부터
                    현장을 잘 아는 사람이 문제를 해결할 수 있습니다. 말이 아닌 실


마천1·2동
 생활환경개선추진
 · 널문공원 생활체육 시설 조성 추진
 · 마천역 1번 출구 추가 설치 및 마천역 주변 자전거 무단방치 정비
 · 파크데일 저류지 경관개선 추진
 · 주 3회 쓰레기 수거 처리 확대 추진


전통시장활성화추진
· 마천중앙시장·마천시장 미식관광형 전통시장 육성추진 및 상권 활성화
· 마천중앙시장·마천시장 주차장 확충 및 비·햇빛가리개 정비,
  주변 환경 재정비 추진


지역복지강화추진
· 경로당 노후시설 보수공사 및 비품교체 추진
· 어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원
· 복지소외계층 사각지대 지속적인 발굴 및 해소 마련


도시재생·정비사업추진
· 성내천 상류 복개구간 생태하천 복원,남한산성 입구~성내천~한강 생태축 완성
· 천마공원 내 둘레길 확충 추진
· 거여동, 마천동 발전 특별위원회 구성


학교안전대책등교육환경개선추진
· 마천동 파크데일 학교부지 내 학교 신설 신속 추진
· 남천초·마천초 등 학교 노후시설 및 환경개선
· 안전한 통학로 조성 추진(옐로우 스쿨존, 보행·자전거 중심의 환경 조성 등)
· 마천초 후문 경사로 안전 보강 및 환경개선 추진
· 남천초 통학 안전구역 표시 강화 추진 및 환경개선 추진
람, 정동배!
해결하겠습니다!
실천으로 더 안전하고 더 살기 좋은 거여·마천을 만들겠습니다!


                   거여2동
                    생활환경개선추진
                    · 주 3회 쓰레기 수거 처리 확대 추진
                    · CCTV 설치로 안전하고 편안한 골목환경 조성 추진
                    · 종목별 생활체육 인프라 확충 및 활성화 지원


                    재개발·재건축추진
                    · 거여새마을 공공재개발 신속 추진
                    · 재개발·재건축 주민 의견 적극 반영, 노후 주거환경 개선 지원


                    지역복지강화추진
                    · 경로당 노후시설 보수공사 및 비품교체 추진
                    · 어린이공원 등 노후 공원시설 정비 및 맨발걷기길 조성 지원
                    · 복지소외계층 사각지대 지속적인 발굴 및 해소 마련


                    도시재생·정비사업추진
                    · 거여2-1구역 기부체납 부지에 교육·문화복합센터 건립 조속히 추진
                    · 골목길 정비 및 생활 안전 강화
                    · 보행환경·가로등 방법환경 개선


                    학교안전대책등교육환경개선추진
                    · 거원초, 거원중, 서울인공지능고 노후시설 및 환경개선 추진
                    · 거원초 인조잔디 개선 추진 등 환경개선 추진
                    · 거원중 체육시설 개선 추진
                    · 롯데캐슬아파트, e편한세상아파트 안전보행로 설치 추진
                    · 안전한 통학로 조성 추진(옐로우 스쿨존, 보행·자전거 중심의 환경 조성 등)
 더 가까이 듣고
 더 빠르게 해결하겠습니다!
  걸어온 길
  · 경기대학교 대학원 법학과 졸업 (법학 석사)
  · 호원대학교 스포츠무도학과 졸업 (사회복지학 복수전공)
  · 호원대학교 초빙교수 / 사회복지사 2급 (현)
  · 남인순 국회의원 선임비서관 (전)
  · 마천동 공인중개사협회 회장 (전)
  · 송파구 축구협회 이사, 감사 (전)
  · 송파구 배드민턴협회 사무국장 (전)
  · 바르게살기운동 송파구협의회 부회장 (전)
  · 더불어민주당 송파병 마천1동 협의회장, 대외협력국장 (전)
  · 더불어민주당 송파병 주거복지특별위원장 (전)
  · 대한공인중개사협회 서울남부지부 지도단속위 부위원장 (전)


      사전투표안내                                전) 남인순 국회의원 선임비서관
  5월29일~30일
    사전투표일입니다

    마천1·2동, 거여2동
     송파구의원후보


이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다.
제작처 : 상현원색 서울 성동구 성수이로24길 16 Tel. 02-469-4234
