송파구의회의원선거 송파구가선거구
(풍납1,2동 | 잠실4,6동)
 책자형 선거공보




                    정성일
                               후보자정보공개자료
                               송파구의회의원선거(송파구가선거구)

1. 인적사항
        소속       후보자             생년월일
기호                        성별                  직업             학력                   경력
       정당명        성명              (세)

                                                                    •(현)사단법인 국가무형
                                               ㈜나라     •서울과학기술대학교    유산 총연합회 자문위원
       더불어                      1968. 1. 16
1-가              정성일       남                  종합관리      산업대학원 전기공학과
       민주당                        (58세)                             •(전)EBS한국방송공사
                                              대표이사      졸업(공학석사)
                                                                     주택관리사 강사


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                         병역사항

   계          후보자         배우자        직계존속       직계비속         후보자         배우자   18세이상 직계비속
                                                                              •장남:육군중위
                                                             육군하사              (만기전역)
7,276,554    3,118,236   3,896,000   해당없음       262,318                  해당없음
                                                            (만기전역)            •차남:공군 일등병
                                                                               (복무중)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                   후보자 전과기록
       구분                   납세액               체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                              (완납일자)
        계                   49,527                 0                 0
       후보자                  26,661                 0                 0
       배우자                  21,412                 0                 0            해당없음
      직계존속                 해당없음                해당없음              해당없음
      직계비속                   1,454                 0                 0


4. 소명서
                                      정성일



안녕하십니까!!
정성일 송파구의원 후보 정중히 인사 올립니다.
처음 정치를 결심했던 초심을 잊지 않겠습니다.
늘 낮은 자세와 겸허한 마음으로 주민 여러분께 다가가겠습니다.
어르신을 공경하고, 이웃의 작은 목소리도 귀 기울여 듣겠습니다.
부족한 점은 배우고 채우며, 성실한 일꾼이 되겠습니다.
주민과 함께 걷는 따뜻한 정치로 보답하겠습니다.


송파구의원 후보 정 성 일 올림




           공약은 비슷합니다.
진심이
1-가 정성일
           정성일




다릅니다.
송파구의원 후보
                                                 정성일


여러분과의 약속
   꼭! 지키겠습니다!
역사보존과 지역 활성화가 공존하는 문화마을
■ 풍납토성을 문화자원으로 활용한 복합문화공간 조성 추진
■ 삼표레미콘 철거 및 정비 완료 후 기존부지 활용한 문화공간 및 공원사업 추진
■ 주민생활 SOC시설의 확장과 운영강화를 위한 시설개선 프로그램 추진
■ 상권 활성화를 위한 문화상업시설, 문화공간 거리 유치 조성 추진


지역 특성을 반영한 맞춤형 주거환경정비사업 추진
■ 장미아파트 재건축 적극 지원(갈등관리책임관 배정 등)
■ 풍납 신동아, 미성아파트 한강 조망 주거단지 정비사업 조성추진
■ 풍납 극동아파트 주거환경개선사업 정비구역 지정을 위한 정비계획수립 지원
■ 송파구 최초 모아타운 관리·정비사업 적극 추진
■ 풍납동 3권역 주택정비 용역 모델사업 지원


안전하고 편리한 도시환경
■ 풍납토성 일대 ‘안전하고 쾌적한 골목환경 조성 사업’ 추진
■ 풍납시장 및 성벽 주변 중심의 도시 재생 및 활성화 방안 마련
■ 역사 관광객 유치와 상권 활성화로 일자리, 수익 창출

미래를 위한 교육 투자
■ 잠실4, 6동의 교육수요 증가에 대응하기 위해 교육환경개선 사업 적극 추진
■ 잠실 학부모 및 학생 의견을 수렴 후 교육청 정책으로 입안되게 메신저 역할 수행

지역 민생현장 소통 및 맞춤형 복지 안전망 강화
■ 풍납동 종교단체의 지역사회 봉사 활동 참여 및 행정지원 확대
■ 지역 체육회(풍납 배드민턴클럽 등) 및 종교단체와의 소통을 통한 지역 현안 발굴
■ 복지 사각지대 해소를 위한 민관협력 지원 체계 구축
■ 독거노인·저소득층 대상 나눔 봉사단체에 대한 행정적, 재정적 지원 조례 연구
■ 구청 및 유관기관과의 유기적 협업을 통한 ‘취약계층 맞춤형 밀착복지’ 실현
                                                            정성일




            학   력                            주요경력
• 서울과학기술대학교 산업대학원                • 현)더불어민주당 당대표 특별보좌역 특보
전기공학과 졸업(공학석사)                   • 더불어민주당 1급포상 표창
• 육군사관학교 3년 중퇴(88.3 ~ 90.11)     • 현)(사)국가무형유산총연합회 자문위원
• 광덕고등학교 총학생회장                   • 현)나라종합관리 대표이사
                                 • 전)EBS 한국방송공사 주택관리사 강사
                                 • 전)한성기술고시학원 전기직공무원 강사
                                 • 전)의정부시청 공무원




                            정성일
       선거사무소 : 선거사무소 송파구 풍납동 503-10, 2층(강동구청역 5번출구 도보 5분)
                   블로그 : http://blog.naver.com/sijk77
