제9회전국동시지방선거 송파구의회의원선거
송파구 라선거구(석촌동, 가락1동, 문정2동)
                                    책자형선거공보




국회가 키우고
송파가 써먹는




                            나 유능한
                          후보자정보공개자료
                                    송파구의회의원선거 (송파구 라선거구)



1. 인적사항
                                            생년월일
  기호     소속정당명       후보자성명          성별                       직업          학력                경력
                                             ( 세)


                                            1975.1.7.    송파구의회      숙명여자대학교        (현)송파구의회 의원
  1-나 더불어민주당            배신정          여
                                             (51세)        의원         법학과 졸업        (전)국회의원 비서관(5급상당)



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                  병역사항
     계         후보자       배우자             직계존속           직계비속         후보자           배우자     18세이상 직계비속


  1,953,096   △23,836    842,357       1,117,105        17,470     병역의무없음         신고대상아님        해당없음




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                           후보자
                                                                  체납내역
         구분                   납세액                                                          전과기록
                                               체납액 누계(완납일자)              현 체납액

          계                   50,581                     0                    0

         후보자                   336                       0                    0

         배우자                  44,345                     0                    0            해당없음

       직계존속                   5,900                      0                    0

       직계비속                     0                        0                    0


4. 소명서
계엄심판을 넘어,
이제는 “유능한 배신정”                                      나
    제일 먼저,                          이제는,                         내 삶을
    시민 곁으로                         구민의 삶으로                      바꾸는 결과로
    2024년 12월 3일                 지난 4년, 발로 뛰며 증명해온                이재명 정부의 유능함,
     비상계엄 선포,                     배신정의 진심을 송파는               송파의 '일잘러' 배신정이 완성합니다.
   구의원의 이름표를 떼고                    이미 알고 있습니다.
                                                                 거창한 구호보다 막힌
   국회로 달려갔습니다.
                                     검증된 유능함에                 현안을 뚫어내는 실행력으로,
   민주주의가 위협받던                      재선의 추진력을 더해,               위기를 돌파하는 거대한 변화를
    절체절명의 순간,                        우리 동네를 위해                 송파구민의 안방까지 빠르게
송파구민과 끝까지 함께했습니다.                더 큰 성과로 보답하겠습니다.                 배달하겠습니다.




2024년 12월 5일 윤석열 탄핵소추안 통과 국회 촛불집회 현장에서, 이정옥 전)여성가족부 장관과 함께
         말보다 확실한 ‘결과’,
    이미 검증된 배신정
    배신정의 땀방울이 만든 ‘생활 밀착 4대 성과’



01 송파-대치 학원 직통버스 추진
   1,000여 명의 구민 설문조사 데이터를 기반으로 수요를 파악,
   학생들의 안전한 이동권을 위해 서울시에 최적 노선을
   강력하게 제시했습니다.



02 생활임금 전면 확대(4억 예산 확보)
   현장 당사자의 목소리를 담은 끈질긴 설득으로,
   2024년부터 송파구 전 위탁시설까지 생활임금 적용 범위를
   전격 확대시켰습니다.



03 소상공인 ‘아플 권리(휴업보상)’ 선도
   1인·가족 기업의 아픔을 공론화하여 송파를 넘어
   대한민국 소상공인을 위한 휴업보상 조례 제정 및
   국비 지원 정책의 기틀을 닦았습니다.



04 흔들림 없이 지켜낸 ‘친환경 공공급식’
   서울시의 일방적인 급식 강제 개편에 맞서 강력한 연대로 대응,
   아이들의 건강한 밥상을 뚝심 있게 지켜낸 '안심 급식 파수꾼'이
   되었습니다.
             말보다 확실한 ‘실천’,
        더 유능해질 배신정
    앞으로 4년, ‘주민의 삶을 바꾸는 송파 안심 약속’


    “밤 11시까지 내 집 앞 진료!” 송파 ‘심야 안심 의료망’ 구축
     권역별 거점 지정     잠실·가락·문정·마천 4개 권역 ‘심야 의원·약국’ 지정 및 지원 조례 제정
       야간 수당 지원    민간 의료기관 참여 확대를 위해 구청 예산으로 ‘야간 전담 인건비’ 직접 보조
       실시간 매칭 앱    송파구 전용 앱(App)으로 가장 가까운 심야 병·약국 즉시 확인 및 예약




    “강남인강은 옛날 방식, 서울런은 소득 제한."
    “송파는 ‘1:1 AI 맞춤 과외’ 로 앞서갑니다!”
    구청이 민간 1등 AI 교육 플랫폼을 단체 구독해 최고 수준의 에듀테크를 제공합니다.
     [송파런 진화] 실전형 학습      단순 체험을 넘어, AI 취약점 분석으로 진짜 성적을 올립니다.
     [서울런 보완] 보편적 복지      소득 제한 없는 지원으로 맞벌이 가정의 학원비를 확 줄입니다.
     [강남인강 압도] 고효율 과외     세금 낭비 없는 민간 AI 바우처로 대치동급 교육 완성




         “배움에 경계가 없도록! 장애가 장벽이 되지 않는 송파를 만듭니다”

                 장애아동 ‘12년 안심 교육 사다리’
   학습 보조원 파견      교육청 사각지대 특수학급에 구비로 '교육 보조 인력' 추가 지원
   안심 통학 셔틀       집 앞부터 교실까지 책임지는 '도어 투 도어(Door-to-Door)' 셔틀 확대
   방과 후 돌봄 확충     고교 졸업 때까지 공백 없는 '발달장애아동 전용 방과 후 센터' 건립
                    송파의 삶을 바꾸는 유능한 실력,

                    우리 동네 맞춤형
                    안심 약속

주차는 편하게, 골목은 환하게! 확 바뀌는                      석촌동
 주택가 주차난 해결! 주차 수익 100% 석촌초 환원
  지하 공영주차장 안전 조성    학생 동선과 분리된 지하 주차장 건립으로 고질적인 빌라 주차난을
                     해소하겠습니다.

  수익금 전액 학교 기금 투자  주차장 수익은 구청이 아닌, 석촌초 스마트 교실과
                     방과후 프로그램에 전액 환원하겠습니다.



 걷기 즐겁고 밤길은 안전한 ‘명품 석촌’
     스마트 안심         AI 조명·CCTV와 귀가 스카우트가 24시간 밀착 수호하는 ‘안전 골목’

      보행 혁신         보도 턱과 지장물 없는 유모차·어르신 맞춤형 ‘무장애 명품 보행로’
깜깜이 관리비 잡고, 주거 품격 높이는 문정2동
 [청년·1인가구] 오피스텔 '투명 관리비' 전면 도입
  관리비 실시간 공개 의무화       구청 지원 사업과 연계해 오피스텔·빌라의 관리비 내역 공개를
                         강력히 강제하겠습니다.
    부당 인상 즉각 직권 감사     꼼수 인상 제보 즉시 구청 전문가를 파견해 청년들의 지갑을 확실히 지
                         키겠습니다.

 [훼미리아파트] 막힘없는 재건축, 쾌적한 일상
  재건축 패스트트랙 전폭 지원  구청 전담 창구를 가동해 불필요한 인허가 절차와 시간을 대폭
                     단축하겠습니다.
  탄천·문정공원 산책로 정비       구청 예산을 즉각 투입해 노후 보행로를 정비하고 스마트 야간 조명을
                         확충하겠습니다.



대한민국 랜드마크 헬리오시티, 인프라도 1등으로 가락1동
 [교통] 행정 핑계 타파! 헬리오시티 앞 에스컬레이터 조기 착공
    '원스톱 협의체' 즉각 가동    서울시·구청·교통공사를 압박해 지지부진한 예산 합의를 단번에
                         이끌어내겠습니다.
  쾌적한 출퇴근길 완벽 보장       단지 앞 지하철 에스컬레이터 설치를 앞당겨 주민의 이동 편의를
                         확 높이겠습니다.

 [교육] 해누리중 과밀 해소! '맞춤형 증축' 협의체 가동
  운동장을 지키는 혁신 증축       수직·모듈러 등 공간을 지키고 공기를 단축하는 최적의 증축 대안을
                          확정하겠습니다.
  탄천 유수지 대체 우선 활용  공사 중 체육시설 활용권을 확보해 학부모가 안심하는
                     완벽한 합의를 도출하겠습니다.
  ‘1-가 ’번이 익숙함이라면,
  ‘1-나 ’번은 유능함입니다.
   민주당의 압승, ‘유능한 1-나’번 배신정이 이끕니다!
   송파 발전을 위한 가장 완벽한 핫라인, ‘원팀’이 답입니다!

 One-Team
  송파 발전을 완성할
  강력한 ‘원팀(One-Team)’
  대통령부터 구의원까지, 예산과 정책이 톱니바퀴처럼
  완벽하게 맞물려 돌아가는
  ‘유능한 송파’를 만들겠습니다.
   비전과 예산
   이재명 대통령의 전폭적인 국가 지원

   행정의 스케일
   정원오 서울시장 후보와 더불어

   맞춤형 실행 
   조재희 송파구청장 후보와 더불어

   현장 밀착 
   배신정 송파구의원의 꼼꼼한 주민 의견 수렴

   학력/경력



                                                      나 유능한
•숙명여대 법학과 졸업/한영외고 일본어과 졸업
•(현) 송파구의회 의원(도시건설위원회 부위원장)
•(현) 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
•(전) 대통령직속 국가균형발전위원회 ‘국민소통특별위원회’ 위원
•(전) 국회의원 비서관
   수상 경력
•2025 거버넌스지방정치대상 최우수상
•2025 행정사무감사 우수의원상(송파구의회)
•제9대 송파구의회 전반기 의정활동 평가 우수의원(송파타임즈)

   서울특별시 송파구 백제고분로 365 태문빌딩 801호      https://www.facebook.com/shinjeong.bae   배신정TV
