속초시의회의원선거 가선거구
(조양·청호·대포)
책자형 선거공보




현장을 아는
실천형 시의원!
시민과 함께
만드는 정책으로
말이 아닌 결과로
증명하는 시의원!



                 똑 부러지게 일 잘하는
                   속초 똑순이
                                 후보자 정보공개 자료
                                    속초시의회의원선거 (가선거구)



1. 인적사항

 기호     소속정당명       후보자 성명          성별    생년월일(세)         직업           학력              경력

                                                         강원특별자       한림대학교    - (전)반야실비노인전문요
                                          1978.10.31.    치도교육청       정보전자공과   양원 사회복지사
 1-나    더불어민주당          남인영         여
                                            (47세)        진로교육원       대학 전자공   - (현) 강원특별자치도교육
                                                         진로교육사        학과 졸업   청진로교육원 진로교육사



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                              병역사항

   계          후보자         배우자            직계존속       직계비속         후보자        배우자    18세 이상 직계비속


                                         모 : 고지    장남 : 없음      병역의무
 608,100      163,678     444,422
                                          거부       장녀 : 없음       없음




3. 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                      후보자 전과기록
       구분               납세액
                                           체납액 누계              현 체납액

        계               16,954                 0                 0

       후보자               956                   0                 0
                                                                              - 도로교통법위반(음주운
       배우자              15,998                 0                 0             전) : 벌금 3,000,000원
                                                                                    (2013.06.17)
       직계존속                               모 : 신고거부

       직계비속               0                    0                 0



4. 소명서

2013년 6월 1일 지인들과의 모임 중 주차 위치가 주변 통행에 불편을 줄 것 같아 약 5미터 구간을 이동 주차하던 중 음주단속
에 적발되었습니다. 이유 여하를 불문하고 음주 운전이 정당화 될 수 없다는 점을 엄중하게 인식하고 있으며 깊이 반성하고 있
습니다. 향후 이와 같은 일이 발생하지 않도록 철저히 주의하겠습니다.
           주민이 더 행복해지도록

           따뜻한 동행

1   사회복지시설 종사자분들이 웃어야 우리 이웃이 웃습니다!
    사회복지시설 종사자분들의 수당, 복리후생 확실히 챙기겠습니다.
    사회복지사 남인영이 복지시설 종사자분들과 함께합니다.




2   아이들의 미래, 진로교육 전문가 남인영이 설계하겠습니다!
    돌봄, 양육, 등하교 안전 걱정을 덜어드리겠습니다.




3   지역 상인이 행복해야 속초시가 강해집니다!
    특례 보증, 수수료, 대출이자 지원을 확대해 사장님의 부담을 덜어드리겠습니다.




4
    문화·체육·예술이 어우러지는 복합 플랫폼을 조성하겠습니다!
    문화 메신저 남인영이 속초중학교 부지에 문화·체육·예술의 성지를 조성하여
    시민, 문화·체육·예술인, 관광객이 어우러지는 문화관광 도시 속초를 만들겠습니다.
    경제는 살리고
    복지는 따뜻하게
    미래는 단단하게


    속초 변화의 바람
    남인영이
    해냅니다
      학력

       속초초등학교(40회), 설악여자중학교(21회),
       속초여자고등학교(32회) 졸업                              시민의 편에서
       한림대학교 전자공학과 졸업
                                                     기분 좋은 변화!
       국가평생교육진흥원 문학사(사회복지학 전공)


      경력

       더불어민주당 정책위원회 부의장(현)
       강원특별자치도교육청 진로교육원 진로교육사(현)
       속초예총 부지회장(현)
       더불어민주당 원내특보(전)
       반야실비노인전문요양원 사회복지사(전)



선거사무실 주소 : 속초시 동해대로 4293 4층 전화 : 033-636-4254   제작 : 속초시 중앙로 86 ㈜설악신문 전화 : 033-636-2222
