                               책자형 선거공보

     순천시의회의원    선
                거

     순 천 시 아 선 거 구


  신대리




신대를 위한
‘사심(四心)’으로
< 초심ㆍ열심ㆍ뒷심ㆍ진심 >


가득 찬



                       (현)순천시의회의원

     나 를 위해
              신대를 위해
                       양동진
                                후보자 정보공개자료
                                          순천시의회의원선거 순천시 아선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명       후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업            학력             경력

                                                                                - (현)순천시의회
                                       1977.10.30.             순천대학교              도시건설위원회 위원
1-나       더불어민주당        양동진       남                  순천시의회의원 중어중문학과 졸업
                                         (48세)                   (현, 국립순천대학교)
                                                                                - (전)순천시의회
                                                                                   예산결산특별위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
  계        후보자       배우자        직계존속             직계비속          후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                부:고지거부         장남:8,825        해군 병장
674,092    191,452   467,595                                             해당없음         해당없음
                                모:고지거부         장녀:6,220        (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                           후보자 전과기록
      구분              납세액             체납액 누계
                                                       현 체납액
                                      (완납일자)

      계                12,567            0                 0

   후보자                  4,065            0                 0

   배우자                  8,502            0                 0                    해당없음

   직계존속                  0               0                 0

   직계비속                  0               0                 0


4. 소명서
                                             후보자 철학과 인사말



제 모든 삶의 시작과 끝,
신대를 향한 양동진의 ‘사심(四心)’입니다.
“신대는 지금의 저를 만든 따듯한 기억의 시작입니다.”
어린 시절, 아파트 대신 넓은 논밭이 펼쳐져 있던 신대를 기억합니다. 사촌 형들과 뛰어놀고,
커다란 양은냄비에 끓인 라면을 나눠 먹으며 사람 사는 온기를 배웠습니다.



“치열하게 일하고, 소중한 가정을 꾸린 삶의 터전입니다.”
시간이 흘러 저는 이곳 신대에서 평생의 반려자를 만났고, 눈에 넣어도 아프지 않을 아이들을 얻었습니다.
내 집 마련의 꿈을 꾸며 미래를 설계하고, 자영업자로 밤낮없이 땀 흘리며 치열하게 삶을 버텨낸 일터 또한
바로 이곳입니다. 저의 기쁨도, 책임감도, 도전도 모두 신대에서 시작되었습니다.



“저의 ‘사심(私心)’을 신대를 위한 ‘사심(四心)’으로 바꿉니다.”
우리 동네가 그 누구보다 잘되기를 바라는 저의 솔직한 ‘사심(私心)’은 이제 저 혼자만의 욕심이 아닙니다.
이곳에 사는 모든 이웃이 가족의 사랑을 배우고, 새로운 꿈을 향해 나아가며,
내일의 희망을 단단하게 만들어가기를 바라는 간절함입니다.

사사로운 욕심은 비우고, 오직 신대를 향한 네 가지 마음(四心)으로 뛰겠습니다.


겸손한 마음 [초심] 주민의 목소리를 가장 낮은 자세로 경청하는 겸손함
신대를 위한 [열심] 해결될 때까지 현장을 발로 뛰는 지치지 않는 열정
미래를 위한 [뒷심] 시작한 일은 반드시 매듭짓는 끝까지 포기하지 않는 책임감
주민을 위한 [진심] 오직 신대와 주민만을 생각하는 투명하고 정직한 마음


앞으로의 4년,

다시 한번 신대지구를 위해 묵묵히 일하겠습니다.

믿고 맡길 수 있는 든든한 일꾼, 양동진이 해내겠습니다!



시의원 후보 양동진 올림
지난 4년의 의정 활동 성과




      약속을 성과로! 신대의 기분 좋은 변화
      말이 아닌 ‘실천’으로 증명했습니다!
     신대지구 주민 여러분! 지난 4년, 늘 현장에서 주민들과
   호흡하며 신대지구의 기분 좋은 변화를 직접 만들어왔습니다.


         약속을 지켰습니다! [지난 4년 핵심 성과]
         [생태·환경] 자연과 사람이 어우러지는 ‘힐링 신대’

         - 신대천 ‘도심 속 힐링쉼터’ 조성에 앞장섰습니다
         - 생태회랑길·옥녀봉 정비 및 맨발걷기길 조성

            [교통·주차] 꼬인 도로는 시원하게 풀고, 주차 공간은 활짝 넓힙니다.

              - 향매지하차도·광주은행 삼거리 교통 및 도로 환경 개선
              - 신대천 인근 대형 공영주차장 부지 확보

         [사람·복지] 누구나 살기 좋은 따뜻한 ‘사람 중심 신대’

         - 다함께 돌봄센터 & 아이사랑 대여점 신규 개소 등 생활 밀착형
            복지 인프라 확충
         - 문화의 품격은 높였습니다! 신대출장소 문화 활동 공간 혁신 완성
         - 신대초·좌야초 어린이보호구역 엘로우존 조성

         신대의 성과는 높이고(Up!), 더 큰 발전으로(Go!)
               초선이 싹 틔운 기분 좋은 변화, 재선이 활짝 꽃 피우겠습니다

         - 이제는 검증된 실력과 든든한 사심(四心)을 갖춘 재선이 완성해야 합니다.
         - 겸손한 마음 ‘초심’, 신대를 위한 ‘열심’, 미래를 위한 ‘뒷심’, 주민을 위한 ‘진심’으로 무장했습니다.
         - 현장에서 땀방울로 일궈낸 지난 4년의 성과를 디딤돌 삼아, 생태문화가 살아 숨 쉬는 명품
          신대지구의 더 큰 도약을 이끌겠습니다!
                                                         활동사진



                   사심(私心) 없이 뛰었던 4년,
                    진심(眞心)을 다한 발자취




“주민 품으로 돌아온 신대천”      “폭우 속 야간 배수로 정비”    “신대지구 안심 귀가 야간 합동 순찰”




   “신대의 권리를 지키는 깐깐한 일꾼”              “신대지구 주요 공사 현장 안전 점검”




   “신대지구 구석구석 환경 정화 활동”              “아이 먼저! 발로 뛰어 만든 옐로존”
새로운 4년의 핵심 공약




    신대지구를 가장 잘 아는 든든한 신대지기,
   사심(私心) 없는 양동진의 사심(四心) 공약!


01
        겸손한 마음 [초심] : 일상의 불편을 해소하는 ‘현장 밀착 생활정치’
          교통 환경 개선 : 상습 정체 구간 스마트 신호체계 구축
          체육 인프라 확충 : 생활체육시설 현대화 및 보수정비




02
        신대를 위한 [열심] : 미완의 과제 매듭짓는 ‘책임 정치’
          수변 힐링 공간 : 신대천(9차,10차사이)개발 잔여 구간 정비 및 좌야천 생태 축 완성
          주차난 적극 해소 : 유휴 부지 및 자투리땅 발굴로 주차 공간 지속 확보




03
        미래를 위한 [뒷심] : 신대의 위상을 높이는 ‘미래 비전 정치’
          광역 거점 도약 : 광주·전남 메가시티 논의 속 신대지구 핵심 거점화
          재난 안전망 구축 : 하천에서 산책로, 도로까지! 스마트 안전시스템 도입!




04
        주민을 위한 [진심] : 사람 ㆍ문화 ㆍ경제가 연결되는 ‘품격있는 생태 도시’
          ‘신대 힐링 생태벨트’ 완성 : 신대천에서 생태화랑길, 옥녀봉까지!
          지역 경제 시너지 : 코스트코~신대지구 연결 상권 조성 및 골목상권 공동대응 지원마련
                                      선거 유세 방향



  주민의 일상을 방해하지 않는 것,
양동진이 약속하는 생활정치의 시작입니다.



1
    소음 없는 ‘정숙 유세’
     주거·학교 밀집 신대지구, 소음은 줄이고 배려는 높이겠습니다.
     주민의 휴식과 학습권을 지키는 조용한 유세를 실천하겠습니다.




2
    매연 없는 ‘친환경 유세’
     기후위기·고유가 시대, 보여주기보다 실천으로 답하겠습니다.
     유세차 대신 ‘뚜벅이 유세’로 탄소를 줄이고 현장에서 주민을 만나겠습니다.




3
    불편 없는 ‘민폐 제로 유세’
     출퇴근 병목·정체 구간, 유세로 막지 않겠습니다.
     보행자 안전과 휠체어·유모차 통행, 먼저 안전한 길을 지키겠습니다.
다시 한번 신대를 위해 일할 기회를 주십시오.
지난 4년의 경험을 바탕으로 오직 신대발전을 위해
최선을 다 하겠습니다.
                        양동진 후보 약력

   학 력                    경 력
•중앙초등학교 (42회, 졸)        •순천시의회 의원(현)          순천시의회의원선거투표
•이수중학교 (20회, 졸)         •신대지구 발전위원회 자문위원(현)          (순천시아선거구)
•금당고등학교 (18회, 졸)        •해룡면 청년회 자문위원(현)             더블어
•순천대학교 중어중문학과 (졸)         해룡면 자율방범대 자문위원(현)    1-가
                                                      민주당   OOO
                        •복성고등학교 운영위원(현)              더블어
  주요수상                  •신대 좌야초등학교 운영위원(전)
                                              1-나    민주당    양동진
                          신대 중흥에스클레스 1차
•지방의정 봉사대상(2024)          입주자대표회의 감사(전)
                                               2      OOO   OOO
•행정사무감사 우수의원(연속3년)




                                나 양동진
ㆍ선거사무실 : 신대 중흥
  10단지 아파트상가 101호
ㆍ문의전화 : 010-4632-7108
