                                                                                          책자형 선거공보
                                                                                         수원시의회의원선거 수원시 사선거구
 주민의 하루를 더 행복하게 ! 팔달의 변화 더 크게 !                                                          인계동, 우만1동, 우만2동, 지동, 행궁동


 실력있는 일꾼 이승협이 만들어 나가겠습니다.




                                                                       전남 여수 출생




                                                 누적 자원봉사              국제사이버대학교
                                                            사회복지사
                                                  3,700시간            보건복지행정학 전공



                                                 전) 김영진 국회의원 선임비서관
                                                 현) 국제사이버대학교 특임교수
                                                 현) 수원시병지역위원회 홍보소통위원장
                                                 현) 수원시 팔달구 소상공인연합회 부회장
                                                 전) 더불어민주당 중앙당 중앙위원
                                                 전) 21대 대통령선거 국민참여본부 국민주권위원회
                                                    경기본부 위원장
                                                 현) 수원사랑민들레 봉사단 회장
                                                 현) 효원나눔회 회장
                                                 현) 수원시 농구협회 부회장
                                                 현) 대한노인회 수원시 팔달구지회 자문위원
                                                 전) 수원시 팔달구 행궁동 새마을협의회 부회장
                                                 현) 사통팔달협의회 위원
                                                 전) 수원시 팔달구 행궁동 주민자치위원                                              팔달 행정·민원 전문가
                                             팔달의 해결사! 팔달을 잘아는 일꾼!




TEL 010-3638-8180 e-mail seunghyupiq@naver.com                        인쇄 (주) 한일기획
                                                                 수원시 팔달구 수원천로 333
16261 경기도 수원시 팔달구 정조로 775-1, 3층 이승협 선거사무소                              T. 031-247-1180
                                          후보자정보공개자료


1. 인적사항                                                          수원시의회의원선거 수원시 사선거구
                                         생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업      학력                     경력
                                         ( 세)
                                                                                                변화의 중심에 선 팔달, 이제는 준비된 일꾼이 필요합니다.
          더불어                          1974.04.13.      국제사이버대학교   전)김영진 국회의원 선임비서관(5급상당)
1-나                 이승협            남               자영업
          민주당                           ( 만52세 )       보건복지행정학과 졸업 전)더불어민주당 중앙당 중앙위원            존경하는 팔달구 주민 여러분,
                                                                                                지금 팔달은 새로운 도약의 시기를 맞이하고 있습니다.
                                                                                                지동은 재개발로 변화하고, 행궁동은 대표 관광명소로 성장하고 있습니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                우만동은 재건축과 우만테크노밸리를 앞두고 있으며,
                             재 산 상 황 (천원)                                   병역사항                인계동 역시 빠르게 발전하고 있습니다.
                                                                                                이처럼 큰 변화의 시기에는 지역을 잘 알고,
                                                                                        18세이상
      계           후보자              배우자      직계존속         직계비속      후보자       배우자                현장을 이해하며 실행할 수 있는 사람이 필요합니다.
                                                                                        직계비속


                                                                   육군 병장                        민주당 원팀으로, 팔달의 숙원사업을 해결하겠습니다.
-1,469,355      -1,883,558      414,203         -        해당없음                  -          -
                                                                  (만기전역)
                                                                                                팔달의 발전은 함께 힘을 모아야 가능합니다.
                                                                                                저 이승협은 김영진 국회의원과 함께 지역 현안을
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                            해결하며 현장에서 뛰어왔습니다.
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                       군공항 이전, 행궁동 공영주차장 확충, 첨단산업 기반 조성 등
                                                                                                팔달의 미래사업들이 실질적인 성과로 이어질 수 있도록
                                                    체납내역                    후보자 전과기록
          구분                 납세액                                                                민주당 원팀의 힘으로 끝까지 추진하겠습니다.
                                          체납액 누계          현 체납액

          계                  15,486             0           0                                   검증된 실천, 이승협은 행동으로 증명해왔습니다.
      후보자                    9,832              0           0             음반, 비디오물 및 게임물에       저는 지난 15년간 3,700시간의 봉사활동을 이어오며
                                                                         관한 법률위반 (등급분류 위반)
      배우자                    5,654              0           0                                   도움이 필요한 이웃 곁을 지켜왔습니다.
                                                                              벌금 300만원
      직계존속                     -                -           -                  (2006.11.22.)    또한 김영진 국회의원실 선임비서관으로 6년간 근무하며
                                                                                                중앙정치와 지방행정을 연결하는 역할을 수행했습니다.
      직계비속               해당없음               해당없음          해당없음
                                                                                                이제 더 큰 책임감으로 팔달의 변화를 완성하겠습니다.

4. 소명서
                                                                                                팔달을 가장 잘 아는 사람,
 20년 전 PC방 운영 당시, 영상물등급분류 제도에 대한 이해 부족으로 등급분류를 받지 않은 pc게임을 제공해                                  준비된 후보 이승협이 해내겠습니다!
 벌금 처분을 받은 사실이 있습니다. 이후에는 관련 법령을 철저히 준수하며 같은 일이 재발하지 않도록 했습니다.
                                    전통과 현대가 공존하는 지동
                                    지동 행정복지센터 복지동 조기 건립 추진
                                    전통시장 활성화 사업 지원
                                    골목상권 환경 개선 및 활성화
                                    학교 앞 도로정비 및 안전구역 개선
                                    어르신 복지시설 환경 개선
                                    화성 연계 재래시장 활성화
                                    경사도로 열선 설치
수원의 핫플레이스 행궁동                                                 첨단도심으로 변화하는 우만1동
                                    성곽 주변 주차장 환경 개선
행궁광장 대규모 지하주차장 조성                                             우만테크노밸리 조성 적극 지원
행궁동 지하주차장·틈새주차장·주차타워 조성 추진                                    월드컵경기장 지하철역 적기 완공 추진
수원화성 유네스코 문화유산 관광 활성화                                         월드컵경기장 체육시설 이용료 지원·할인 확대
행리단길 쓰레기 수거 횟수 확대                       우만1동                  재개발·재건축 주민들 의견 적극 반영 후 추진
통닭거리 공영화장실 설치                                                 도시주거환경 개선 확대지원
보행자 안전을 위한 일방통행 지정 및 도로정비                                     장애인복지시설 환경개선
지역 소상공인을 위한 골목형 상점가 지정       행궁동
                                                              도심공원 시설·환경개선
행궁동 지역 축제 적극 지원                    지동
                                            우만2동
수원화성 연계 공방거리·재래시장 활성화




                                    인계동



                                                              경기도 교통 허브 우만2동
                                                              아주대삼거리역 적기 완공 추진
                                                              우만2동 재개발·재건축 주민들 의견 적극 반영 추진
                                                              장미마을축제 지원 확대
                                                              아주대 주변 문화거리 환경 조성
                                   주거·상업 특구 인계동               단독주택 관리지원사업 확대
                                    인계중학교 설립 추진               경사도로 열선 설치
                                    장다리로 인근 공영주차장 추진
                                    학교 앞 도로정비 및 교통안전 강화
                                    어린이특화 영어도서관 건립
                                    신설 행정복지센터를 문화·복지 거점으로 확대 활용
                                                                  팔달 행정·민원 전문가
                                    지역상권 활성화 추진
                                    방범취약지역 CCTV 및 방범등 설치 확대
15년 동안 한결같이                                                  국회와 지역을 모두 경험하며
팔달구를 지켜온 사람,이승협입니다.                                          실력으로 검증받았습니다.
누적 봉사시간 3,700시간. 보여주기식 활동이 아닌, 지역 곳곳을 직접 누비며 주민들과 함께해왔습니다.   팔달의 버팀목 국회의원 김영진 의원실 선임비서관으로 활동하며 중앙정치의 정책과 예산을 직접 다뤘고,
어려운 이웃의 곁에서 배식봉사를 이어왔고, 낡고 불편한 주거환경을 개선하는 집수리 봉사에도 앞장섰습니다.   국회 더불어민주당 보좌진협의회 수석부회장과 수행보좌진협의회 회장을 맡아 폭넓은 소통과 협력을
                                                             이끌어왔습니다.
반찬나눔, 도심환경 정비, 장학금 전달까지 도움이 필요한 곳이라면 어디든 달려갔습니다.
사회적 약자와 소외된 이웃을 위한 발걸음을 멈추지 않았던 이승협. 말보다 행동으로,               중앙정치의 경험과 지방행정에 대한 이해를 바탕으로, 팔달의 변화를 현실로 만들어낼 준비된 일꾼입니다.
사진보다 실천으로 팔달을 위해 헌신해온 준비된 일꾼입니다.
