               책자형 선거공보

              수성구의회의원선거
              [ 수성구다선거구 ]




      만촌의 자부심을
      더 높게!
      우리 동네 맞춤
      해결사!




만촌2·3동 수성구의원후보



전학익
                         후보자 정보공개자료
                                  수성구의회의원선거
                                     (수성구다선거구)

1. 인적사항
          소속     후보자               생년월일
기호                          성별                 직업            학력                 경력
         정당명      성명                (세)



         더불어                     1968.12.10. 수성구의회 경북산업대학교                (현)수산산업 대표
 1               전학익        남
         민주당                       ( 57세 )    의원   공업화학과 졸업              (현)수성구의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                            병역사항

     계     후보자        배우자        직계존속       직계비속       후보자        배우자     18세 이상 직계비속

                                          장남:54,078    육군 병장                  장남:육군 병장
845,406 494,348    232,843 모:고지거부                                  -
                                          장녀:64,137   (만기 전역)                  (만기 전역)

3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                               후보자
                                               체납내역
                                                                               전과기록
  구분             납세액
                                  체납액 누계(완납일자)           현 체납액

     계           5,334                  0                    0

 후보자             5,334                  0                    0

 배우자              0                     0                    0                 해당없음

 직계존속                              모:신고거부

 직계비속             0                     0                    0

4. 소명서
만촌의 자부심을
행동으로 증명하겠습니다!
사랑하고 존경하는 만촌동 주민 여러분, 안녕하십니까!
이번 수성구의원 선거에 출마한 전학익입니다.
대구의 심장이자 교육과 문화의 중심인 우리 만촌동은 누구나 살고 싶어 하는
자부심 넘치는 곳입니다.
하지만 화려한 겉모습 뒤에 우리 주민들이 겪는 주차난, 등하굣길 안전 문제,
노후 주거지의 불편함은 여전히 우리 곁에 숙제로 남아있습니다.
"구의원은 주민의 눈높이에서 일해야 합니다."
거창한 정치 구호보다 중요한 것은 우리 아이들이 걷는 골목길의 안전이고,
퇴근길 주차 걱정을 덜어드리는 실질적인 대책입니다.
저 전학익은 현장을 발로 뛰며 주민 여러분의 목소리를 경청해 왔습니다.
그 목소리들을 모아 이제는 구체적인 정책과 예산으로 답해드리고자 합니다.
저 전학익, 세 가지만은 반드시 약속드립니다.

  안전한 교육 1번지
  아이들의 등하굣길이 전국에서 가장 안전한 만촌동을 만들겠습니다.
  쾌적한 명품 주거지
  주차난 해소와 도시정비 지원으로 만촌의 주거 가치를 확실히 높이겠습니다.
  늘 곁에 있는 일꾼
  문턱 낮은 구의원으로서 주민의 불편함을 가장 먼저 듣고 해결하겠습니다.

만촌동의 변화는 이미 시작되었습니다. 그 변화를 완성할 검증된 일꾼,
저 전학익에게 힘을 보태주십시오.
주민 여러분의 소중한 삶이 어제보다 더 빛나는 만촌동을 만들겠습니다.
늘 주민 곁에서 함께하겠습니다.
감사합니다.


수성구의원 후보 전학익 올림
핵심 공약



   만촌의 가치를 키우는

               교육 및 안전 (명품 교육 도시 만촌)

                아이들이 안전하고
                   학부모가 안심하는 만촌

    01
    등하굣길 안전 골든타임 확보
    만촌동 학원가 '스마트 보행 안전 시스템' 설치
    범어4동과 연계된 만촌동 학원 밀집 지역에 LED 바닥 신호등 및 보행자 감지 AI CCTV 확충
    안심 셔틀 정류장(Drop Zone) 조성
    학원 차량 정차로 인한 혼잡을 막고 아이들이 안전하게 승하차할 수 있는 전용 구역 마련



    02
    미래형 교육 인프라 지원
    우리 동네 '디지털 학습 놀이터' 건립
    노후화된 도서관 내에 AI·코딩 체험존 및 메타버스 학습 공간 조성 지원
    학교 노후 시설 긴급 보수 예산 최우선 확보
    지역 내 학교의 냉난방 시설 및 화장실 현대화 등 기본 환경 개선 지원 확대



    03
    사각지대 없는 촘촘한 안전망
    골목길 '안심 귀가 동행 서비스' 강화
    야간 통학 학생 및 여성들을 위한 방범 초소 정비 및 24시간 안심 귀갓길 순찰 확대
                                전학익의 핵심 공약

       정주 여건 및 복지 (살기 좋은 주거지 만촌)

            만촌의 가치를 높이고 불편은
                확실히 해결하겠습니다

01
주거지 통개발 및 재개발 행정 지원
'만촌지구 통개발 마스터플랜' 조속 추진 지원
오랜 숙원인 제1종 일반주거지역의 종 상향 및 합리적인 통개발이 이루어지도록 구의회 차원의 전담 지원반 구성

주민 맞춤형 재개발 상담소 운영
복잡한 개발 절차를 주민들이 쉽게 이해할 수 있도록 전문가 자문 및 행정 절차 간소화 추진



02
주차 및 교통 지옥 해소
만촌동 '내 집 주차장' 지원금 확대
담장 허물기 사업 및 공유 주차 시스템 도입 시 보조금 상향 조정
공공기관·종교시설 주차장 개방 협약
야간 및 휴일 주차 공간 부족 문제를 해결하기 위한 '상생 주차 공유' 모델 확산



03
품격 있는 생활 복지
'어르신 건강 플러스' 센터 조성
만촌동 경로당 내 디지털 헬스케어 기기 도입 및 방문 간호 서비스 연계 강화
만촌동 녹지 힐링 포인트 정비
모명재 및 지역 소공원의 산책로 정비, 운동기구 최신화로 주민 휴식권 보장
동네별 세부 공약




         우리 골목의 가려운 곳
      전학익이 시원하게 긁어드립니다!
     만촌2동
     규제는 풀고, 생활은 채우고!
            오랜 기다림을 희망으로, 살기 좋은 만촌2동을 만들겠습니다.

      1     무열대 주변 개발 제한 완화 및 상생 방안 추진
            군사시설 보호구역 규제 완화 검토
            - ‌국방부 및 관계기관과 지속적인 협의체 구성으로 건축 제한 완화 추진 및
              재산권 보호 앞장
            무열대 주변 고도 제한 완화 추진
             ‌ 역 발전을 가로막는 낡은 규제를 재검토하여 만촌2동의 주거 가치
            -지
             상승 도모

      2     노후 주거지 '미니 뉴타운'식 환경 정비 지원
            소규모 정비사업 컨설팅 지원
            - ‌재개발이 힘든 지역을 대상으로 '가로주택정비사업'이나 '자율주택정비'가
              원활히 추진되도록 구청 내 전담 상담 창구 개설 및 전문가 매칭 지원
            집수리 지원 사업 확대
            - ‌20년 이상 된 노후 주택의 단열, 방수, 대문 교체 등 수리비를 지원하는
              '수성구형 집수리 사업' 예산을 만촌2동에 집중 확보

      3     생활 밀착형 3대 환경 개선 사업
            주차난 해소
             ‌ 후 주택가 자투리 땅을 활용한 '쌈지 주차장' 조성 및 거주자 우선
            -노
             주차구역 효율화
            안심 골목
            - ‌어두운 골목길 스마트 LED 보안등 전면 교체 및 로고젝터 설치로 범죄 예방
            클린 만촌
            - ‌무단 투기 지역에 '스마트 쓰레기 분리수거함' 설치 및 거점 수거지 정비
                  정치는 거창한 구호가 아니라
             주민의 불편을 덜어주는 것! 입니다.

만촌3동
교통은 뚫고, 교육은 높이고!
막힘없는 소통과 전국 최고의 교육 환경, 만촌3동의 자부심입니다.

1   고산로·달구벌대로 진입 교통 체계 최적화
    교통 병목 구간 집중 관리
    - ‌출퇴근 시간대 상습 정체 구간(만촌역~담티역 사이) 신호 체계 지능화
      및 차로 최적화 추진
    학교 주변 교통 흐름 개선
    - ‌학원 차량 이동이 많은 시간대별 가변 차로 검토 및 교통 유도 인력
      배치 지원


2   만촌 숲세권 산책로 및 휴게 공간 정비
    두리봉·두모망 산책로 명품화
    - ‌낡은 데크 로드 전면 보수 및 야간 경관 조명 설치로 24시간 안전한
      산책 환경 조성
    도심 속 작은 쉼터 조성
    - ‌산책로 주요 거점별 운동 기구 교체 및 먼지 털이개 등 주민 편의
      시설 확충


3   스터디카페형 공공 도서관 및 학습 공간 확충
    공공 도서관 내 '오픈 스터디존' 조성
     ‌ 존의 경직된 독서실 형태에서 벗어나 청소년과 취준생을 위한
    -기
     카페형 학습 공간으로 리모델링
    마을 활력소 내 스터디룸 지원
    - ‌주민자치센터 남는 공간을 활용해 대학생 및 직장인들을 위한 소규모
      미팅 및 학습 공간 제공
선택의
              순간
•현) 더불어민주당 수성구의원
•현) 수성구 민주평통 자문위원
•현) 수산산업 대표
•현) 달빛소리합창단 감사
•전) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
•전) 한마음 조기축구회 고문
•육군 병장 제대 (방공포병여단)

대구 칠곡초 / 중학교 졸업
배영고(현.강북고)
경북산업대학교(경북)공업화학과 졸업




    만촌 의 미래를 맡길 확실한 사람,


                                                                   •인쇄처 : 체리쉬애드 / 대구시 북구 침산남로19길9 / 010-2522-3382
       전학익이 정답 입니다!
  사전투표       05. 29 (금) - 05. 30 (토) 오전 6시 ~ 오후 6시
  본 투 표      06. 3 (수) 오전 6시 ~ 오후 6시
             ※ 신분증을 지참하시어 전국 읍•면•동 사전투표소 어디서든 투표할 수 있습니다.




                                                                   •이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작되었습니다.
         수성구의회의원선거
         [ 수성구다선거구 ]        만촌2·3동



         전학익                             선거사무소
                                          대구광역시 수성구 만촌동 849-4 3층
                                          010 . 3147 . 0952
