책자형선거공보   수원시의회의원선거 수원시타선거구 권선２동·곡선동



                                       수원시의회의원선거 후보




수원이 키운
수원의 미래



  권선２동 · 곡선동
  일 잘하는
  희망에너지
                          후보자정보공개자료
                     수원시의회의원선거 (수원시타선거구)

1. 인적사항

  기호        소속정당명 후보자성명          성별 생년월일(세)            직업          학력            경력

                                                               아주대학교    (현)더불어민주당 수원시무지역
                                                               경영대학원    위원회 다문화위원장
 1－나         더불어
             민주당
                     이다원            여   1977.03.06.
                                          ( 49세 )
                                                       정당인
                                                                경영학과
                                                                석사과정    (전)더불어민주당 수원시무지역
                                                                 재학중    위원회 여성위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                     재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

    계          후보자            배우자       직계존속          직계비속     후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                                                                  장남:4급
  805,703     702,763      102,940      부:고지거부         0      병역의무 육군 병장         사회복무요원
                                        모:고지거부                 없음  (만기전역)         소집대상


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                후보자
                                                  체납내역
                                                                               전과기록
       구분               납세액
                                         체납액 누계
                                                             현 체납액
                                         (완납일자)
        계               13,046              0                  0


    후보자                  64                 0                  0
                                                                          - 공직선거법위반:벌금
    배우자                 12,982              0                  0        1,000,000원(2021.01.27)

    직계존속                            부 : 신고거부,   모 : 신고거부


    직계비속                  0                 0                  0

4. 소명서

 2020년 총선 당시 선거사무소 자원봉사자로서, 선거사무원들에게 식비 및 활동비 명목의 실비(총 50만 원)를
 지급하는 과정에서 공직선거법을 미처 인지하지 못해 발생한 사안입니다.
 사법부로부터 선거 대가성이 아닌 '실비 보상 및 위로 차원의 경미한 금액'임을 인정받았으며,
 벌금 납부 후 깊이 반성하고 더욱 엄격한 준법정신을 확립하였습니다.
                             수원시의회의원선거 후보




우리지역 권선2동·곡선동에서
주민과 함께 성장한 이다원입니다.
학생으로, 직장인으로, 엄마로
자연의 흐름처럼 저의 모든 시간들이 채워져 있는
권선2동·곡선동에서
이제는 지역의 일꾼, 시의원으로
우리지역의 희망에너지가 되고자 합니다.

긍정적인 변화를 위한 삶의 희망에너지, 이다원!

주민 여러분의 든든한 이웃이자
준비된 일꾼 이다원은
언제나 최선을 다해 힘차게 달리겠습니다!

수원시의원 후보 이다원 올림
          일 잘하는 희망에너지




    교통 인프라 및 교육환경 개선
    생활밀착형 복지와 안전
    보건 복지 및 노후시설 현대화



“곡선동의 가치는 높이고
  도심의 거리는 안전하고 여유롭게!”




     교통 및 도로망           환경 및 여가              안전 및 교육
● 하늘채아파트 ~ 동탄간 도로   ● 원천리천 수변공원 조속 완공   ● 곡선동 파출소 신설
  연결(곡선로-동탄원천로 램프     및 족구장 조성            (치안 공백 해소)
  설치)               ● 원천리천 하천환경 정비      ● AI 교육형 초등학교 전환

● 하늘채아파트 ~ 진안지구간      (수질 및 산책로 관리)       (미래 인재 양성을 위한 특화
  도로(곡반정로) 차선확장                           교육 시스템 도입)
                                                                  수원시의회의원선거 후보

“삶의 질을 높이는 생활의 편리성 강화!”
 생활밀착형 주민복지를 기준으로 지역의 안전을 강화하면서
 세대가 이어지는 장기적 계획을 흔들림 없이 꼼꼼하게 추진하겠습니다!




       교통 체증 완화                스마트 복지                     생활환경 개선
 ●   곡반정로 확장 및 램프 설치로   ●   AI 교육과 건강키오스크 도입을   ●   원천리천과 노후 공원 정비를
     동탄·진안지구로의 접근성이         통해 모든 연령대가 디지털          통해 '도심 속 힐링 공간'이
     획기적으로 개선됩니다.           혜택을 누리는 지역이 됩니다.        확보됩니다.




 “주민들의 건강복지는 든든하게
   자연의 휴식 공간은 활력 넘치게!”




        공원 및 녹지                 의료 및 보건                    시니어 복지
 ● 권선공원 물놀이장 리모델링       ●   권선구 보건지소 건립 추진          ●   노후 경로시설 리모델링 및
   (여름철 주민 휴식처 강화)          (근거리 보건 서비스 제공)             건강키오스크 도입
 ● 권선중앙공원 환경개선                                          (디지털 헬스케어)
 ● 군 골프장 둘레 마중길

   환경개선 (쾌적한 산책로 조성)

                                                                수원시의원 후보
           일 잘하는 희망에너지




“권선2동 곡선동의
  지속 가능한 발전, 이다원이 합니다!”
구체적인 공약과 실현 가능한 로드맵으로
우리지역의 지속 가능한 발전, 이다원이 열심히 실행하겠습니다!


                                                생활 환경

   보행 안전

                           생활 환경
                          노후공원 리모델링,
                          맨발 걷기(황톳길)
                          조성 추진




             보행 안전                        교통 편의
           스마트 횡단보도 도입,                 권선·곡선·광교
           아파트 주변 보도                    시내버스 노선 직선화
           장애인 블록 보수                    지하철 권선곡선역(가칭)
                                        설치 추진


                             지역 숙원                교통 편의

           지역 숙원         수원 군 공한 이전 및 스마트
                         폴리스 추진 / 군 공항으로 인한
                         고도제한 완화 추진 (재산권 보호
                         및 개발 여건 개선)
                                                   수원시의회의원선거 후보
“나 아닌 누구에게 기꺼이 따뜻한 연탄 한 장이 되는 것!”
 긍정적인 변화를 위한 이다원이 걸어온 길입니다!

                           2018   더불어민주당
                                  당직자 활동




          더불어민주당    2019
           당직자 활동




                           2020   사회복지사 봉사활동




                    2021



                           2022   이태원참사 국정조사 촉구




   후쿠시마 오염수 투기 반대   2023



                           2024   김건희 특검촉구




       군공항 이전 시위    2025
    권곡사거리 역 반영 요청



                           2026




                                                  수원시의원 후보
                                                                    수원시의회의원선거 후보



   주민과 함께 성장하고 발전하는 시의원!
   주민 모두가 함께 누릴 더 큰 변화
   더 활기찬 생활을 위해
   일 잘하는 희망에너지 이다원은
   지속 가능한 발전, 꼭 이루겠습니다!
                                                <수상>
   언제나 성실하게 최선을 다하겠습니다!                         2020 더불어민주당 1급 포상 2024 경기도의회의장상
                                                2025 수원시장상 2025 더불어민주당 1급 포상




   이다원이 걸어온 길
 ● 더불어민주당 수원시무지역위원회 다문화위원장           ● 더불어민주당 수원시무지역위원회 여성위원장(전)

 ● 수원군공항이전 및 경기통합국제공항추진시민협의회         ● 곡선초등학교 학부모회 회장(전)
  여론수렴분과위원장                          ● 남수원중학교 운영위원회 위원장(전)
 ● 학교폭력예방협회 상임부회장                    ● 화홍중학교 학부모회 감사(전)

 ● 민주평화통일자문회의 수원시국민소통분과 위원장          ● 수원남부중학교 학부모폴리스연합회 부단장(전)

 ● 대한민국청년봉사단 부단장                     ● 권선동성당 제분과위원회 성소분과 총무(전

                                     ●   아주대학교 경영대학원 총원우회 75기 회장
                                     ●   신곡초·곡선중·영복여고·경기대학교 졸업


                                                       “미리 사전투표 하세요!”
                                                            5월 29(금), 30(토)
 이다원 선거사무소    경기도 수원시 권선구 곡반정동 532-1 301호
                                                            오전 6시~오후 6시

자랑스런 국군장병 여러분!
여러분이 있어 대한민국은 든든합니다. 고맙습니다!

“소중한 한 표는 일 잘하는 희망에너지                    에게!”
