수원시의회의원선거 수원시마선거구
금곡동, 호매실동, 평동, 고색동, 오목천동, 평리동

                                      책자형 선거공보




일잘한
청렴한
시의원


                                현) 수원시의회 부의장
                              후보자 정보 공개자료
                              수원시의회의원선거 (수원시마선거구)


1. 인적사항

 기호    소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일(세)       직업         학력                 경력

                                                              아주대학교      (현) 수원시의회 부의장
           더불어                        1969.02.12.
1-다                   김정렬         남                 정당인    공공정책대학원 졸업
           민주당                          (57세)
                                                             (행정학석사)     (현) 10대,11대,12대 수원시의원




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                          병역사항

   계         후보자            배우자       직계존속          직계비속     후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                              공군상병
 211,942     80,370        93,070     38,502        해당없음      복무만료    해당없음          해당없음
                                                             (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                      후보자 전과기록
      구분              납세액
                                      체납액 누계(완납일자)            현 체납액

      계               116                      0                0

   후보자                27                       0                0

   배우자                89                       0                0               해당없음

  직계존속                 0                       0                0

  직계비속                 0                       0                0
                                      대박
친환경 삶의터전! 서수원 완성!                    서수원!
                                     기대하세요
3선의 경험으로 서수원                        깜짝 놀랄 변화
                                     서수원이 확
경제자유구역 완성!!                          달라집니다.



하나. 서수원권 도시개발사업(이노베이션밸리) 적극 추진
첨단지식산업·연구개발시설 유치와 미래산업 중심 단지 조성으로
지역경제 활성화와 도시균형발전을 이루겠습니다.

둘. 수원비행장 이전 본격 추진
수원군공항 이전사업과 함께 이전 부지는
첨단산업과 생태주거가 어우러진 스마트폴리스로 만들겠습니다.


도약의 기회를 맞은
서수원의 미래를 준비하겠습니다.
검증된 실력과 경험!
일 잘한 김정렬이 반드시 해내겠습니다!
• 서수원권 체육시설 및 물놀이시설 조성
생태수자원센터 상부공간에 서수원 지역의 부족한 체육 시설 및
물놀이 시설 확충으로 지역 주민들의 복지 증진에 기여했습니다.


• 호매실지역 문화시설 건립
서수원권 내 문화예술 기반 시설 확충을 통해 지역간
문화시설 접근성 격차를 완화하고, 다양한
문화예술 활동 참여 기회를 확대하였습니다.




김정렬의 약속은
  • 수인선 지상구간 시민공원 추진
  고색역, 오목천역에 광장 및 산책로를 조성하여 주민 여가
  활용과 외부인 유입을 통해 지역경제 활성화에 기여하였습니다.


  • 신분당선 호매실 연장선 착공 추진
  신분당선 연장선 광교중앙역에서 호매실까지 수원시내를
    관통하는 약10km 구간이 2024년 7월 착공을 시작하여
                    2028년 개통을 목표로 현재
                      한창 공사중입니다.




현실이 됩니다.
  다가올 서수원의 미래를 위해
경험의 깊이가 다른, 능력의 차이가 다른
                    4   4   4

3선으로 검증된 김정렬 이 하겠습니다.

친환경 그린서수원 (도시,환경)

고색역주변 도로확장 및 개설로 수원델타플렉스 활성화
고색역과 수원델타플렉스간 도로를 확장하여 수원델타플렉스
직원들의 고색역 접근성을 용이하게 하겠습니다.

서수원을 변방이 아닌 교통의 중심으로
신분당선의 조기 연결 추진과 함께, 일반버스 노선을 다양하게
확충하고, 똑버스 확대운행을 추진 하겠습니다.


살기좋은 서수원 (교육,복지)

서수원권 청소년문화의 집 건립추진
건전한 가치관 함양과 자아실현을 위한 청소년문화의
집을 확충하겠습니다.

보육시설 확충으로 저출산 및
여성의 경력단절 문제 해결하겠습니다.
단순히 돌봄 공간을 늘리는 것에 그치지 않고,
부모가 안심하고 일터로 복귀할 수 있는
환경을 만들겠습니다.

황구지천 수변도시 산책로 조성
기존의 생태계를 최대한 보존하면서도 주민들이
접근하기 쉽도록 연결로를 개선하여 접근성을
높이는데 주력 하겠습니다.
평동(평리,고색,오목천)

수원델타플렉스 청년문화센터 및 주차타워 조성
단지내 청년노동자의 여가생활 도움과 상습적인 주차난을 해소하여
수원델타플렉스의 쾌적한 작업환경과 생산성을 향상시키겠습니다.

수원 군공항 이전 및 스마트폴리스 추진
수원군공항이전 부지는 서수원권경제자유구역과 연계하여 첨단산업과
생태주거단지의 스마트폴리스로 조성하겠습니다.

오목천동 공공도서관 조성 추진
공공도서관 건립으로 타 지역과 문화격차를 해소하고 지역 균형발전과
주민의 삶의 질을 개선하겠습니다.


호매실동

호매실역(신분당선) 조기 개통
신분당선 공사로 인한 교통체증과 보행 안전등 여러 불편 사항을
조속한 공사 마무리로 주민불편을 최소화 하겠습니다.

호매실체육센터 건립
지역주민의 숙원사업인 수영장과 체육시설 건립을 조속히 완공하겠습니다.


금곡동

금곡동 공공도서관 조기 완공
현재 공사중인 금곡도서관(가칭)을 주민들의 편익 증진을 위해
조기 완공하도록 하겠습니다.

금곡동 공영주차장 조성 추진
호매실역사 주변에 공영주차장을 조성하여 주민 여러분의
불편을 최소화 하겠습니다.
  소신있는 민주주의자
  말보다는 실천!
  독재와 권위주의에 맞서
  민주화 운동과 시민운동 그리고
  3선의 의정활동으로 단련된 실력!
  수원에서 나고 자란 수원토박이,
  수원을 사랑하는 마음 하나로 한길을 걸어왔습니다.
  불의와 타협하지 않으며 오직 청렴하나로 의정활동을 해왔습니다.
  ​이번 선거에서 '1-다'번을 받았습니다.
  하지만 오직 실력과 진심으로 평가받겠습니다.


  ​3선 의원을 거치며 쌓은 모든 역량을 쏟아 붓겠습니다.
  일 잘하는 사람, 끝까지 책임지는 사람,
  여러분의 곁을 지키는 든든한 버팀목이 되겠습니다.
  청렴하고 일 잘한 후보 김정렬에게 믿고 맡겨주십시오.
  여러분의 소중한 한 표가 '서수원의 미래'를 만듭니다.


  이제 수원은 120만 특례시로 더 큰 도약을 준비해야 할 중요한 시기에 서 있습니다.
  검증된 경험과 흔들리지 않는 소신, 그리고 시민과 소통하는 열린 자세로
  더 강한 수원특례시, 시민이 행복한 서수원을 만들기 위해 끝까지 최선을 다하겠습니다.
  한 번 더 일할 기회를 주십시오.
  순간적 유불리에 휘둘리지 않는 신념과 뚝심으로 수원특례시 대전환을 이끌겠습니다.




• 아주대학교 사회학과 졸업
• 아주대학교 공공정책대학원 졸업(행정학석사)
                                                    수원시의회 부의장(현)
• 유신고 권선구동문회 사무국장(현)
• 고색고 운영위원(현)
• 10대, 11대, 12대 수원시의원
