순창군의회의원선거
가선거구(순창읍·유등면)




          다시 한번!




                변함없는 진심


                이성용
                     후보자 정보 공개자료
                          순창군의회의원선거(순창군 가선거구)


1.인적 사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일                                직업       학력        경력
                                                      제9대            전)순창군 학교운영위원장
                                         1972.07.06. 순창군의회 전남과학대학   협의회장
1-가   더불어민주당           이성용       남                          사회복지과
                                            (53세)     후반기         현)제9대 순창군의회 후반기
                                                      부의장      졸업     부의장




2.재산 상 황 및 병역 사 항
             재 산 현 황(천원)                                       병역사항


                                           장남:                       -장남:육군병장
                                           142,966     소집면제
683,637   446,230      85,197   해당없음                            -        (만기전역)
                                           차남:        (생계곤란)
                                           9,244                     -차남:5급 전시근로역



3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                    체 납 내 역                         후보자 전과기록
  구 분          납세액
                                체납액 누계   현 체납액
      계         10,324               0                0
 후보자                6,327        해당없음                해당없음

 배우자                531          해당없음                해당없음             해당없음

 직계 존속          해당없음             해당없음                해당없음

 직계 비속              3,466        해당없음                해당없음




4. 소 명 서
                                    순창을 위한 변함없는 진심


                                      이성용
내일이 더 기대되는 순창!
순창이 키운 이성용이 만들겠습니다
군민 여러분 안녕하십니까?

저는 순창읍에서 태어나 초·중·고를 졸업한 후, 어려운 집안 형편으로
대학 진학을 포기하고 생업에 나서야 했습니다. 늦은 나이에 대학 과정을
마치고 지역에 살면서 봉사활동을 이어온 건 매사에 부지런하고,
남에게 베풀어라!는 가훈을 따른 것이었습니다.
돌아보면 가난과 실패가 오늘의 저를 있게 한 원동력이 되었습니다.

4년 전, 지방의원 직분을 맡고부터 더욱 열심히 뛰었습니다.
일 잘한다는 격려도 받았습니다. 무엇보다 군민 한분 한분의
목소리에 귀 기울리며 소임을 다하려고 노력한 것이 가장
큰 보람이었습니다.

순창의 대도약을 위해 다시 도전합니다.
쉬지 않고 다듬은 옥구슬을 이제는 꿰어야 합니다.

제대로 일 할 기회를 주십시오.
모든 열정을 쏟아 성과로 보답하겠습니다.


        이 성 용 올림
이성용의 4년,
오직 군민만 바라보며
달려왔습니다
군민 행복과 권익 증진을 위해 12건의 조례 제정,
6건의 조례 개정과 5번의 자유 발언, 4건의 건의안 및
결의문을 채택했습니다.(의원 중 조례 제·개정 최고)


경천변 벚꽃길 공유지의 주차장개설 건의로 군민 생활 편익 및 건강증진

팔덕지 수변개발사업의 문제점을 지적하고 개발부지를 매수한
한국농어촌공사의 엄중한 책임 및 해결 촉구


순창 관광객에게 환원되는 지류형상품권 정책의 문제점을 지적하고
전면적 재검토 촉구

자유 발언을 통해 공유재산의 효율적 운용을 위한 행정절차 간소화,
필지별 데이터 구축, 불용부지 처분 등 정책 대전환 제시


전원마을조성 지원조례 제정으로 정주 인구증대 기여

슬레이트 철거 및 처리 지원조례 제정으로 쾌적한 주거 환경 조성 도모
                                순창을 위한 변함없는 진심


                                  이성용




화식우사업 추진 제안으로 한우 지역브랜드
구축과 농가 소득 증대 기여

유등면 농촌유학거주시설조성사업 제안

제일고 소프트테니스시설사업
교육감 면담 제안(988백만원)

행정사무감사 155건 시정 · 개선 등
건의 146건 완료 및 진행

순창군 기초의회 AI기반 정책
연구성과 도출

소상공인 지원사업 지원액 상향 조정 제안
(2천만원→3천만원)

청년종자통장 지원기준 상향 조정 제안
(연령 39세→49세)

순창사랑상품권 예산 국비지원 건의안
발의 및 유지

공무원 주거복지개선을 위한 주거안정기금사업 검토 제안
이성용의 비전
삼남의 기가 모여있는 상서로운 땅 천혜의 자연환경과 유서 깊은 역사 문화
순창은 새로운 대변화로 지역발전의 동력을
찾을 때입니다    · 도시 환경 정비 및 인프라 확충으로
                           핫 플레이스 조성 권고
                         · 지역의 확 실한 대 도약 을 위한
                           대형 국책사업 및 기관 유치 건의




                                  · 잘못된 정책 및 결정
                                    과감한 청산과 재구축

                                  · 신바 람 나고 돈버는
                                    농업 실현 노력




  · 중단없는 보편적 복지          · 소상공인에 대한 안정적
    안정적 시행 노력              지원으로 지역 경제 활성화 노력
  · 자연, 역사, 문화, 예술 브랜드   · 지역 인재 육성과 청년이 정착할 수
    구축으로 관광순창 실현 건의        있는 기반 및 시스템 구축 권고
                                    순창을 위한 변함없는 진심



이성용의 공약                               이성용
정책의 우선순위만 바꿔도 많은 변화를 가져올 수
있습니다. 선택과 집중으로 순창을 살리겠습니다
군민의 작은 불편도 소홀히 하지 않고, 구석구석 발로뛰며 더 좋은
순창만들기에 앞장서겠습니다




경제   활력있는 도시 재정비 및 지역 경제 활성화
활성   ·생활 편익시설 확충으로 군민편익 증진 및 관광객 유치
     ·공유재산 활용으로 건전 재정 기여 및 주민 편익 향상



주민   쾌적한 경관 개선으로 살고 싶은 지역 만들기
생활   ·생활 환경 개선으로 도시 미관 및 괘적한 일상생활 증진
     ·밝은 거리 조성으로 범죄 예방 및 군민 안전 기여



복지   보편적 복지 확대로 삶의 질 향상
확대   ·지역 사회 면역력 향상 및 건강 증진을 위한 예방접종 등 지원 확대
     ·필수 생활 인프라 시설‘무상수리 기동대’운영 건의



인구   농촌 유학 기반 시설 구축으로 정주 인구 확대
증대   ·취학 학생 감소로 폐교 위기에 처한 학교 살리기 및 지역 살리기 추진
    6월 3일
    이성용을 선택하면
    살아갈 미래가
    보입니다
    이성용이 살아온 길
    현)제9대 순창군의회 후반기 부의장                    ·민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창(2015)
    전)더불어민주당 전북도당 참여교육특별위원장                ·경찰청장 표창(2015)
    전)순창군 학교운영위원장 협의회장                     ·전라북도교육감 표창(2022)
                                           ·전북경찰청장 표창(2022)
    전)민주평화통일자문회의 상임위원
                                           ·더불어민주당 당대표 표창(2022, 2025)
    전)더불어민주당 순창군지방자치위원장                    ·지방의정봉사상(2024)
    전)순창청년회의소 회장                           ·대한적십자사 회장 표창(2024)

     사전투표 안내
    5월 29일(금)-30일(토) 오전 6시-오후 6시 전국 사전투표소 어디서나 투표할 수 있습니다

    순창을 사랑하는 부재자님과 군인가족 여러분께
    순창의 봄은 오랜만에 많은 관광객이 방문하여 활기가 넘쳤습니다. 지역을 더 젊고 활기찬 공간으로
    만드는 데 역량을 쏟겠습니다. 저의 마음에 순창을 채울 수 있도록 진심으로 내미는 손을 붙잡아 주십시오.
    군인가족 여러분의 숭고한 나라사랑과 헌신에도 감사드리며, 언제나 웃음꽃이 피어나길 기원합니다.

    첫 투표하는 유권자분께
    유권자님의 생애 첫 권리행사를 축하합니다. 여러분의 선택이 순창발전의 밑거름이 되도록
    쉬지 않고 일하겠습니다.




                                                 이성용
선거사무소｜
전북특별자치도 순창군 순창읍 경천로 79
T. 063)653-3749 M. 010-4794-9944
※ 이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조의 규정에 따르는 것입니다.

※ 이 홍보물은 공직선거법 제65조 규정에 의거하여 제작되었습니다.
