  순창군의회의원선거 (순창군다선거구)
   (금과, 풍산, 팔덕, 구림, 복흥, 쌍치)
                책자형선거공보




군민을
위한
군의원이
되겠습니다.
                      후보자정보공개자료
                     순창군의회의원선거 (순창군다선거구)


1.인적사항
   기호           소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)          직업         학력                  경력


                                                   순창 전남대학교 일반대학원 (현)순창앵무새팜 대표
                더불어                   1968.11.13.
                       정남호        남               앵무새팜 멀티미디어협동과정 (현)순창군치유체험
                민주당                     ( 57세 )         수료(석사과정)
                                                   대표                연구회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                      병역사항
   계        후보자        배우자        직계존속     직계비속      후보자   배우자        18세이상 직계비속
                                                                    장남:3급 현역입영대상,
                                부:218,810 장남:없음 육군 상병              2025.11.3~2026.5.31 입영
 346,257    61,538    48,041                                   -
                                모:17,868 장녀:없음 (소집해제)               일자연기(대학진학예정)
                                                                          (복무대기)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                    후보자전과기록
  구         분          납세액
                                      체납액 누계(완납일자)       현 체납액
        계                 1,685            0               0
  후     보   자              476           해당없음            해당없음
  배     우   자              7 19          해당없음            해당없음              해당없음
  직 계 존 속                  490           해당없음            해당없음
  직 계 비 속             해당없음               해당없음            해당없음



4. 소명서
지난 20여년을 광주, 전남에서 정치 컨설턴트 회사를 운영해왔습니다.
후보들에게 선거 전략과 정책 공약을 만들어 주고, 참모들과 지역의 특성에 맞는 공약을
준비하면서 고향 순창을 자주 생각했습니다.


2017년 아내와 아이들과 함께 고향으로 귀촌을 했습니다.
사업은 광주와 전남에서 주로 하고 있어, 집과 사무실만 순창으로 옮기는 귀촌이였습니다.
주위의 권유로 농업기술센터에서 교육도 받고 사람도 사귀면서 귀농을 적극적으로 생각했
습니다. 처음엔 블루베리와 체리농사를 지어보려고 교육도 받고 선진지 견학도 하였는데,
농사일이 생각보다 어려웠습니다. 시설투자와 농사일도 어려웠지만 특히 판로에 대한
걱정이 많았습니다. 체험농장을 구상하면서 지인의 소개로 앵무새 체험장을 알게 되었고,
번식과 체험을 함께하는 농장을 구상하였습니다.
체험농장은 어렵기는 했지만 시간과 함께 자리를 잡아갔습니다.


갑자기 농장 옆에 추모공원과 화장장이 들어온다는 소식이 들리고 대책위에 참여하게
되었습니다.
사실 군수는 여러 가지 이유로 사업을 할 수도 있다고 생각합니다.
그리고 잘못된 행정을 바로 잡기 위한 제도적 장치가 의회입니다.
그럼에도 순창군의회는 주민의 의사보다는 군수의 뜻에 따랐습니다.
과연 우리 풍산면과 금과면, 팔덕면에 군의원이 있었다면,
풍산면에 추모공원이 들어오고 금과면과 팔덕면에 송전탑이 들어올 수 있을까요?
물론 그럴 수도 있겠지요! 하지만 아무런 상의도 없이 주민들의 의사도 묻지 않고
일방적으로 진행되지는 않았을 것입니다.


저는 금과면, 풍산면, 팔덕면에 이렇게 일방적으로 밀어붙이는 행정이
다시는 일어나지 않도록 하겠습니다.



      군민을 위한 군의원이 되겠습니다.
군민을 위한 군의원이
되겠습니다



삶이 곧 정치의 현장입니다
초등학교 5학년 때 광주로 전학
금과초등학교 5학년 때 광주로 전학을 하고 숙부 댁에서 학교에 다녔습니다.
전학 간 학교에서 친구 따라 들어간 과학부에서 라디오 조립을 하게 되었고, 대학에서 전자공학을 전공하게
되었습니다.




정치광고 전문회사 지드 운영
2000년 새천년민주당 당대표 및 최고위원 경선이 있었습니다. 친구에게서 연락이 왔습니다. 유력 당대표 후보
선대본부에 있는데 올라와서 함께 하자고 했습니다. 서울 여의도로 올라갔습니다.
선거사무소 식구들과 인사를 하고 친구가 맡고 있던 업무를 인계받았습니다. 조직 2국장으로 충청남북도,
대전시, 전라남북도, 광주시, 제주도의 포스트들과 연락하며 상황을 점검하고 관리하는 일이였습니다.
전국선거는 처음해보는 경험이였습니다.
그때 인연을 맺게 된 사람들이 후에 국회의원과 단체장 선거에 출마하면서
정치컨설턴트 일을 하게 되었습니다.
정치광고 회사 지드는 지인들의 도움으로 점차 자리를 잡아 광주 전남에서는 제법 알려진 회사로
성장했습니다.
선거법을 바꾸게 만든 선거벽보
나주시에서 무소속으로 출마하신 도의원 선거기획을 맡게 되었는데,
김대중 당시 대통령께서 후보시절에 그 댁에서 숙박을 하셨고, 두 분 내외가
김대중 대통령님과 함께 기념촬영을 하셨던 적이 있었습니다.
후보사진을 검토하던 저는 그 사진을 선거에 활용하기로 결정했습니다.
그 사진으로 선거벽보, 선거공보 등 모든 홍보물을 김대중 대통령과
함께 찍은 사진을 활용했습니다.
결과는 대 성공으로 무소속 도의원을 당선시켰습니다. 이일은 선거 후에
광주일보 등 지역 언론에 실려 알려지게 되었고, 중앙선관위에서 논란의
대상이 되어 마침내 선거법이 개정되어 다음 선거부터 선거벽보에는
오직 후보자 사진만 넣게 바뀌었습니다.




                 미래를 준비하는 미디어회사 설립
                 선거 홍보물과 인쇄물 광고를 하던 어느 날 아이폰을 알게 되었고, 아이패드를
                 접하면서 종이 시대가 끝날 것을 예견하고 영상물과 멀티미디어를 회사를
                 준비하였습니다. 약 2년간의 준비과정을 거쳐 2011년 마침내 LED 영상차량
                 2대를 준비하고 호남미디어센터를 설립하였습니다.
군민을 위한 군의원이
되겠습니다


마침내 고향 순창으로 귀향
나이가 50이 되어가면서 서서히 은퇴를 생각하게 되었고, 아직 젊을 때 귀향 하는 것이 좋겠다는 생각에
아내를 설득하기 시작했습니다. 그리고 마침내 2017년 9월 고향 순창으로 돌아왔습니다.
회사도 집으로 이전했지만, 일은 여전히 광주에서 했기 때문에 경제적인 어려움은 없었습니다. 그런데
코로나가 발생하면서 모든 행사가 중단되고, 광고도 줄어들기 시작했습니다. 부모님께 물려받은 블루베리와
두릅으로는 생활이 어려웠습니다.




전국에서 찾아오는 순창앵무새 팜
새로운 돌파구가 필요했습니다. 기술센터에서 여러 가지 교육을 받으면서 체험농장을 준비하고 있었는데,
시기를 당겨야만 했습니다. 그런데 수익구조가 생각보다 잘 만들어지지 않았습니다.
그때 지인의 소개로 앵무새농장을 준비하던 중 단순한 농장은 판매가 불안정하다는 생각에 농장과 카페를
융합하는 시스템을 생각했습니다.
그렇게 순창앵무새 팜을 오픈하였고, SNS를 활용한 홍보를 시작했습니다.
오픈하고 두달 만에 방송국에서 찾아오고 3개월 쯤 지나니 전라북도는 물론 부산, 안동, 천안, 대전 등 전국
에서 손님들이 찾아왔습니다.
현장에 답이 있다.
항상 주민들 곁에서 함께하는 군의원이
되겠습니다.
1. 공평한 농어촌 기본소득 지원금을 만들겠습니다.
 읍과 면이 차별되지 않고 순창군 전 지역에서 똑같이 사용할 수 있게 하겠습니다.


2. 주민의 고통이 “님비”라는 이름으로 2차 가해되는 일을 막겠습니다.
 풍산면 추모공원, 금과면·팔덕면의 송전탑 등 지역주민의 아픔을 님비(NIMBY)라는 이름으로
 2차 가해하는 일이 없도록 하겠습니다.


3. 순창군 경제 발전을 위한 예산 확보
 일자리 창출과 각종 지원 사업을 위한 예산을 확보하여 지역 경제 활성화에 최선을 다하겠습니다.


4. 잘사는 농촌을 위한 농업 인프라 구축
 친환경 영농 시설 지원 등 농업경제 활성화를 위한 각종 인프라 구축을 위한 예산을
 최대한 많이 확보하겠습니다.


5. 농업정책 위원회 상설화
 읍, 면 농협, 대표작물 영농조합, 임산물 생산·가공업, 전통 식품 장류, 관내 농산물 가공업, 유통업 대표들과
 과장급 공무원 그리고 의회 의원들이 함께 토론하고 대책을 논의하는 농업정책 위원회를 상설화하겠습니다.


6. 농촌과 농민을 위한 각종 조례 제정
 순창군의회에서 농촌발전과 농민을 위한 각종 조례를 발의하고 제정하는데 앞장서겠습니다.


7. 발로 뛰는 의정활동과 대안 있는 의정 질의
 현장을 직접 찾아다니는 발로 뛰는 의정활동과 대안 있는 의정 질의로 순창군의 위상을 한층 올리겠습니다.


8. 주민과 함께하는 의정활동
 20여년 동안 군의원이 없어 소외감을 느끼는 금과면, 풍산면, 팔덕면 주민들의 대변자가 되겠습니다.
 항상 민생현장에서 주민과 함께하는 군의원이 되겠습니다.
사람을 먼저 생각하는 의정활동을 하겠습니다
대한민국은 법치국가입니다.
사회질서와 공공의 안정을 위해서 법은 반드시 지켜져야 합니다. 그러나 인간이 만든 법은 완벽하지 못합니다.
때문에 법 앞에 억울한 사람도, 소외된 사람도 존재 할 수밖에 없습니다.

그래서 정치가 필요합니다.
법을 초월한 권력의 정치가 아니고 법을 존중하면서 사람을 생각하는 정치, 인간적인 고뇌를 할 수 있는 정치 ...
그래서 법의 부족한 부분을 채우기 위해 지방자치제도가 만들어졌고, 지방의원이 존재하는 것입니다.

원칙과 법을 존중하면서 주민들의 아픈 곳을 살필 줄 아는
군의원이 되겠습니다.



                           군민을 위한 군의원이 되겠습니다.




                          학력 •광주제일고등학교(광주일고 61회) 졸업
                              •동신대학교 공과대학 전자공학과 졸업
                              •전남대학교 일반대학원 멀티미디어협동과정 수료(석사과정)

                          경력 •더불어민주당 순창·남원·임실지역위원회 대외협력위원장(전)
                             •순창군 농업기술센터 농업농촌혁신대학 수료(12기)
                             •순창중학교 학부모회 회장(전)
                             •순창고등학교 학부모회 감사(전)
                             •옥천인재숙 운영위원(전)
                             •금과면 폐기물 반대 대책위원회 사무국장(전)
                             •금과면 주민자치위원회 위원(전)
                             •금과면 수양리 이장(전)
                             •금과초살리기위원회 위원(현)
                             •도서출판 북스 대표(전)
                             •호남미디어센터 대표(전)
                             •순창군 귀농귀촌협의회 이사(전)
                             •순창군 소프트테니스협회 이사(현)
                             •순창군 치유체험농업연구회 회장(현)
                             •순창앵무새팜 대표(현)
