수원시의회의원선거
수원시 파 선거구 (영통 2 · 3동, 망포 1 · 2동 )
 책자형 선거공보




 언제나
 주민편
 더 일하겠습니다
 현)수원시의원




                                    이희승
                                 후보자 정보 공개자료

수원시의회의원선거                                                                                  수원시 파 선거구
                                                                                    (영통 2·3동, 망포 1·2동)
1. 인적사항

 기호         소속 정당명   후보자 성명      성별    생년월일 ( 세)           직업          학력                 경력

                                                                    수원대학교       (현)수원특례시의회 시의원
             더불어                       1980. 09. 27.
 1-나         민주당
                     이희승          남
                                          (45세)
                                                           정당인     사회복지대학원
                                                                                (전)더불어민주당 국회의원 비서관
                                                                   석사과정 재학중



2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황 (천원)                                            병역사항

    계              후보자           배우자        직계존속                직계비속    후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                                                        육군 이병
                                                            장남: 없음
 △124,869      △124,869           0        모: 고지거부                      복무만료
                                                            차남: 없음
                                                                       (소집해제)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                        후보자 전과기록
       구분                납세액
                                       체납액 누계 (완납일자)                   현 체납액

        계                1,165            706 (26.01.05)                    0
   후보자                   1,165            706 (26.01.05)                    0
   배우자                    0                     0                           0             해당사항없음
   직계존속                                        모 : 신고거부
   직계비속                   0                     0                           0



4. 소명서



                                                           없음
     언제나 주민편에 서는
     시의원후보 이희승 인사드립니다.
             굴하지 않는 신념으로 민주주의의
             길을 지켰습니다.
             정치검찰의 무도한 권력 남용에 맞서 시민과 함께 거리에
             섰습니다. 어떤 압박에도 흔들리지 않고 민주 정부의
             가치를 지켜낸 그 강단으로, 이제 우리 수원의 민주주의와
             시민의 자부심을 더 단단히 지키겠습니다.


             눈앞의 유불리보다 ‘옳고 그름’을
             먼저 묻겠습니다.
             정치적 계산보다 주민의 상식을 믿습니다. 당장의 손해를
             보더라도 주민의 삶에 옳은 길이라면 끝까지 가겠습니다.
             눈앞의 이익을 따지는 정치꾼이 아닌, 오직 주민의 편에서
             정의와 원칙을 지키는 정직한 대변자가 되겠습니다.


             3선의 힘으로, 더 크게 일하고 확실히
             해결하겠습니다.
             초선의 열정과 재선의 노련함에 '3선의 추진력'을
             더하겠습니다. 8년간 검증된 실력으로 지역 현안을 시원하게
             해결하겠습니다. 더 큰 책임감과 검증된 능력으로,
             '언제나 주민편'에서 중단 없는 지역 발전을 이끌겠습니다.



                     언제나 주민편
                     더 일하겠습니다

희승    이희승            수원시의원 후보   이희승       올림
검증은 끝났습니다!
주민과 함께 만든
이희승의 의정활동
성적표


언제나 주민편                               더 일하겠습니다

                                     민주당과 이희승은 했습니다!
                                      장애인 버스요금 지원
                                      만70세 이상 어르신 및 사회초년생 교통비 지원
                                      65세 이상 어르신 대상포진 예방접종 지원
                                      안전한 보행을 위한 보행도로 정비
                                      수변공원 내 안전을 위한 안전바 설치
                                      망포공원 인조잔디 설치
                                      영통동 안전한 보행로를 위한 로고젝터 설치
                                      영통 · 망포 스마트 그늘막 설치
            본회의(11대~12대)

전체 본회의 횟수    본회의 출석수       본회의 출석률    방죽공원 산책로 탄성포장 정비
   131          129        98.47%
                                      망포동 일원 안전휀스 설치
             본회의(12대)

전체 본회의 횟수    본회의 출석수       본회의 출석률
                                      수변공원 탄성포장 설치
   65           64         98.46%     영통 · 망포 공원 시설 환경개선
                                                                          대표발의 15건
                                                                              수원시 1인 가구 지원 조례 일부개정조례안
                                                                              수원시 스토킹범죄 예방 및 피해지원 조례 일부개정조례안



                                                                          공동발의 200건
                                                                              수원시 자녀 출산 입양 지원금 지급 조례 일부개정조례안
                                                                              수원시 장애인가족 및 발달장애인 지원 조례 전부개정조례안
                                                                              수원시 골목형상점가 지정 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
                                                                              수원시 어린이 보호구역 및 통학로 교통안전 조례 일부개정조례안




              재대로 일하는 이희승 검증된 이희승

                 "수원시 스토킹범죄 예방 및 피해지원                             수원특례시의회 이희승 보건복지위원장,                     수원특례시의회 이희승 보건복지위원장
                   조례 일부개정조례안" 대표 발의                               동탄원천로 연결로 공사 현장 방문                      영통푸르지오파인베르 입주민과 간담회
                                      이희승 수원특례시의회 의원이 대표발의한                                                        수원특례시의회 이희승 보건복지위원장은
                                      '수원시 스토킹범죄 예방 및 피해지원 조례                                                      지난 18일, 영통 푸르지오 파인베르 입주민
                                      일부개정조례안'이 복지안전위원회 심사에서                                                       들과 간담회를 열고, 그동안 제기된 생활
                                      원안가결됐다. 이 조례안은 데이트폭력의                                                        불편 민원 사항의 추진 현황을 점검하며
                                      정의, 데이트폭력 신고체계 마련 및 지원                                                       구체적인 해결방안을 논의했다. 이희승
                                      사업 등의 내용을 포함하여, 데이트폭력에                                                       위원장은 "주민 여러분의 불편을 최소화할
                                                                  수원특례시의회 이희승 보건복지위원장은 18일 권선구 곡반정동
                                      대하여 스토킹범죄와 동일하게 예방 및 피해                                                      수 있도록 끝까지 챙기고, 관계부서와
                                                                  88-28번지 일원 동탄원천로 연결로 및 연결교량 공사 현장을 방문해
                                      지원할 수 있는 근거를 담고 있다. 개정안은                                                     협의해 빠른 시일 내에 개선될 수 있도록
                                                                  주민들의 민원을 청취하고 관계자들에게 주민 요구사항을 전달했다.
                                      오는 26일 제 378회 임시회 제2차 본회의                                                    최선을 다하겠다"고 말했다.
                                      에서 최종 의결될 예정이다.


임즈=신정식 기자] 이희승 수원특례시의회 의원(더불어민주당, 영통2·3·망포1·2동)이 대표발의


                                경인매일
 스토킹범죄 예방 및 피해지원 조례 일부개정조례안’이 복지안전위원회 심사에서 원안가결됐




승 의원은 “수원시 관내 데이트폭력에 의한 피해자가 지속적으로 증가함에 따라 수원시 스토킹
및 피해지원에 관한 조례에 데이트폭력 관련 내용을 추가하여 피해자에 대한 신속하고 안전한

                수원특례시의회 이희승 보건복지위원장,
모하고자 조례안을 발의했다”고 제안 사유를 설명했다.
                                                                   이희승 수원시의회 보건복지위원장,                        수원특례시의회 이희승 위원장,
                다함께돌봄센터 운영 관련 간담회 가져
은 ▲데이트폭력의 정의, ▲데이트폭력 신고체계 마련 및 지원사업 등의 내용을 포함하여, 데이
대하여 스토킹범죄와 동일하게 예방 및 피해 지원할 수 있는 근거를 담고 있다.                        버스비 지원 현장점검 "이동권 보장"                    국공립 어린이집 운영 개선 간담회 진행
                                      8월 26일, 수원특례시의회 이희승 보건복지
오는 26일 제378회 임시회 제2차 본회의에서 최종 의결될 예정이다.                                                                            지난 7일, 수원특례시의회 이희승 보건
                                      위원장은 간담회를 열고 다함께돌봄센터                                                         복지위원장은 수원시어린이집연합회 및
                                      운영 현안과 개선 방안을 논의했다. 한진경                                                      수원시 어린이집협의회와 간담회를 개최
                                      다함께돌봄센터 협의회장 등 5명과                                                           하고 국공립 어린이집 운영 개선과 교사
                                      김애영 수원시 아동돌봄과장이 참석해                                                          처우 향상을 위한 주요 정책 과제를 논의
                                      청취했고, 현재의 민간위탁 종합성과평가                                                        했다. 이날 간담회에서는 국공립 어린이집
                                                                  이희승 수원특례시의회 보건복지위원장은 지난 26일 수원시가 추진
                                      기준이 대규모 시설 중심으로 운영되고 있어                                                      재위탁 제도 개선, 위탁 잔여 임기 기준
                                                                  중인 '버스비 지원사업' 현장접수창구를 찾아 운영상황을 점검하고
                                      소규모 시설의 특성을 반영하지 못하고        관계자들을 격려했다고 30일 밝혔다. 버스비 지원사업은 어르신,              관련 조례 개정 필요성, 교사 처우 개선
                                      있다고 지적하며, 이를 소규모 시설에 적합한    장애인, 사회초년생 청년 등을 대상으로 교통복지 사각지대를 해소              방안 등이 주요 의제로 다뤄졌다.
                                      평가 기준으로 개선해줄 것을 요청했다.       하기 위한 맞춤형 지원정책이다.
제대로 일하는 이희승의 약속
      ★ 주민을 위한 복지 · 문화커뮤니티 시설 신설 추진(망포동)
 생활   ★ 영통 소각장 이전 및 피해보상 범위 확대

      ★ 망포동 수변공원 조기 완공 추진

      ★ 노후된 공원 리모델링

      ★ 영통 · 망포 노후계획도시 선도지구 지정 추진

      ★ 보행약자들을 위한 당암지하차도 보행길 환경개선 추진

      ★ 생활 체육인들을 위한 공간 확보 추진

      ★ 어르신들의 여가 시설 추가 확대 설치 추진



      ★ 모든 출산가정을 대상으로 산후조리 한방지원 확대 추진
 복지   ★ 노후된 경로당 환경개선

      ★ 1인가구 종합대책 수립

      ★ 반려동물 복지정책 추진

      ★ 장애인 및 노인 일자리 확대



      ★ 망포역 주상복합센터 내 도서문화공간 설치 추진
 교육   ★ 아이들이 안심하고 다닐 수 있는 안심통학로 확대

      ★ 초등학교 인근지역 아동보호구역 지정 확대

      ★ 도서관 열람실 확대 운영 추진

      ★ 관내 과밀학급 해소 추진

      ★ 다함께 돌봄센터 내 장애인 전담 교사 확대
더 살기 좋은 영통, 망포의 완성
                ★ 망포-동탄(SRT) 트램 완공시 교통정체 해소 추진
 교통             ★ 동탄인덕원선 조기 개통(국토교통부 건의 추진)

                ★ 덕영대로 상습 정체구간 교통혼잡 개선

                ★ 아이들의 안전한 통학과 엄마들의 편한 장보기를 위한

                  마을버스 연장 추진
                ★ 버스정류장 온열의자 및 스마트 쉘터 확대




                ★ 범죄로부터 안전한 도시 조성 및 안심귀가를 위한
 환경              CCTV 설치
                ★ 망포역 및 태장사거리 먹자골목 공영주차장 확대 추진

                ★ 망포동 수변공원 조기 완공 추진

                ★ 아이부터 노년까지 쉴 수 있는 어린이 교통공원 조기 완공

                ★ 공원 내 반려견 리드줄 거치대 설치

                ★ 맨발걷기 황토길 확대 조성




    언제나 주민편에서
소통하며 듣고 민원 해결에 앞장서며
     더 일하겠습니다.



  수변공원 안전바 설치          망포동 일원 안전휀스 설치   망포동 관내 아파트 입구 버스정류장 설치
 언제나 주민편                                     더 일하겠습니다

                                             제대로 일하는 이희승!
                                             검증된 이희승!
                                             더 나은 영통 · 망포를
                                             만들겠습니다!




 달려왔습니다                                      인정받았습니다
·현) 12대 수원특례시의회 후반기 보건복지위원장                ·더불어민주당 1급포상
·현) 망포중 운영위원                               ·2025 제7회 (사)경기언론인협회 의정·행정대상
·현) 더불어민주당 경기기본사회위원회 부위원장                  ·2024 경기의정대상
·전) 더불어민주당 참좋은 지방정부 정책자문위원                 ·2024 정조대왕 인물대상
·전) 11대 수원시회의회 의원                          ·2023 제3회 대한민국 공헌대상
·전) 태장초/잠원초 운영위원장                          ·2023 서울평화문화대상
·전) 태장고/잠원중 운영위원                           ·2021 다산의정대상
·전) 김진표국회의원실 비서관(5급)                       ·2019 제8회 홍재의정대상
·전) 수원청년회의소(JC) 회장                         ·2019 경기도시군의회의장협의회
                                            의정활동 우수의원 수상(주민참여소통분야)


·대한민국을 지켜주고 계신 국군장병 여러분 고맙습니다. 무사히 군생활 마치고 건강한 모습으로 만나기를 기원합니다.
·처음으로 투표하는 만18세 유권자 여러분! 평생 살고 싶은 지속 가능한 수원 영통 2·3동, 망포 1·2동을 만들겠습니다.


 수원시의회의원선거 수원시 파 선거구 (영통 2 · 3동, 망포 1 · 2동 )
 선거사무실 수원시 영통구 덕영대로 1556번길 16 디지털엠파이어 1 E동 131호
 T. 031-203-0603 H. 010-8010-0500
                                               이희승
                                  E. leheeseung@gmail.com
                                                            이희승
