                                                                                                                                책자형 선거공보
                                                   가장 가까운 곳에서 듣고,                                                   수원시의회의원선거 수원시바선거구
                                                   빠르게 움직이는                                                    세류1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서1동, 화서2동



                                                   수원의 자부심이
                                                   되겠습니다!
                                                    수원 출생
                                                    정자초, 수원북중, 수일고
                                                    경기대학교 일반대학원 상담학과 석사과정 수료

                                                    현) 더불어민주당 수원시병 지역위원회 청년위원장
                                                    현) 더불어민주당 경기도당 청년위원회 수석부위원장


                                                                                                               팔달·세류의
                                                    현) 숙지고등학교 운영위원

                                                    전) 수원 남문로데오 전통시장 상인회 부회장
                                                    전) 팔달산 마을관리사회적 협동조합 이사
                                                    전) 수원 신혼희망타운 라포리엘아파트
                                                        입주자대표회의 회장
                                                                                                               새바람!
                                                   신분증만 있으면 전국 어디서나!

                                                   사전투표! 5.29(금)~30(토)
                                                                                                               젊은 일꾼!
                                                   www.nec.go.kr       오전6시~오후6시

                                                                           대한민국의 평화를 지키는 장병들의
                                                                           헌신에 깊이 감사드리며, 빛나는 첫
                                                                           투표를 시작할 18세 청년들의 꿈을
                                                                           응원합니다.
                                                   투표의 가치가 삶의 변화로 증명되는 살기 좋은 도시 수원을 위해,
                                                   조인희가 시민 곁에서 끝까지 함께하겠습니다.




                                        팔달·세류의 새바람! 젊은 일꾼!



희 조인희
   -가                                                                               조인희 페이스북
                                                                                                          -가
조인희 선거사무소 16463 경기도 수원시 팔달구 매산로 113              인쇄 런앤메이크협동조합 수원시 권선구 호매실로90번길 27, 507호 T. 031-227-9055

Mobile. 010-7278-5547 e-mail. willeh@naver.com
                                      후보자정보공개자료
                                    수원시의회의원선거 (수원시바선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일 (세)      직업            학력                경력


                                                              경기대학교         (현) 더불어민주당 수원시 병
          더불어                        1987.01.30.              일반대학원              지역위원회 청년위원장
1-가               조인희           남                  자영업
          민주당                          ( 39세 )                 상담학과         (현) 더불어민주당 경기도당
                                                             석사과정 수료             청년위원회 수석부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                팔달·세류의 새바람!
                          재 산 상 황 (천원)                                        병역사항


                                                                                        18세이상
                                                                                                조인희가 뜁니다!
      계         후보자             배우자        직계존속         직계비속          후보자      배우자
                                                                                        직계비속
                                                                                                존경하는 세류1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서1·2동 주민 여러분!
                                                                                                ‘세류에서 태어나 팔달에서 자란 일꾼! 팔달·세류의 새바람!’
                            재산신고          부:고지거부                   육군 이병
 65,065         65,065                                   0                     해당없음     해당없음    수원특례시의원 후보 조인희 인사드립니다.
                            사항 없음         모:고지거부                  (소집해제)

                                                                                                지난 10년, 팔달과 세류에서 주민, 상인 여러분과 동고동락하며 지역 발전과
                                                                                                상권 활성화를 위해 온 힘을 쏟았습니다. 그 현장에서 쌓은 경험과 실력을
                                                                                                바탕으로, 이제 더 가까이에서 여러분의 목소리를 듣고, 더 크게 행동하며
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                팔달과 세류의 더 나은 내일을 설계하겠습니다.
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                세류에서 태어나 팔달에서 자란 ‘팔달·세류의 아들’입니다. 어르신들을 공경
                                                   체납내역                       후보자 전과기록          하며 그 가르침을 가슴 깊이 새기겠습니다. 초심을 잃지 않는 정치인이
          구분             납세액                                                                    되겠습니다. 언제나 주민 여러분 곁을 지키고, 주민만을 생각하는 ‘확실한
                                         체납액 누계          현 체납액
                                                                                                대변인’이 되겠습니다.
          계               6,065               0              0
                                                                                                가장 낮은 곳에서 답을 찾고, 가장 어려운 일에 앞장서겠습니다.
      후보자                 6,065               0              0                                  팔달·세류 주민 여러분, 조인희와 함께해 주십시오!
                                                                                                감사합니다.
      배우자                   0                 0              0                   해당없음

      직계존속
                         부:신고거부
                         모:신고거부
                                            부:신고거부, 모:신고거부                                      수원시의회의원 후보     조인 희     올림

      직계비속                  0                 0              0
주민이 꿈꾸는                                                                   젊은 일꾼이
수원,                                                                     현실로 만듭니다!
 화서2동                                                                        고등동
                                                화서2동
 화서역(신분당선) 조기 개통 및 복합환승센터 건립                                                 고등동 공공재개발 조기완성
 아파트 내 공동육아센터 및 다함께 돌봄센터 확충                                                  팔달산 봄꽃길 미디어아트 공원 추진
 통학로 안전 강화(스마트 통학로, 바닥 신호등 설치)                                               노후 저층 주거지 ‘안심 골목길’ 조성
 덕영대로 등 5대 상습정체구간 교통혼잡 개선
                                                       화서1동                        매교동
                                                                                   아파트 단지~학교 간 안심 통학 서비스 제공
                   화서1동                                                            매산초 통학로 급경사지 도로열선 설치
                                                                                   매교동 복합신청사 추진
                  화서1구역 공공재개발 추진                                                    매교동 제2호 역사공원 조기 준공 추진
                  화서1동 숙지공원 정비 및 반려견 놀이터 개장            고등동                         팔달산 명품봄꽃길 조성
                   화서역(신분당선) 조기 개통 및 복합환승센터 건립
                   노후 단독주택 집수리 지원 확대(공공 집수리 지원 사업)



                                                                매산동
                   매산동
                                                                             매교동
                  GTX-C 노선 조기 개통 추진
                  수원역 문화광장 환경정비 및 활성화
                  매산로 등 상습정체구간 교통혼잡 개선 추진
                  매산동 일대 상권 공실 활용 방안 마련
                  범죄예방 환경설계 셉테드(CPTED)
                   안심 귀갓길 정비                                  세류1동    세류1동
                                                                      세류1동 복합신청사 추진
                                                                      세류 1구역 공공재개발 조기완성
                                                                      소규모 쌈지 공원 조성
수원의 내일을 바꿀 젊은 추진력으로, 교통망을 혁신하고                                        수원 군공항 이전 및 스마트폴리스 추진
주거 환경을 개선하여 주민이 꿈꾸는 현실을 반드시 만들겠습니다.
                                                                                                     <사진 출처> 수원시 포토뱅크
더 나은 수원을 위한                                    조인희의 약속!

1   복지·보육
            육아 지원 및 돌봄 시설을 확충하고, 노인 방문주치의
            대상을 늘려 생애주기별 맞춤 복지를 실현하겠습니다.

            육아용품 지원사업 추진
                                               4   주거·경제
                                                           노후 주택 수리 지원과 공실 상가 활용을 통해
                                                           지역 상권을 활성화하겠습니다.

                                                           노후 주택 공공 집수리 지원 확대
            방과후 돌봄을 위한 ‘다함께 돌봄 센터’ 확충                      상권 활성화 위한 공실 상가 활용 방안 마련
            생애주기별 맞춤 복지 정책 확대                              공공재건축 재개발 추진 필요사항 적극 지원
            노인 방문주치의 서비스 지원 대상 확대                          전통시장, 골목상권 활성화 방안 마련




2   문화·교육
            AI 교육 및 학교 유치를 추진하고, 지역 예술인 지원과
            문화 공간 활성화를 통해 교육·문화 환경을 개선하겠습니다.

            동별 작은도서관 내 AI 디지털 강의 개설
                                               5   도시·환경
                                                           주차 공유 시스템 도입 및 수원천 정비를 추진하고,
                                                           구 경기도청 부지와 팔달산의 공간 가치를 높이겠습니다.

                                                           주차난 해결을 위한 거주자우선주차 빈자리
            매교·고등동 중학교 추진 방안 마련                             공유 시스템 조성
            지역 신진 예술인 육성 사업 확대                              상습정체구간 교통혼잡 개선 방안 마련
            수원시민회관 공간 활성화 방안 마련                             구 경기도청 활용 방안 마련 및 명칭 변경
            수원역 청년 문화예술 활동 지원                               팔달산 차 없는 거리 조성
            동네 생활체육 인프라 및 커뮤니티 확충                           수원천 하천 정비(슬러지 청소 및 유량 개선 등)




3   생활·안전
            스마트 통학로와 안심 골목길을 조성하여 안전을 강화하고,
            공공시설의 주민 개방을 확대하겠습니다.

            학교 앞 스마트 안심 통학로 조성
                                               6    청년
                                                           청년 정책의 전문성을 확보하기 위해
                                                           청년 전담 연구기관 신설을 지원하겠습니다.

                                                           청년 정책 연구 지원 확대
            주민 안심 골목길 확대                                   청년 정책 원스톱 지원 플랫폼 구축 방안 마련
            공공기관 및 시설 주민 개방 확대                             청년 참여 소통 활성화 방안 마련
            지능형 CCTV 확충


                                                         조인희
            어린이노인보호구역 정비                                          팔달·세류의
                                                                  새바람!
                                                                  젊은 일꾼!    -가
