                             후보자 정보 공개 자료
                             순천시의회 의원선거 순천시 라선거구


1.인적사항
 기호       소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                 직업     학    력           경   력

                                                             (전)삼산동 주민자치
                                                     순천대학
              더불어                 1962.06.22                    위원회 위원장
1-다           민주당     한상근       남
                                    (63세)
                                             정당인 식품가공학과 졸업
                                                 (현 국립순천대학교)
                                                             (전)순천용당초등학교
                                                                운영위원회 위원장




2.재산상황 및 병역사항
                      재산상황/(천원)                                    병역사항
  계           후보자     배우자       직계존속     직계비속           후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                        육군하사              장남:육군병장
657,224       101,251 555,973    0            0                   해당없음
                                                       (만기전역)              (만기전역)




3. 최근5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                       후보자 전과기록
  구       분         납세액
                                체납액누계     현 체납액

      계             16,494        0               0

 후 보 자              5,046         0               0
                                                           도로교통법위반(음주운전)
 배 우 자              11,448        0               0
                                                         벌금 1,500,000원(2010.06.21)
 직계존속                   0         0               0

 직계비속                   0         0               0



4. 소명서


                                          없 음
  전남광주통합특별시 증 가장 역등적이고
  지속성장이 가능한 도시로 우뚝선 순천!
  • 안전하고 편안한 힐링 정주 공간 조성
  • 서로 배려하고 나누는 공동체
  • 정원에 문화를 곁들여 일상이 행복한 도시 완성



- 생태와 첩단 기술이 공존하는
  풍요로운 미래를 열어 나가겠습니다.
    역사, 문화, 자연, 사람을 연계하는
      지속가능한 생태 경제 구축.
   누구나 차별 받지 않는 따뜻한 복지 실현
  원도심을 확 바꾸겠습니다.
   • 도시 재생사업 완성으로 도심 균형 발전
   • 경전선 전철화 사업 도심구간 지중화를 추진
   • 원도심 최대 현안 도심 주차공간을 확대
   • 행복한 노후생활을 위한 노인복지시설
     기능보강추진


- 삼산동(가곡동,용당동,석현동)
 Y 핵심공약 : 육아주가생활 편의 증대
   • 아파트 주차냔 해결을 위한 대책 (공영주차장 확대)
   • 초등학교 통학 안전 강화 (스쿨존 개선)
   • 어린아가족 공원 및 놀이터 확충
   • 생활민원 즉시 해결 시스템 구축
                                       ”
   “아이 키우기 좋은, 살기 편한 삼산동 한상근이 만들겠습니다
  Y핵심공약 : 어르신 지역공동체
   • 경로당 지원 확대 및 운영을 개선
   • 종교 지역단체 협력 소통창구를 상설화
   • 마을 행사(탐매축제) 및 공동체 활성화 지원
   • 어르신 복지 돌봄 강화를 위한 정책 제안
                           ”
         사
   “믿고 맡길 람, 한상근이 증명하겠습니 다


- 중앙등(중앙동, 동외동, 남내동)
  Y핵심공약 : 웹툰 ·에니메이션 특화상권 조성
   • 웃장과 중앙시장 연계를 위한 주차 및 교통체계 개선
   • 골목상권 보호 및 상생협력방안 마련
   • 지하상가 기능 재편으로 상권활성화
   ‘‘장사 잘 되는 중앙동, 한상근이 확실히 만들겠습니 다”
  V핵심공약 : 안전과 행정, 편안한 학군조성
    • 학교 주변 안전 인프라 강화하여 편안한 학군 조성
    • CCTV방범 시스템 확대하여 범죄 없는 학군조성
    • 공공기관 협력 행정 강화에 노력하겠습니댜
    • 학부모 맞춤 교육 지원 정책을 지원하겠습니 댜
   ‘‘안전하고 믿을 수 있는 저전동, 한상근이 만들겠습니 다”


- 항동(행동, 금곡동, 영동, 옥천동, 삼거동, 와룡동)
 Y핵심공약 : 트렌드 창업문화를 형성하겠습니 댜
    •청년 창업 지원 확대 (임대지원금)
    • 문화예술거리 활성화를 위한 지원
    • 도시재생사업 업그레이드를 통해 원도심 활성화
    •청년소통플랫폼구축
                                    ”
   “젊고 변화하는 순천, 한상근이 향동에서 시작합니 다
                                  1학력|
                                  순천대학교 식품가공학과 졸업
                                  (현 국립순천대학교)

                                  1경력|
                                  현)삼산동 새마을지도자 협의회장
                                  전)삼산동주민자치위원희 위원장
                                  전)순천용당초등학교 운영위원장
                                  전)순천시배드민턴연합회 회장
                                  전)삼산동행사추진위원희 위원장
                                  전)삼산동노인장수복지대학 운영위원장
                                  전)순천대학교총동창회 사무처장

         상근                       전)강남라이온스클럽 부회장
                                  전)백운로타리클럽 회원

선거사무소, 순천시 중앙로 374, 1층 M,010-3623-1357 E-mail, 0116231357@hanmail.net
         제작 도서출판 디앤피 순천시 안신기3길 8 T,061)752-6600
