신안군의원 선거 가 선거구
[지도ㆍ 증도ㆍ임자]
책자형선거공보
새로운 인물!
확실한 변화!
신안군의원선거 후보
나
언제나 주민 편에서
든든한 우리동네 일꾼!
최영진후보자정보공개자료
기호
1. 인적사항
소속정당명 후보자 성명 성별
남
생년월일(세) 직업 학력 경력
1-나
계
323,750 321,820
후보자 후보자
더불어민주당 최영진 1964.11.10
(61세)
농업
(전) 신안군 공무원
(전) 더불어민주당 전남도당
안보특별위원회 부위원장
나주대학교
토목조경과 졸업
재산상황 (천원)
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
구분 납세액
체납내역
없음
체납액 누계 현 체납액
계 37,875
후 보 자 18,059
16,180 배 우 자
직계존속
직계비속
2,292 없음
1,538
(2025.6.19)
없음
없음
3,636 754
(2025.11.5)
없음
- -
없음
-
후보자 전과기록
병역사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
△28,070
-장남:육군병장
(만기전역)
-차남:육군병장
(만기전역)
전시근로역
배우자 배우자 18세이상 직계비속
- -
직계존속
장남:고지거부
차남:고지거부
장녀:30,000
직계비속
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록신안군 가선거구 군의원 후보
최 영 진 올림
존경하고 사랑하는 지도·증도·임자 주민 여러분!
안녕하십니까. 신안의 아들로 태어나 64년 평생을 이곳의 흙과 바람과 함께
살아온 신안군 가 선거구(지도,증도,임자) 더불어민주당 군의원 후보
최영진입니다.
“현장을 알고, 여러분의 작은 목소리까지 대변할 수 있는 일꾼이 필요합니다.”
저는 지난 34년 이라는 긴 시간 동안 신안군 공직자로서 현장을 누볐습니다.
주민 여러분의 목소리를 행정에 녹여내고, 정책이 어떻게 우리 삶을 바꾸는지
몸소 체험하며 경험을 쌓아왔습니다. 그리고 우리 농어민들이 마주한 현실적인
고충과 경제적 어려움을 누구보다 깊이 체감했습니다.
“군의원은 주민 여러분을 목소리를 경청하고 행정에 반영하여야 하며
주민 여러분을 대신하여 싸울줄 아는 사람이여야 합니다.”
이제 그 소중한 경험과 고향을 향한 진심을 담아, 우리 지역을 위해 다시한번
헌신하고자 합니다.
사랑하는 주민 여러분!
위에만 바라보는 군의원은 우리에게 필요하지
않습니다. 항상 주민 여러분의 눈높이에서 함께
발맞춰 나갈 새로운 군의원이 되보려 합니다.
진심은 확실한 변화를 만듭니다. 64년 신안 사람
최영진, 34년 행정 경험을 바탕으로 최영진이 가진
모든 역량을 우리 고향을 위해 쏟아붓겠습니다.
언제나 겸손하게, 그러나 일 하나만큼은 확실하게
해내는여러분의일꾼이되겠습니다.
감사합니다.
오직 주민을 위해
주민의 힘으로 바꿀수 있습니다.
오직 주민을 위해
주민의 힘으로 바꿀수 있습니다.농업 - 손과 발이 되는 스마트 지원
농민의 가장 큰 시름인 '영농비용'을 반으로 확 줄이고 농업 경쟁력을 높이겠습니다.
매년 오르는 농자재값에 한숨짓는 우리 농가를 위해 비료, 농약, 상토 구입 지원 및 노후
농기계 교체 지원을 대폭 확대하겠습니다.
그리고 일손 부족 문제를 해결하기 위해 공공형 계절근로자 전용 숙소를 건립하고 ‘공공형
외국인 근로노동자’ 사업으로 농가 인건비 부담을 확실히 낮추겠습니다.
어업 - 첨단 장비와 든든한 유통망
노후화된 선박 기관 교체와 에너지 절감형 LED 집어등 설치를 전폭 지원하여 유류비와
소모품비를 절감하겠습니다. 또한, 공동 저온 저장고와 가공 시설을 확충하여 주민들이 땀
흘려 거둔 수산물이 제값에 팔릴 수 있는 시스템을 구축하겠습니다.
염전-기계화로줄이는노동,브랜드로
키우는 소득
염전 근로자의 극심한 노동 강도를 줄이기
위해 자동 채염기 및 전동 대파기 보급을
대폭 확대하겠습니다.
신안 천일염의 탄소중립 인증을 지원하여
고부가가치 브랜드로 육성하고 주민 소득을
안정시키겠습니다.
“주민 여러분을 최우선으로
신안의 주 수입원 농,수산업! 생산은 편하게, 경영은 가볍게!평생 섬을 지켜오신 어르신들이 소외되지 않는 따뜻한 공동체를 만들겠습니다. 마을 안길까지
구석구석 찾아가는 '수요응답형 버스'와 100원 택시를 더욱 촘촘히 운영하여 이동권 보장에
앞장서겠습니다.
또한, ‘어르신 돌봄서비스’로 홀로 계신 어르신들의 건강과 안위를 챙기도록 하겠으며 경로당
식사제공 상설화를 통해 어르신들의 건강한 식단을 책임지겠습니다.
어르신은 건강하게, 이동은 자유롭게! (노인복지)
섬에 살기에 포기해야 하는 꿈이 없도록 하겠습니다. 원어민 화상 영어와 코딩 교육 등 도시 수준의
'방과 후 꿈 키움 센터'를 운영하겠습니다.
날씨와 상관없이 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 북부권 '키즈 카페형 실내 놀이터'를
건립하겠습니다. 중고생들을 위한 쾌적한 스터디 카페와 작은 도서관 확충으로 교육 환경을
혁신하겠습니다.
우리 아이들의 꿈은 더 크게! (아동복지)
확실하게 일 하겠습니다.”농어촌 기본소득 및 햇빛, 바람 연금으로 신안군에 귀농, 귀촌 인구수가 증가하고 있습니다.
하지만 기본소득 및 햇빛, 바람 연금만으로는 실질적인 귀농, 귀촌이 어렵습니다. 제2의 인생을
시작하는 귀농, 귀촌인들이 시행착오 없이 안착할 수 있도록 '실질적인 영농 자립 기반'을
마련하고 대규모 투자가 부담스러운 초보 귀농인을 위해 관리가 용이한 '보급형 스마트팜
단지'를 조성하여 안정적인 초기 소득을 보장하겠습니다.
새로운 이웃, 귀농귀촌인의 꿈이 신안의 대지에 뿌리 내리게!
“말보다 실천으로 뛰겠습니다.”사랑하는 주민 여러분,
선거철에만 반짝하는 헛된 약속은 하지 않겠습니다.
오직 주민을 위해 깐깐한 행정력으로 군민의 피 같은 예산이
허투루 쓰이지 않게 철저히 감시하고, 말이 아닌 실천으로,
예산으로 증명해 보이겠습니다.
지도·증도·임자의 확실한 도약, 저에게 맡겨 주십시오.
감사합니다.
신안군 가 선거구(지도,증도,임자)군의원 후보자오직 주민 여러분만
바라보겠습니다!
나 최영진
前 신안군 공무원
現 더민주혁신회의 상임위원
前 더불어민주당 전남도당
안보특별위원회 부위원장
경 력
신안군의원선거 후보
·선거사무소 _ 전남 신안군 지도읍 해제지도로1258 ·전 화 번 호 _ 010-3629-0304
