               시흥시의회의원선거 시흥시 마선거구
                   (정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)
                            책자형 선거공보




가슴으로
뛰는
현장정치!




        시흥의 똑똑한 일꾼!

  나 정은수
                           시흥시의회의원선거 (시흥시 마선거구)

1. 인적사항

 기호    소속정당명        후보자성명        성별    생년월일(세)           직업            학력           경력

                                                                              (현) (주)국일신동 생산부

1-나 더불어민주당             정은수
                                                                      아주대학교
                                                       (주)국일신동                     특수소재팀 재직중
                                       1974.09.04.                  공공정책대학원
                                  남                   생산부 표면처리
                                         ( 51세 )                        졸업
                                                        담당 주임                 (현) 더불어민주당 중앙당
                                                                     (행정학 석사)
                                                                                   다문화위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                           병역사항

   계          후보자         배우자         직계존속           직계비속        후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                                육군 상병
 62,280       13,642     29,439       모:고지거부     장녀:19,199      복무만료
                                                               (소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
       구분               납세액              체납액 누계
                                                              현 체납액
                                         (완납일자)
       계                16,580                                  0

      후보자               15,857                                  0

      배우자                723                                    0                 해당없음

                          0                                     0
      직계존속
                                                     모:신고거부

      직계비속                0                  0                  0




4. 소명서
떠나는 사람이 아니라,
 바꾸는 사람이 되겠습니다!
  진심의 시작,
  시화공단 자동차부품 공장의 노동자
  20여 년 전,
  악취와 매연 속에서도 정왕동을 지키기로 결심했습니다.
  이웃이 떠나지 않는 동네, 사람이 살기 좋은 환경을 만들겠다는
  그 다짐이 정은수 정치의 뿌리입니다.

  행동의 성과,
  2006년 정왕동 악취 해결의 첫걸음
  '하수종말처리장' 현장 간담회를 시작으로
  고질적인 악취 문제에 정면으로 맞섰습니다.
  문제는 거창한 말이 아니라 현장에서 직접 부딪힐 때
  해결된다는 것을 배웠습니다.

  시민의 연대,
  2021년 초고압 송전선로 설치 저지
  배곧을 관통하는 초고압선 앞에서도 시민들과 어깨를 맞댔습니다.
  개인은 약하지만, 단합된 시민의 힘은 지역을 지키는
  가장 큰 방패임을 다시 한번 확인했습니다.
  저 혼자는 부족하지만, 시민 여러분과 함께라면 변화는 가능합니다.
  더 나은 우리 동네를 위해 다시 한번 현장에서 뛰겠습니다.


  시민과 함께 일하는 일꾼, 정은수




                            시흥의 똑똑한 일꾼!

                         나 정은수
정은수의 시흥도약 3대 비전

가족이 안심하는 '따뜻한' 시흥!
시흥 아이는 시흥에서! 의료복지 선진도시 구축
• 서울대병원 연계 의료체계 구축 및 경기어린이전문병원 유치 추진
• 산부인과·소아과 등 필수의료 지원 강화
• 보건소 연계 맞춤형 건강서비스 제공

교육이 도시의 경쟁력! 미래 교육도시 구축
• 고교학점제 지원센터 조기 도입
• 시흥과학교육센터 조기 건립

걷고, 머물고, 즐기는 사계절 명품공원 프로젝트
• 배곧마루 꽃동산 및 배곧생명공원 수영장 조성
• 한울공원~메타세쿼이아길 연결
• 아트센터 연계 야외 클래식 산책길 조성




일상이 여유로운 '편안한' 시흥!
막힘없는 트램 중심 광역교통망 구축
• 배곧~월곶 트램 조기 추진 및 예비타당성 조사 신청 즉시 실행

노후계획도시 재건축 신속 추진
• 용적률 300% 이상 상향 추진
• 특별정비구역·시범지구 조기 선정
• 시흥시 추진단 설치 및 주민 참여 보장
• 정왕동 희망공원 18홀 시설 재배치로 36홀 확대 용역 추진




막힘없는 길, 생기 도는 경제, 격이 다른 인프라! 시흥을
    1 정왕권 주거·상권·산업 재생으로 경제를 강하게
    2 배곧을 교육·의료·문화 프리미엄 도시로 구축
    3 거북섬·오이도를 잇는 관광벨트 완성



         골목마다 생기 도는 '활기찬' 시흥!
            정왕권 상권 활성화 패키지
            • 구도심 특화 상권 활성화 시범지구 운영 및 음식·맛집 축제 활성화
            • 상가 공동 유니폼·간판·디자인 패키지 지원으로 경관 통일
            • 상권 내 개방형 공용화장실 도입 및 관리 지원

            오이도 대표 관광지 활성화 (어항시대 개막)
            • 지방어항 중심 정비·개발, 빨강등대 리모델링 및 주차장 대폭 확충
            • 오이도 어시장 환경 개선, 관리 강화 및 어촌체험 활성화
            • 체육·복지시설 등 생활SOC 신규 확충

            거북섬 해양관광특구 조성
            • 3대 관광 앵커시설 유치 (아쿠아리움·대관람차·수영장 등 유희시설)
            • 수도권 대표 해양관광단지 조성 및 해양 테마 조경 전면 개편
               (도시 전체 관광 콘텐츠화)
            • 미분양 토지 용도 변경을 통한 인구 3만 자족도시 육성
            • 상가 공실 해소를 위한 상업 활성화 종합대책 마련
            • 거북섬동 행정복지센터 조기 착공




                                            시흥의 똑똑한 일꾼!

연결하고, 살리고, 완성합니다 !                       나 정은수
내일을 바꾸는 정은수의 약속

 배곧동                                  거북섬
더 빠르고 더 쾌적하게,                        발길이 머무는 해양관광의 중심,
배곧의 품격을 한 단계 높이겠습니다.                 활기 넘치는 거북섬을 완성하겠습니다.
• 11번 버스 노선연장(문예회관)                  • 경기도 똑버스 운영으로 주민 대중교통 불편 해소
• 배곧순환 경기도 똑버스 도입                   • 525번 버스 등교시간 맞춤 배차시간 조정
• 배곧 누리단지 체육시설부지에 복합스포츠센터 유치(건립)    • 시화호변 경관녹지 캠핑장 설치, 관광도시에 걸맞은
• 배곧 R&D 부지 제2종근당 유치                 특화 조경 개선
• 아비뉴프랑 공용주차장 전면 개편                 • 유휴부지를 활용한 임시 체육공간(풋살장 등) 조성
• 한라비발디 1·2차 사이 도로 확충(2차로→4차로)
• 수영장, 철쭉동산, 수변 야외공연장 등 3대 명품화 추진    우리아이 · 노동자 · 다문화 특별공약
• 생명공원 반지하형 주자장 건립
• 한울·생명공원 내 공공 야외 예식장 추진
                                     아이들에겐 철저한 안전을, 노동자에겐
• 한울생명공원 버스커존 시범운영
                                     든든한 울타리를 약속하겠습니다.
• 배곧아트센터 복합문화 거점운영                  • 초등학교 중심 사고 시연 방식의 현장 안전교육
• 서울대병원 공사 관련 소음·분진 대응 주민협의체 구성       의무화
                                     • 안전·질서·상생의 정왕형 다문화도시 추진
                                     • 시화공단 근무 노동자 전용 노무상담 민원창구
 정왕동                                  개설(법률구조공단 방식)
                                     • 시화공단 혁신 피지컬AI 컨텐츠 개발 추진
꼼꼼한 일상 케어부터 상권의 부활까지,
                                     • 시흥형 강소기업 육성 및 시흥시민
                                      우선고용 일자리 우수기업 추천제 실시
다시 생동하는 정왕을 만들겠습니다.
• 정왕동 재건축 자문단 구성 및 주민참여 보장
• 옥구상가 주차타워 건립
• 상가 공용화장실 리모델링 및 운영비 지원
• 상권 활성화를 위한 '정왕맛집 대회' 개최
• 옥구공원 옥구봉 정상 야간 산책용 조명등 설치
• 옥구천 정비
 (자전거길 환경 개선, 버스커 존 시범운영, 식재)
• 아파트 관리사무소 옆 다목적 공기주입기 설치
 (자전거, 공, 튜브 등)
시민과 함께 행동하는 정은수




              시흥의 똑똑한 일꾼!

             나 정은수
                        "피하는 대신, 한 번 바꿔보자."
                                                그 결심이 저를 여기까지 오게 했습니다.


                                                     도망치듯 피하려 했던 곳,
                                                     처음에는 우리 가족만 편하면 되는 줄 알았습니다.
                                                     하지만 내 아이, 가족을 위해 시작한 낡은 동네의 변화는,
                                                     어느새 함께 살아가는 이웃들을 향한 큰 책임감이
                                                     되었습니다.

                                                     악취와 매연, 낙후된 생활 인프라.
                                                     떠나는 대신, 바꾸는 길을 택했던 정은수입니다.


                                                     20년 전의 저처럼 지쳐있는 이웃들을 위해,
                                                     끝까지 남아서 제대로 바꾸겠습니다.




• 강원도 철원 출생
• 아주대학교 공공정책대학원 행정학 석사                                                어디에서든 정은수를 선택
                                                                      해 주시기 바랍니다
• 현)중앙당 다문화위원회 부위원장
• 현)시흥을지역위원회 배곧1동협의회장
• 현)정왕동 재건축추진위원회 공동위원장
• 현)민주당 월곶·배곧 트램 추진위원회 간사
                                                          사전투표 | 5월 29일(금), 30일(토)
• 현)국일신동(주) 표면처리 노동자                                             오전 6시~오후 6시
• 현)네이버카페 정왕동사는이야기 운영자
• 전)정왕동 계룡1차아파트 입주자대표회장                                            국군장병 여러분
• 전)정왕동 서촌초등학교 운영위원(지역위원)                                          국가 안보를 위해 힘써주셔서 감사합니다.
                                                                   여러분이 대한민국을 지켜주셔서 든든합니다.
• 전)정왕동 이마트폐점반대 범대위 공동대표
                                                                   항상 건강하시고 남은 군 복무 잘 마무리 하시기를
• 전)배곧동 해솔중학교 운영위원(학부모위원)                                          기원합니다.
• 전)배곧동 호반써밋 입주자대표

   시흥의 변화! 시민과 함께 만들어 갑니다!
민의에 겸손하게 귀기울이고 정직하고 깨끗한 정치로 보답하겠습니다.
후원계좌 | 농협중앙회 301-0385-9361-11
   예금주 : 정은수후원회(시흥시의원선거)

문
         ※ 10만원이하 전액 세액공제
    의 | 010-4356-5282 E_ araida@naver.com
선거사무소 | 서울대학로 278번길 19-13, 써밋1상가 B동 2층 217호          정은수                                         나
                                              인쇄처 : 기목씨앤에스 경기도시흥시 서울대학로264번길 26-16, 1007-A67호 010-5480-5451
