시흥시의회의원선거 시흥시 마선거구
(정왕3,4동·배곧1,2동·거북섬동)
책자형 선거공보




 40년 공직
 경험과
 추진력!


                       검증 된 행정전문가
                                   후보자정보공개자료
                                   시흥시의회의원선거 (시흥시 마선거구)



1. 인적사항

 기호        소속정당명       후보자성명        성별    생년월일(세)         직업             학력                    경력

                                                                  경동대학교 컴퓨터         (전)시흥시 정왕4동 동장
                       서명범
                                          1961.8.18.
1-가 더불어민주당                          남
                                           ( 64세 )
                                                       시흥시의회의원 미디어공학부 2학년중퇴
                                                                (2007.02.~2008.02.) (현)시흥시의회
                                                                                       도시환경위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                              병역사항

   계         후보자             배우자        직계존속           직계비속        후보자         배우자        18세이상 직계비속

                                                                  육군 일병
                                                   장녀: 고지거부                               장남:해군(해병대)
 515,062    △145,877      569,675         0                       (복무만료
                                                   장남: 91,264                              병장(만기전역)
                                                                  소집해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                       후보자 전과기록

                                                  체납내역
       구분              납세액
                                         체납액 누계          현 체납액
       계               36,882                 0               0       · 교통사고처리특례법위반, 도로교통법위반:벌금
                                                                          2,500,000원(1999.03.05)
    후보자                32,139                 0               0       · 지방공무원법위반:벌금 2,000,000원(2004.04.07)
                                                                      · 지방공무원법위반, 집회및시위에관한법률위반:벌금
    배우자                1,826                  0               0           3,000,000원(2004.09.07)
                                                                      · 지방공무원법위반:벌금 2,000,000원(2005.02.28)
   직계존속                  0               해당없음                 0

   직계비속                2,917                  0               0




4. 소명서

지방공무원법위반 전과기록은 시흥시청 재직시 공무원 노조 시흥시지부 지부장으로서 공직사회개혁, 부정부패추방, 노동3권쟁취 투쟁을 전개하던 중
발생한 내용입니다.
정왕·배곧이 검증한 서명범
시흥을 위한 40년 공직 행정 경험의 지혜,
확실한 실천으로 보답하겠습니다!

증명된 뚝심 서울대병원 건립 착수
국토교통부 경기도 도시철도망 구축계획 월곶-배곧 승인 고시 완료
지켜낸 권익 혈세 21억 삭감 및 보도교 예산 30억 확보

새로운 시흥, 거북섬동의 희망을 키우겠습니다.
꽉 막힌 교통은 뚫고, 비어있는 상가는
활기로 채우겠습니다.

정왕의 미래 30년, 배곧의 자부심, 거북섬의 가치
시민의 목소리를 행동으로 옮기는 '진짜 일꾼',
검증된 실력으로 더 살기 좋은 우리 동네,
서명범이 반드시 완성하겠습니다.



   배곧을 교육·의료·문화 프리미엄 도시로 구축
   정왕권 주거·상권·산업 재생으로 경제를 강하게!
   거북섬~오이도를 잇는 관광벨트 완성
정왕·배곧이 검증한 서명범


말이 아닌 성과로 증명했습니다.

             교통·문화
             • 배곧-월곶 보도교(경관육교): 공사비 30억 원 신규 확보
             • 국토교통부 경기도 도시철도망 구축계획 월곶-배곧 승인 고시 완료
             • 서울대학교병원 조기 건립 25년 착공
             • 시흥아트센터(문화예술회관): 26년 개관 확정

             예산 감시자
             • 불요불급한 낭비성 예산 21억 원 전액 삭감
             • 배곧대교 민간투자사업 행정사무감사로 현미경 검증 대안 마련 축구

             의정 성과
             • 「시흥시 지하안전 관리 및 유지에 관한 조례 일부개정조례안」 대표발의
                등 시민 안전과 생활 밀착형 정책 중심의 총 25건의 조례 제·개정 추진
             • 「수도권 제2순환선 시흥구간(시흥IC~오이도IC) 건설공사 조기 준공
                촉구 결의안」 등 교통·도시·주민 생활 관련 각종 지역현안 해결 결의안
                주도
             • "정왕, 새로운 30년을 그리다" 정책토론회 개최 노후계획도시를 넘어
                미래형 자족도시 조성을 위한 정책 방향 제시 및 도시 미래전략 마련

             민원 해결
             • 배곧 전력구사업 대책 마련 촉구
             • 정왕동 노후계획도시 용역비 확보
             • 공공 체육시설 독점 근절 행정감사 실시
             • 배곧 반려견 놀이터 조성
             • 한라1·2차아파트 우회도록 개설


             골목상권·주민 일상에 활력 부여!
             • 함송상가·배곧상가 골목형 상점가 지정
             • 배곧 아비뉴프랑 상가 경관 조명 설치 및 광장 개선
             • 옥구상가 환경개선
             • 어린이·여성 안심귀가 AI CCTV 확대 설치
             • 오이도 조가비광장 개선




 "약속은 누구나 할 수 있지만, 실천은 아무나 할 수 없습니다."
길을 연결하고, 상권을 살리고,
                미래를 완성합니다!

배곧   교육·의료·문화 프리미엄 도시 완성
     광역교통망 및 보행환경 구축
     • 배곧~월곶 트램 추진, 예타 신청 즉시 실행!
     • 배곧-월곶 보도교 조기 착공 추진
     • 수요중심 맞춤형 노선버스 개편 및 버스정류장 쉘터·에어송풍기 신설/교체

     의료복지 및 미래 교육도시 구축
     • 서울대병원 연계 의료체계 구축 및 경기어린이전문병원 유치 추진
     • 산부인과·소아과 등 필수의료 지원 강화 및 보건소 연계 맞춤형 건강서비스 제공
     • 학교 급식 식판 렌탈 및 다회용기 사용 사업 촉진
     • 라라초중학교 학생들이 배곧생명공원 잔디광장을 뛰어놀 수 있는 공간으로 조성

     사계절 명품공원 및 문화예술 랜드마크 완성
     • 배곧생명공원 수영장 조성 및 한울공원~메타세쿼이아길 연결
     • 배곧마루 꽃동산 조성 및 아트센터 연계 야외 클래식 산책길 조성
     • 배곧생명공원 리빌딩 (키 작은 나무 교체 및 테마 공간 조성)
     • 배곧천(건천)을 물이 흐르는 생태 하천으로 조성
     • 아브뉴프랑 잔디광장 마켓 상시 추진 및 주민 향유 광장 조성
     • 아비뉴프랑 공용주차장 통합 운영
     • 시흥시엘리트체육지원 사업 확대(배드민턴 초·중·고)
     • 시흥아트센터 및 시흥어린이과학관 조기 준공/개관 추진
     • 배곧 체육시설용지와 문화집회용지를 주민의 품으로 환원
     • 서울대학교 시흥캠퍼스 내 배곧 '다목적 체육관' 조기 착공 추진
 정왕동      낡은 도시는 새롭게, 경제는 강하게

노후계획도시 재건축 및 주거환경 혁신
• 용적률 300% 이상 상향 추진 및 특별정비구역·시범지구 조기 선정
• 시흥시 추진단 설치 및 주민 참여 보장
• 시흥 정왕 노후계획도시정비 기본계획 용역 조속 추진
• 노후화된 정왕3동, 정왕4동 보도블록 단계적 교체 및 노후 도로조명 교체
• 정왕3·4동 시니어 디지털 생활역량강화(스마트폰, 키오스크 교육)
• 노상주차장 대폭 개선

상권 활성화 및 미래 산업 융합도시 조성
• 구도심 특화 상권 활성화 시범지구 운영(상가 간판 디자인 패키지지원 등)
• 상권 내 개방형 공용화장실 도입 및 음식·맛집 축제 활성화
• 정왕지구 연계 AI·바이오 융합도시 조성
• 함송상가, 옥구상가 주차장 설치

교육·주민 복지 및 상생 인프라
• 정왕권 이주배경 주민 및 청소년 성장지원 사업 추진
• 시흥 예담고(역사문화공간) 건립 지원 및 배곧2고 조기 착공 추진




 오이도      오이도 어항시대를 활짝 열겠습니다
오이도항 중심 관광 인프라 대대적 조성
• 빨강등대 리모델링 및 주차장 확충
• 지방어항 중심 정비·개발 및 체육·복지시설 등 생활 SOC 신규 확충
• 오이도 관광특구 지정을 위한 편의시설 확충
• 오이도 모래사장 정비 및 전면 개방 추진

어촌 경제 및 상권 활성화
• 오이도 어시장 환경 개선 및 관리 강화
• 오이도 어촌체험 활성화
• 오이도 전통수산시장 시설 환경 개선 사업 추진
• 어촌지역 활성화 지원사업 집중 추진

오이도 행정복지센터 신설 추진
 삶의 질을 높이고, 신산업을 유치하고,
                          미래를 완성합니다!

거북섬      비어있는 도시에서, 자족형 해양도시로
         3대 해양관광 앵커시설 및 콘텐츠 확충
         • 아쿠아리움·대관람차·수영장 등 3대 관광 유희시설 유치
         • 해양 테마 조경 전면 개편으로 도시 전체를 관광 콘텐츠화
         • 거북섬 관광특구 지정을 위한 편의시설 확충
         • 거북섬 야간 경관 조명 설치 사업으로 야간 관광 활성화

         자족도시 인프라 및 상권 활성화
         • 미분양 토지 용도 변경을 통한 인구 3만 자족도시 육성
         • 상가 공실 해소를 위한 상업 활성화 종합대책 마련
         • 거북섬동 행정복지센터 조기 착공
         • 시화 MTV 인프라 시설 조속 추진 및 MTV 근로자 지원시설 하반기 준공
         • 시화 MTV 및 거북섬 공원(녹지) 내 탄소숲 조성 사업



             우리 아이들을 위한 어린이보호구역 시설 전면 개선
 생활          시민의 발이 되는 수요중심 맞춤형 노선버스 개편
 밀착형
공약(공통)       쾌적한 기다림, 버스정류장 쉘터 및 에어송풍기 신설·교체

             폭염 대비 정왕·배곧 권역 스마트 그늘막 확대 설치
시민이 행복한 시흥, 내일이 기대되는 시흥을 위해
       늘 현장에서 함께하겠습니다!

                                      사전투표에 꼭 참여 해 주세요!
                                        5월 29일(금) - 30(토)까지
                                      오전6시~오후 6시 (전국 사전투표소 어디서나)
                                      ※지참물: 신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증 등)


           국군장병 여러분! 부디 씩씩하게 근무하고, 남은 군 생활 기간 동안 건강히 지내다 돌아오십시오.
           여러분이 돌아오는 날, 더 살기좋은 시흥을 만날 수 있도록 서명범이 열심히 뛰겠습니다.




                     검증 된 행정전문가
                                                               • 현) 시흥시의회 의원
                                                               • 현) 시흥시의회 도시환경위원장
                                                               • 전) 시흥시청 정왕4동 동장
                                                               • 전) 시흥시청 체육진흥과장

선거사무소 경기도 시흥시 서울대학로264번길7 아비뉴프랑 센트럴 퍼플 A동 301호 E_ smb0318@naver.com
                                     인쇄처 : 기목씨앤에스 경기도시흥시 서울대학로264번길 26-16, 1007-A67호 010-5480-5451
