           시흥시의회의원선거 시흥시 라선거구
           (군자동·정왕본동·정왕1동·정왕2동·능곡동·월곶동)

책자형 선거공보




시민이 키워낸
준비된 일꾼!
시인의 마음으로 공감하고
수학자의 머리로 풀겠습니다
시민이 키워낸
준비된 일꾼!
시인의 마음으로 공감하고
수학자의 머리로 풀겠습니다

사랑하고 존경하는 시흥시민 여러분!
안녕하십니까. 시흥시의원선거 라선거구에 출마한
더불어민주당 이옥비입니다.

“이재명 이모다!”
지난 21대 대선 기간, 정왕본동의 한 골목에서
세 번째 마주친 6학년 아이가 반갑게 외쳤습니다.
엄마는 밤 10시에야 돌아오고, 중학생 형은 아르바이트를 가고,
친구들은 모두 학원에 갔다며 한참이나 저를 따라다녔습니다.

그 아이와 함께 걷는 내내 '내가 왜 정치를 하는가' 다시 새겼습니다.

시흥에서 가장 다양한 삶의 무게와 아픔이 모여 있는 라선거구에는
시민의 일상을 가장 가까이에서 보듬는 시의원이 필요합니다.

저는 고려대학교 수학교육과를 졸업하고, 33년 동안 시흥의 아이들을 가르쳐 온 현장교육전문가입니다.
한 아이의 성장 뒤에 얼마나 많은 사회적 조건과 정책이 영향을 미치는지 절실히 깨달아 왔습니다.

또한 지역의 많은 단체에서 다양한 역할을 해왔습니다. 향우회, 복지, 문화, 교육, 정책의 현장들을 두루 경험했습니다.
시민의 일상이 어떻게 만들어지고 이어지는지 현장에서 체득했습니다.

정치는 시민과 가장 가까운 곳에서 시작되어야 합니다. 생활의 언어로 일상에 작동해야 합니다.

사랑하는 시흥시민 여러분, 시민과 함께하며 성장한 일꾼, 시민이 키워낸 생활정치인 이옥비!
언제나 시민과 소통하고, 두텁게 신뢰를 쌓으며, 반드시 효능감 있는 정치를 보여드리겠습니다.
감사합니다.

                                            시흥시 시의원후보 이옥비 올림




  고려대학교 수학교육과 졸업
     33년 현장교육전문가
  시흥을 새롭고 힘나
            노후계획도시 재건축 추진!
            ●   용적률 300% 이상 상향 추진       ●   특별정비구역·시범지구 조기 선정


            정왕동 바이오 특화단지 조성!
            ●   지구단위계획 전면 재정비       ●   신도시 - 구도심 균형발전


            고교학점제 지원센터 조기 도입!


        정왕본동!
        주차와 재개발로 다시 살아납니다!
        ●   정왕역 역세권 3만평 개발을 통한 상권 활력 회복
            - 정왕역 앞 정왕지구 개발 및 중심상업지 조성 착수
            - 시흥남부경찰서 착공 및 어울림센터 본격 운영 (시흥미술관)
        ●   복개천 공영주차장 증축 추진
        ●   정왕본동행정복지센터 인근 민원주차장 확충
        ●   정왕 전통시장을 글로벌 특화상권으로 육성




속도               군자동·능곡
                  생활 SOC                      미래
월곶·정왕
 재개발             생활                              정왕2동
                                               생태·청소년
                                               ·다문화정책
게 바꾸겠습니다!
   정왕1동!
   일상 속 체육·문화가 있는 동네
   ●   차단녹지대 풋살장 조성으로 생활체육 접근성 확대
   ●   평안공원 내 야외무대 조성으로 주민 문화공간 확충
   ●   마유로 지하화 및 어린이보호구역 고성능 차선 설치




   정왕2동!
   체육관·파크골프장(36홀) 추진!




                           시흥 사람! 시흥 사랑!
더불어 사는 행복 시흥!
시흥사람 이옥비가 함께하겠습니다

      군자동!
      생활 SOC 지금 바로 착공!
      ●   시내버스 증차 (안산역, 정왕동) 및 똑버스 신설
      ●   군자동행정복지센터(수영장포함) 조기 착공
          - 수영장을 포함한 군자동행정복지센터, 즉시 시작하겠습니다!
      ●   진로마트 일대 주차타워 건립으로 상권 주차난 해소
      ●   거모지구 반려견 테마파크 조성




      능곡동!
      문화와 생활이 완성된 중심도시로!
      ●   한여울초 증축으로 과밀학급 해소 및 교육환경 개선
      ●   플랑드르 장현유수지 일대 생활편의 시설 확충 및 수변환경개선
      ●   능곡 복합커뮤니티센터 건립
      ●   시흥대로 횡단육교 건립




      월곶동!
      멈춘 개발을 깨우고 3만 신도시로!
      ●   월곶-배곧 도보교·산책길·체육관으로 정주환경 개선
      ●   월곶 개발 속도전으로 추진
          - 월곶역세권, 마린월드, 어시장, 조선소부지까지 더 빠르게 추진하겠습니다
      ●   풍림3,4차 앞 매립지역 산책길 조성
      ●   월곶-배곧 도보교 조기 건설




                                              월곶-배곧 도보교 (이미지안)
현장형 후보, 준비된 시의원!




     시흥 사람! 시흥 사랑!
                         시민의 행복 함께 하겠습니다.
                        지난 2024년 12월 불법계엄 사태 이후, 정치에 대한 저의 의미 정립은 확고합니다.

                  ' 정치란 내가 아닌 사람이, 나의 의지와 상관없이, 나의 삶에 불가항력적 영향을 미치는 것 '

                                저 이옥비는 시인의 마음으로 공감하고, 수학자의 머리로 해답을 찾으며
                                                 더 나은 시민의 삶을 위해 일하겠습니다.




이옥비가 걸어온 길
● 소래중학교 졸업

● 고려대학교 수학교육과 졸업, 33년 대입수학지도

● 전) 바르게살기운동 시흥시협의회 사무국장

● 전) 시흥시호남향우연합회 재무국장

● 전) 배곧2동 지역사회보장협의체 위원장

● 현) 한국문인협회 시흥지부 이사

● 현) 민선8기공약이행평가단 문화관광분과 분과원

● 현) 크리스토퍼 평생교육원 시흥지부 강사

● 시집<소담소담> , 시수필집 <사람사랑> 작가
                                                      이 책자형 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
● 2024, 2025 더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상 연속 수상        인쇄 : (주)시화넷-경기도 시흥시 서울대학로 59-21. 618호(031-433-0761)
