시흥시의회의원선거 [책자형 선거공보]
  시흥시가선거구(신천, 은행)
후보자 정보공개자료
시흥시의회의원선거 (시흥시가선거구)
1. 인적사항
기호        소속정당명        후보자성명     성별        생년월일(세)          직업              학력                  경력


                                                                         단국대학교       (현) 시흥시의회 의원
           더불어                            1992.08.28   시흥시의회             정보·지식재산대학
1-나                     이상훈       남
           민주당                              (33세)       의원               글로벌벤처창업학과
                                                                                     (전) 시흥시의회
                                                                         졸업(창업학석사)
                                                                                         예산결산특별위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                                 병역사항

      계            후보자           배우자            직계존속         직계비속            후보자      배우자       18세 이상 직계비속




                                              부 : 고지거부                       육군 병장
  692,607         △61,826          0
                                              모 : 754,433
                                                                     0
                                                                            (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                  체납내역
  구분              납세액                                                                       후보자 전과기록
                                체납액 누계
                                                            현 체납액
                                (완납일자)

      계           2,693               0                          0


  후보자             2,693               0                          0


  배우자              0                  0                          0
                                                                                             해당없음

                   0                  0                          0
 직계존속
                                            부 : 신고거부, 모 : 신고거부


 직계비속              0                  0                          0




4. 소명서
주차 걱정 없이, 막히지 않게,
밤길도 안심되는 도시 시흥!
저 이상훈은
신천동·은행동을
차를 세우기 위해 빙빙 돌지 않아도 되는 동네,
출퇴근길 답답함이 줄어드는 동네,
늦은 밤 골목길도 안심하고 걸을 수 있는 동네로
만들겠습니다.


주차는 더 편하게,
도로는 더 시원하게,
골목은 더 안전하게.
시민의 하루가 달라지는
가장 현실적인 변화,
신천동·은행동에서
시작하겠습니다.
내일이 기다려지는 동네,
우리가 꿈꾸던 신천의 완성!
 신천동 공약




  01 어딜가든 주차문제 ”0“제로
  - 신일초 복합화 추진을 통한 주차면수 200면 확보
  - 주차어플을 통한 누구나 쉽게 나눔주차장 이용 편의 확대

  02 출퇴근 막히지 않는 신천
  - 복음자리입구 사거리(시흥대로) 확장
  - 서해안로(시흥IC~신천고가) 차로 확장

  03 아이 키우기 좋은 안전한 동네
  - 인공지능 CCTV도입을 통한 골목길 안전 추진
  - 신일초 통학로 전면 개선 및 어린이보호구역 확대
  - 신천 청소년문화의집 조기 완공

  04 신천동, 푸른 숨을 쉬는 힐링 라이프
  - 신천천 생태·문화 수변공간 현대화 사업 추진
  - 신천동 우수저류시설(근린공원) 완성
  - 신천동 생활체육시설(축구장·실내배드민턴장 등) 조성

  05 원도심, 골목마다 느껴지는 힙(HIP)한 핫플
  - 신천동 원도심 종상향 추진을 통한 재개발*재건축 추진
  - 로컬 크리에이터 협업을 통한 원도심 특화거리 조성
  - 신천동 문화의거리 나이트마켓(야시장) 조성
  - 신천역 겨울 명물 '시붕(시흥붕어빵)' 축제 개최
발길 닿는 모든 곳이 자부심이 되도록,
은행동의 가치를 확실히 높이겠습니다.
 은행동 공약




  01 어딜가든 주차문제 ”0“제로
  - 비둘기공원 주차타워(2층 3단, 95면) 조성
  - 은계유수지 2호 공영주차장 신설 추진
  - 은계호수공원 공영주차장 조기 완공 및 유휴부지 임시 주차장 확보
  - 은계호수공원 민간 상가 주차장 공영주차장 요금제 도입
  - 은계지구 남단 화물차 임시주차장 확보 및 불법주정차 강력 단속

  02 더 빠르고 편리한 교통
  - 제2경인선·신천~신림선 광역철도사업 조기 추진
  - 서해안로·마유로·수인로 차로 확장 추진
  - 소래중·고 사거리(대은로) 확장 추진
  - 신안산선(매화역) 직결노선버스 신설

  03 밤에도 안전하고 쾌적하게
  - 은계호수공원 상가 내 개방형 공공화장실 확대
  - 은계지구 중심상권 내 스마트 흡연 부스 설치

  04 슬리퍼 신고 누리는 문화와 여유
  - 은계호수공원 즐길거리 임시물놀이시설 및 트리하우스 조성
  - 은행단지 플리마켓·야장거리 조성
  - 은계 힙한페스티벌 확대
  - 미디어센터 내 시립영화관 유치 추진
  - 은계지구 남단 방치된 유치원 부지 공원화 추진
이상훈이 만들 시흥의 변화!
분야별 핵심 공약
            이상훈이 만들고자 하는 “교통 정책”
            - 시흥형 수요응답형 ‘똑버스’ 대폭 확대
            - 시흥 북부 자율주행버스(역 연계) 도입
            - 출퇴근 시간 배차 간격 단축 및 혼잡 노선 탄력 증차




 이상훈이 만들고자 하는 “AI 행정”
 - 시흥시청 AI 행정 비서 전면 도입
 - 시흥시 AI 챗봇 서비스 초고도화




이상훈이 만들고자 하는 “경제 정책”
-공실 상가 ↔ 청년 팝업스토어 순환 시스템
-주요 상권 스마트 흡연 부스 & 공공화장실 전면 개방
-소상공인 특화 재도약 지원 & 시흥형 '모두의 창업' 프로젝트
-시흥 창업펀드 3호 & 드론 택시 첨단 산업 특화
-세금 쓰는 행정에서 '돈 버는 지자체'로 혁신
 (거북섬 시립 호텔, 시립 예식장 등)
                           내일이 기대되는
                       진짜 시흥시!
이상훈이 만들고자 하는 “청년 정책”
- 창업 초기 임대료 0원 '단기 실험형 매장' 운영
- 지역 기업-청년 매칭 및 산업단지 인턴십 확대
- 공공임대 및 역세권 청년주택 공급 확대
- 청년 안심 주거 정보 통합 플랫폼 구축




이상훈이 만들고자 하는 “교육&복지 정책”
- 시흥과학고 완성 및 학교복합화(서울대북부교육장·지하주차장) 추진
- K-ART'S ABC조성 : ABC행복학습타운 한예종 창의인재교육원 유치:
- 시흥북부 실외체육운동장(트랙·다목적운동장) 조성
- 공공산후조리원 안착 및 추가 확대
- 맞벌이 구원투수 '아픈아이돌봄센터' 확대
                                           신천동과 은행동 2명을 뽑는 이번 선거는
                                                     더 좁아졌고, 더 치열해졌습니다.
                                             저 이상훈은 1-나번으로 출마했습니다.
                                            당선될 확률 5%, 좌절도 많이 했습니다.
                                                많은 분들은 후보를 잘 모르기 때문에
       지지하는 정당, 그리고 앞 번호인 가번에 표가 쏠리는 경향이 있습니다.
                       그래서 나번인 저는 시작부터 불리한 위치에 서 있습니다.


                                       하지만 저는 그 5%를 포기하지 않겠습니다.
                        민주당 두 명이 모두 당선되는 기적을 만들어보겠습니다.


                                          많은 분들이 이상훈을 응원해주시고 있고,
                                                 많은 분들이 함께해주시고 계십니다.


                                        한 표, 한 표가 모이면 기적은 만들어집니다.
                                            저 이상훈, 끝까지 포기하지 않겠습니다.


                                                              이상훈의 “라스트 댄스”
                                                 불가능에 도전하는 그 기적의 순간을
                                                          여러분과 함께 만들겠습니다.




이상훈 선거사무소 / 경기도 시흥시 복지로3 유암빌딩 8층 / 010 - 3438 - 4704
주식회사 두리디자인 / 경기도 시흥시 시청로72번길 11-4,1층(장현동) / 031) 404 - 7444
