                                         책자형 선거공보


시흥시의회의원선거 시흥시 라선거구
군자동, 월곶동, 정왕본동, 정왕1동, 정왕2동, 능곡동




                          지방자치 역량강화 대통령표창 수상!
               8년 주민자치 경험!
          이제 더 크게 일하겠습니다!




                                      이제,
                               그 변화의 경험을
                          시흥 전체로 넓히겠습니다.



주민의 목소리를 끝까지 듣는 생활정치를 하겠습니다




            기다렸다! 진짜일꾼!
               정왕지구 노후계획도시 재정비·개발로

정왕동 생활 SOC 대폭 확충!                 정왕지구
    북카페·시흥미술관(서울대운영)·시흥남부경찰서·     ●   정왕역 앞 정왕지
    체육관·파크골프장(36홀) 조성 즉시 시작합니다!   ●   시흥남부경찰서



노후계획도시 재건축 추진!                    모두 함께
●   용적률 300% 이상 상향 추진             ●   곰솔누리숲-한국
●   특별정비구역·시범지구 조기 선정             ●   정왕어린이도서관
●   시흥시 추진단 설치 및 주민참여 보장          ●   마유로 교통난 해
                                  ●   국제음식문화 특
                                  ●   정왕본동행정복지
                                  ●   평안공원 내 야외
    정왕동의 미래먹거리를 준비합니다!            ●   정왕동 미관광장
●   정왕동 토취장 GB 해제 용역 추진
●   국가공기업 사업참여 협의 앵커기업 유치
●   GB해제 및 산업단지 지정
                            기다렸다! 진짜일꾼!




 정왕동           바꾸겠습니다!

 개발로 정왕동 가치 2배로!
지구 개발 및 중심상업지 조성 착수
 착공 및 어울림센터 본격 운영 (시흥미술관)



께하는 정왕동을 만듭니다!
국공학대 보행터널 조성
관을 다문화종합지원센터로 리모델링
해소 방안 적극 추진
특화거리로 조성
지센터 인근 민원주차장 확충
외무대 조성으로 주민 문화공간 확충
장 활성화 사업 추진
대통령상 받은 주민자치 1등 일꾼!
능곡동·군자동·월곶동
제대로 바꾸겠습니다!

              능곡동!                     군
                           군자행정복지센터(수영
                           · 수영장을 포함한 군자동행정복지
  장현천 주민친화형 수변공원으로 조성!
                           진로마트 일대 주차타워
  (쉼터조성, 수목식재 등)
                           시내버스 증차 ( 신길역,
  능곡 복합 커뮤니티센터 건립!
  시흥대로 횡단육교 건립!            거모지구 시흥시 대표 반

  능곡 상가지역 야간 경관 조명 확충!     거모지구 수변생태공원

  고교학점제 프로그램 적극 지원 추진!     산들공원을 군자동 대표

  한여울초 증축으로 교육환경 개선!       일우APT, 노후주택 재건

  플랑드르 장현유수지 생활편의 시설 확충!   야간 주차란 해소방안 수

  능곡동 야외 체육시설 조성!          신·구도시 화합 한마당
 자동!                                월곶동!
영장포함) 조기 착공!
지센터, 즉시 시작하겠습니다!

 건립으로 주차난 해소!
                   멈춰있는 월곶4대 개발 사업
 정왕동 ) 및 똑버스 신설!   · 월곶역세권, 마린월드, 어시장, 조선소부지 확실하게 추진하겠습니다


 려견 테마파크 조성!       월곶 산책길·체육관으로 정주환경 개선!
                   풍림3,4차 앞 매립지역 산책길 조성!
 조성!
                   월곶-배곧 도보교 건설!
 명풍공원으로 만들겠습니다!
                   월곶-배곧 트램건설 적극 추진!
 축·재정비 적극 지원!
                   월곶 포구 주차장, 공원 조성하고
 립!                국가 어항으로 전면 리모델링!
 추진!               월곶 포구 축제를 시흥시 대표 축제로
                   승격 시키겠습니다!




                          월곶-배곧 도보교 (이미지안)        월곶-배곧 트램 (이미지안)
                        시민의 작은 목소리도
                        크게 듣겠습니다.
                        주민과 직접 소통하는 시의원!

                        현장에서 답을 찾는 시의원!

                        예산을 꼼꼼히 챙기는 시의원!

                        결과로 평가받는 시의원!




                        사전투표             5. 29(금)~30(토)
                                         06:00~18:00
                        신분증 지참시 전국 어디에서나 투표하실 수 있습니다.



                                         선거일 기준 만 18세 이상
                         첫 투표 2004.6.2. 출생자까지
                        투표하실 수 있습니다. 청소년들의 첫 투표를 응원합니다!



                             국군장병 여러분!
                             노고에 항상 감사드리며 부디 씩씩하게
                             근무하고, 몸 건강히 돌아오십시오.
                             여러분이 돌아오는 날,
                             더 살기좋은 시흥을 만날 수 있도록
                             김덕용이 열심히 뛰겠습니다.




김덕용이 걸어온 길
· 전) 정왕2동주민자치회 회장
· 현) 시흥초등학교 운영위원
· 현) 민주평통 시흥시협의회 자문위원
· 전) 정왕2동주민자치회 사무국장
· 전) 정이마을방송국 총괄운영
· 전) 시흥중앙도서관 운영위원
· 전) 시흥에코센터 운영위원
· 전) 송운작은도서관장
· 전) 정왕고등학교 운영위원
· 전) 서촌초등학교 운영위원장
                          이 책자형 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
· 전) 냉정초등학교 운영위원          인쇄 : (주)시화넷-경기도 시흥시 서울대학로 59-21. 618호(031-433-0761)
