시흥시의회의원선거 시흥시 라선거구               책자형 선거공보
(군자동,능곡동,월곶동,정왕본동,정왕1동,정왕2동)




      나                        시의원후보
                       후보자 정보공개 자료
                         시흥시의회의원선거 (시흥시라선거구)

1. 인적사항
  기호      소속정당명 후보자성명            성별 생년월일(세)              직업       학력             경력

      나                                                       경기과학기술대학교   (현)시흥시장애인축구협회 회장
                       장인호        남    1994.12.05.   교육사업      스마트경영학과
                                         ( 31세 )                  졸업      (현)더불어민주당 시흥시(을)
                                                                                청년위원



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                       병역사항
  계        후보자         배우자      직계존속      직계비속            후보자       배우자       18세이상 직계비속

                               부:고지거부                    육군 이병
477,106   102,383    374,723                 해당없음         복무만료     해당없음          해당없음
                               모:고지거부
                                                         (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역                             후보자 전과기록
  구분          납세액
                             체납액 누계 (완납일자)     현 체납액

   계          4,638               0                  0

 후보자           4,019              0                  0
                                                                          해당없음
 배우자           619                0                  0

 직계존속                   부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속         해당없음             해당없음             해당없음



4. 소명서
군자동
장인호 가 제일 잘 압니다.
생활 속 불편, 해결하겠습니다.
석곡공원 전면 재정비 및 주차공간 조성
동원아파트 버스정류장 개선 및 인도폭 확장


주민들의 인프라 확충, 바로 진행하겠습니다.
복합어울림센터 조기 착공 (실내수영장 조성)
시내버스 증차(정왕동 세계로마트방향, 시흥시청방향)


도일시장과 산들공원, 군자동의 자랑으로 만들겠습니다.
산들공원 2배 확장 및 반려동물 놀이터 조성
도일시장 활성화 방안 마련
머물수록 행복한

능곡동       만들겠습니다!
휴식과 문화가 함께하는
생활공간을 만들겠습니다.
중앙공원 리모델링
플랑드르,장현 유수지 일대 생활편의시설
확충 및 수변 환경 개선


안전한 거리와 쾌적한 교육환경을
조성하겠습니다.
시흥대로 횡단 육교 건립
한여울초 증축으로 과밀 학급 해소 및 교육환경 개선
월곶동    속도감 있게
       추진하겠습니다!

  월판선, 더 이상 늦추지 않겠습니다.
      역세권,마린월드,국가어항,조선소부지 개발
      속도전으로 추진
      월곶-배곧 보도교 폭 확대 및 조기 착공


  주민이 누리고 즐기는
  생활공간을 확대하겠습니다.
      월곶 둘레길 연장
      월곶역 인근 체육시설 확대
      풍림3,4차 앞 매립지역 텃밭,공원,
      반려동물 테마파크 조성
     정왕동 재개발!
정왕동의 가치, 더 크게 키우겠습니다!

       노후계획도시 재건축 추진
        용적률 300% 이상 상향 추진
        특별정비구역·시범지구 조기 선정
        시흥시 추진단 설치 및 주민 참여 보장


       정왕동 바이오 특화단지 조성
        지구단위계획 전면 재정비
        지역 맞춤형 개발 지원
        신도시 – 구도심 균형 발전
장인호가 실행하겠습니다.
주민과 더 가까워지는 정왕본동.
 정왕역 앞 정왕지구 개발 및 중심상업지 조성 착수
 정왕시장 '세계음식 문화거리' 조성
 죽율로-봉화로 사거리 정비, 죽율로 편도2차선으로 확대
 시흥남부경찰서 조기 착공

정왕1동, 주민이 체감하는 생활환경 개선을 추진하겠습니다.
 평안공원 내 야외무대 조성으로 주민 문화 공간 확충
 차단 녹지대 풋살장 조성으로 생활체육 접근성 확대
 희망동산 화물차 전용 주차장 조성

아이들이 뛰놀고 주민이 쉬어가는 정왕2동을 만들겠습니다.
 옥구천, 군자천 생태하천 복원 사업으로 친수 공간 조성
 곰솔누리숲 북단 물놀이 공간 완성
 송운공원 실내체육관 건립
안녕하세요.
더불어민주당 시흥시의원 라선거구후보 1-나 장인호입니다.
저는 시흥에서 태어나고 자라며
우리동네의 변화와 성장을 가까이서 지켜봤습니다.

골목길 하나, 공원 하나, 도로 하나가 바뀔 때마다
지역의 미래가 달라진다는 것을 느꼈고,
자연스럽게 '누가 우리 동네를 바꾸는가'에 대한
관심을 가지게 되었습니다.

이제 저는 시흥의 새로운 미래를 위해
더 큰 책임에 도전하고자 합니다.

젊고 빠른 추진력과 성실함으로
주민 여러분의 생활 속 문제를 빠르게 해결하고,
우리 동네가 더 살기 좋은 곳이 되도록 발로 뛰겠습니다.
주민과 가까이에서 늘 소통하겠습니다.

시흥에서 자란 사람답게,
시흥의 미래를 진심으로 고민하겠습니다.
성실하게, 누구보다 더 많이 뛰겠습니다!


                                        나

- 더불어민주당 시흥시의원 라선거구                         장인호 올림 -




 장인호가 걸어온 길
· 시흥시 군자동 출생              · 현)올플레이짐 대표 (교육업)         · 현)월곶동 지역사회보장협의체 위원
· 군자초등학교 81회 졸업           · 현)시흥시 장애인축구협회 회장         · 현)더불어민주당 시흥(을) 청년위원
· 경기과학기술대학교 경영학사          · 현)민주평화통일자문회의 시흥시협의회 자문위원 · 전) 시흥시 청년정책협의체 위원



         시흥시의회의원선거 시흥시 라선거구
         (군자동,능곡동,월곶동,정왕본동,정왕1동,정왕2동)         장인호 시흥시의원 후보 선거사무소
                                              경기도 시흥시 군자로517 2층
     나                  시의원후보
                                              E-mail : wkddlsgh1205@naver.com
                                              Tel : 010-3247-1205
                                              이 선거 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것임.
                                              인쇄 : 미래종합기획 - 경기도 시흥시 정왕동 1500-10번지 1층 (Tel :031-431-8877)
