䲈 㯈㜴㥠㜴㱉㯌㺈㍸⋸㶈㵔
㺈 㯈㜴㰸〴㷸⩈㞠⎄㞨ぁ㴸⩝
                            䵈㍸㸔㺙㍸⍹⊠㸔⽐
                              㯈㜴㥠㷜䴐㷜㵔㞤⋴ 㯈㜴㥠✜㞤⋴⏰


㷼㺅㜰䯱

 ⒴䲼        㠐㠑㺙⥽ㄉ      䵈㍸㸔㞵ㄉ        㞵㍈       㝡⟈㵘㸀          䁅㱉              䯝⺩               ⍁⺩

                                                                                     䲈 ⧘㐌㰸㊀㾀⥽㾕㯝⥽
            ⧘㐌㰸                              㯈㜴㥠⎄⎕            㢠䌠䰩⦄䯝⏔       㺙䋉㶈㵔䴐㐄㷜㸩
 ⊄                    㶨㲅㢝            㱰
            ㊀㾀⥽                               㞼      䠹㱱⊄㷸⭠           㾕㰸㾕ㆼ䯝⎀㻼㱉     䲈 ⧘㐌㰸㊀㾀⥽䐭✬⩈⥽
                                                                                     㵔⩈㥰䳠㞵䳘䤽㶈⍹⩝㶈㵔㸩



㸰㜴㝅䳭㊓㍕㱱㜰䯱

                       㸰㜴㝅䳭 䌠㵔                                                      ㍕㱱㜰䯱

      ⍈           䵈㍸㸔           ㊴㴴㸔        䁅⍈㻸㠑       䁅⍈㓈㠑             䵈㍸㸔     ㊴㴴㸔     㞼㷸㝅䁅⍈㓈㠑

                                                      㸩⟄⍤䁄⋴㐄      ㍕㱱㷜ㆸ                 㸩✬㶥⏴㍕㸩
                       ⍤䁄⋴㐄                                 
                                                      㸩✬    㱊㷐                   ぐ⒴㺈㱱



䏠⒀⟈⊈㞼⒌✭㐄z䌸✭㥨㺅㊓㺈⎀⒴⻡

   䏠⒀⟈⊈㠐⭡㞼·㸰㜴㞼·㼉䯭㐄⩝㜴㞼✭㐄㊓䌸✭㥨㺅 䌠㵔
                                                      䌸✭✸㱱                           䵈㍸㸔㺈⎀⒴⻡
       ⏰㐈              ✭㞼㯥                 䌸✭㯥⢈⍈
                                            㳈✭㸀㸔
                                                             䲈䌸✭㯥

                                            
       ⍈                                                     
                                           

                                             
      䵈㍸㸔                                                    
                                           

                                            
      ㊴㴴㸔                                                                        䯸⥽㱊㷐
                                           

   䁅⍈㻸㠑                                     㥤⍤⋴㐄


   䁅⍈㓈㠑                                                        



㠐ㄉ㞠
원도심 상권 활성화와
신규 개발지역의 교통 환경 개선

◇ 지역 경제 활성화 및 사회연대 경제 활성화
  - 소상공인 지원 강화 (아산페이 활용 확대)
  - 청년 임대 주택 및 일자리 지원 확대
◇ 원도심 문화거점, 어울림플랫폼 조속 완성
◇ 온양1동 구청사 시민문화공간으로 조성
◇ 온양2동 행정플러스타운 조성
◇ 온양3동 출퇴근 길 정체 해소, 공영주차장 확보
◇ 온천천변 안전한 보행환경 확보
◇ 온양온천역지구 노후 주거지 정비와 생활환경 개선
◇ 곡교천 명품 산책로 조성으로 일상이 행복한 환경 조성




  일 잘하는 사람!
  우리동네에 꼭 필요한 시의원!
  일 잘하는 사람! 우리동네에 꼭 필요한 시의원!




#아산시민곁에_윤영숙 #아산의일꾼_윤영숙


 행복키움추진단 활동
 지역의 복지사각지대를 살피고 현장에 정책적인 도움을 줄 수 있는 역할을 할 수
 있도록 최선을 다하겠습니다.

 독거 어르신들 반찬 나누기 봉사 참여 / 김장 봉사
 호우지역 이재민 식사나눔 봉사활동
 아산이주여성 쉼터 운영
 이주여성과 아이들의 안정된 삶을 되찾아주기 위한 활동을 하고 있습니다.

 어린이·청소년 교육활동
 ＃ 아산 고교평준화 운동
 ＃ 지역아동센터 책읽어주기 활동
 ＃ 어린이도서관 운동
 ＃ 청소년노동인권 강의 및 상담
온양1동. 2동, 3동 (온천동,권곡동,모종동,신동)




                           #정의실현_윤영숙 #행동하는_윤영숙


   행동하는 사람! 윤 영 숙
   2024년 12월 3일 밤
   계엄으로 국민의 존엄과 대한민국 민주주의가 훼손되었습니다.
   이 땅의 평화와 민주주의를 지키는 일은 대한민국 국민 모두의 소명입니다.
   다시는 훼손되지 않도록 함께 힘을 모아 지켜가겠습니다.

   더민주충남혁신회의 사무처장 및 아산 공동대표 활동
   정치의 혁신으로 새로운 대한민국 건설을 위한 정치학교 참여 및
   국권을 지키기 위한 기자회견 진행

   역사 바로 세우기 - 동학농민혁명계승사업회 활동, 아산YMCA 역사동아리 활동
    활짝 웃는 세상! 환한 웃음이 있는 아산을 만듭니다.



의료 · 생활 인프라 개선

  아플때에도 걱정 없는 아산!
  아이를 키울 때에도 안전하고 편안한 아산!
  ◇ 밤에도 병원 걱정 없는 24시간 '달빛어린이병원' 확대
  ◇ 아이부터 어르신까지 전 생애 간병비 지원
  ◇ 초·중학교 통학로 안전 강화 '보행자 우선도로 지정' 조례 활용
  ◇ 아파트 단위 초등 돌봄센터 확대
  ◇ 전세 사기 예방과 단속 체계를 강화를 통한 부동산 안심서비스 도입
  ◇ 도서관 노후시설 개선


문화 · 교육 인프라 구축

  배우고 즐기는
  문화와 체육, 교육이 살아 있는 아산!
  ◇ 아산 예술의전당 조속 건립 추진
  ◇ 모종복합문화공간 건립 지원(주민의견 반영)
  ◇ 다목적 복합체육시설 건립 추진(테니스,족구,볼링 등)
  ◇ 학생 중심 통학버스 노선 개편
  ◇ 청소년 및 청년 놀이공간 확충
  ◇ 마을 교육공동체 활성화




                       일 잘하는 사람!
                       우리동네에 꼭 필요한 시의원!
함께 사는 세상! 함께 고민하고 실천하겠습니다.



 복지 · 생활 인프라 개선

   아이부터 어르신까지
   모두가 누리는 복지 기본사회
   ◇ 어르신 효도우대권(목욕권) 지원 단가 현실화 추진
   ◇ 65세 이상 어르신 시내버스 무제한 무료이용 추진, 경로당 주5일 이동급식 체계화
   ◇ 출산장려금 대폭 상향 지원
   ◇ 사회복지시설 종사자, 요양보호사 처우 개선
   ◇ 이주노동자, 다문화 맞춤형 취업지원 및 상담 교육 지원 강화
   ◇ 장애인 이동권 보장
     - 경사로 지원
     - 보도 평탄화 및 점자블록 정비



 안전 재난 대응체계 개선

   안전한 도시 아산,
   안심하고 사는 아산!
   ◇ 학교 주변 안전 강화 : 온양3동 초중등학교 통학로에 '보행자 우선도로' 지정 조례를
     활용 및 횡단보도 그늘막, 옐로카펫 설치 예산 편성
   ◇ 시니어 맞춤형 '보이스피싱 예방 지원' 시스템 도입
    - 어르신들의 보이스피싱 예방, 경로당 중심의 찾아가는 예방 교육 상시화
   ◇ 고화질 다목적 CCTV 및 비상벨 확대 설치
    - 골목길 구석구석에 고화질 CCTV를 추가 확보 및 비상벨 설치
   ◇ 초등학교 주변 '아동 안전 지킴이' 및 안전 프로토콜 강화
    - 등하교 시간대 어린이보호구역 내 안전 요원 배치를 확대
    - 학교+지자체+경찰 간 실시간 비상 연락 및 순찰 협력 체계 강화




 온양1동. 2동, 3동 (온천동,권곡동,모종동,신동)
   일 잘하는 사람!
   우리동네에 꼭 필요한 시의원!




#내란청산_윤영숙 #행동하는_윤영숙


               더불어민주당 정책위원회 부의장(現)
               충남도당 원도심활성화특별위원회 공동위원장(現)
               충남도당 전략기획위원회 부위원장(現)
               더민주전국혁신회의 아산 공동대표(現)
               아산시 산업안전보건위원회 위원(現)
               아산시 로컬푸드위원회 위원(前)
               더불어민주당 충남도당 사회적경제위원장(前)
               더불어민주당 충남도당 예결산위원(前)
               더불어민주당 충남도당 지역경제활성화특위 부위원장(前)
               아산시립도서관 운영위원(前)
               아산시생활임금위원회 위원(前)
               아산시민사회단체협의회 대표(前)
               어린이책시민연대 전국공동대표(前)


 이재명 대통령 선거 _ 아산 공동선대위원장 및 아산 갑지역 유세차 담당
