㍢ൔឈᾴᗼ⋼೹➩નහ೹Ῥᬱ‫ⲹ≱؀‬ᛄ℄⃐れ۵ෙ℄⃐↥
㍢✈ቝ₰᪰ᾴᎰⅴ↬೨߸ᎰᎬൔ⼄ᅼↄ
㍢ὄ᳜᪰↥ὠⅸ⚴℡れⅴ᪬
㍢∜㋋㋊ഀഀ⮵ሹᬠٰൔឈᾴᗼ⋼೹➩ન۵ෙᬠٰഀ♅℄⃐↥
㍢∜㋋㋉ഀഀ⮵ሹᬠٰൔឈᾴᗼ⋼೹➩ન۵ෙᬠഀ℄⃐↥
㍢➩⚭નහ∕♅ⲹᛄᛴ⊌‫܀‬㏑Ῥᬱ㏒
맘(MOM)
편한도시!
팍팍(PAPA)
일하겠습니다!
위민경 위민경아산시의원
후보
아산시의회의원선거 아산시 라선거구
배방읍(휴대리·장재리), 탕정면
㘮ㅹ㿾⬉ᙙᛞ⛝후보자 정보 공개자료
아산시의회의원선거 아산시 라선거구
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
계 72,010
44,679
27,331
0
0
0
0
0
0
0
0
0
후보자
배우자
직계존속
직계비속
구 분 납 세 액
체납액 누계 현 체납액
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록
체 납 내 역
4. 소명서
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
병 역 사 항
계
8,740
후보자
△6,051
배우자
14,791
직계존속
고지거부
직계비속
없음
후보자
해당없음
배우자
병역의무
없음
해당없음
18세 이상 직계비속
해당없음
재 산 상 황(천원)
기호
1-나
더불어
민주당
(전) 충남 정책특별보좌관(여성)
미드미즈컴퍼니
주식회사
대표이사
위민경
1985.06.27.
(40세)
소속정당명
여
후보자성명 직업 학력 성별 생년월일(세) 경력
호서대학교
기술경영전문
대학원
융합기술경영학과
(석사)재학중
(현) 더불어민주당 충남도당
여성가족특별위원회공동위원장
신고거부실전 전문가 위민경, 이제 아산의 품격을
높이는 확실한 해결사가 되겠습니다.
13년, 아산의 일상을 데이터로 읽고
정책으로 이어왔습니다.
이제 아산의 품격을
가 되겠습니다.
위민경 위민경
아산시의원 후보
저는 지난 13년간 우리 지역 최대 규모의 온라인
커뮤니티를 운영하며 수만 명의 아산 시민과 매일
소통해 왔습니다. 스마트폰 화면 속 작은 댓글
하나에 담긴 생활이야기부터 골목상권
소상공인들의 절박한 생존 고민까지—
제가 읽어온 것은 단순한 정보가 아닌,
바로 우리 '아산의 삶' 그 자체였습니다.
정치는 거창한 구호가 아니라,
일상의 불편을 해결하는 것입니다.
누군가에게는 평범한 보도블록 턱 하나가,
유모차를 끄는 부모와 휠체어를 탄 이웃에게는
거대한 장벽이 됩니다. 갑작스러운 부상이나
임신으로 몸이 무거워진 시민에게도
아산의 길은 다정해야 합니다.
저는 나이와 장애, 일시적 신체 상황에
상관없이 누구나 자유로운
'베리어프리 시티 아산'을 설계하겠습니다.
이미 검증된 '중재와 해결'의 실력으로
보답하겠습니다. 수많은 목소리가 엇갈리는
현장에서 갈등을 조정하고 팩트를 가려내며
13년을 지켰습니다. 비난보다는 대안을,
갈등보다는 해법을 찾아내는 '중재의 힘'을
저는 이미 갖추었습니다. 소상공인의 매출을
올리는 마케팅 코치이자,
우리 아이들의 미래를 위해 나눔을 실천해온
따뜻한 전문가로서 아산의 행정을 더 유능하게
바꾸겠습니다.
아산은 저와 제 가족이 평생을 살아갈
소중한 터전입니다. 아산의 내일을 잇는 선택,
실전 전문가의 실력으로 팍팍 일하는 모습
보여드리겠습니다.주민의 일상에서
공감하고
지역의 변화를 위해
일하겠습니다!
위민경 위민경 위민경 아산시의원 후보 아산시의원 후보
학교밖 돌봄 확대 지원
쇼핑교육문화 인프라 완비된 탕정2 신도시 조성
지중해마을 관광활성화 및 프로그램 지원
AI 활용한 지능형(연동) 교통체계 구축탕정·배방(장재리·휴대리)
아산시출산양육지원 아산시출산양육지원
-산후도우미본인부담금첫째아지원소득기준완화 -산후도우미본인부담금첫째아지원소득기준완화
동물복지감수성이높은아산시 동물복지감수성이높은아산시
-선진국형동물복지정책추진 -선진국형동물복지정책추진
아산시출산양육지원
-산후도우미본인부담금첫째아지원소득기준완화
동물복지감수성이높은아산시
-선진국형동물복지정책추진
위민경이 팍팍 추진하겠습니다!
아산신도시(탕정)건설
탕정고탕정7초차질없는신설
현충사IC~배방·탕정한내로고속도로진입로조속추진
지중해마을문화지구지정추진
공공형돌봄센터확대운영추진(초등학교)
KTX광역교통복합환승센터추진
배방119안전센터이전신축
장재국민체육센터건립조속추진
장재6단지주변주차장및저류지공원조성
장재충남콘텐츠기업지원센터주변주차장불편해소시민의 일상, 데이터로 해결합니다!
13년커뮤니티운영으로축적된아산의빅데이터.민원을기다리는소극적태도가
아닌 시민의 불편이 시작되는 지점을 찾아 선제적으로 대응하는 스마트 행정을
구현하겠습니다.
1 13 3년 년커 커뮤 뮤니 니티 티운 운영 영으 으로 로축 축 축 축적 적된 된아 아산 산의 의빅 빅데 데이 이터 터.민 민원 원을 을기 기다 다리 리는 는소 소극 극적 적태 태도 도가 가 1 13 3년 년커 커뮤 뮤니 니티 티운 운영 영으 으로 로축 축 축 축적 적된 된아 아산 산의 의빅 빅데 데이 이터 터 민 민원 원을 을기 기다 다리 리는 는소 소극 극적 적태 태도 도가 가
생활 밀착 행정
자영업자의 아픔을 아는 실전 마케팅 전문가!
지역 경제 활력
마케팅 전문가로서 지역 상권의 생존법을 고민해 왔습니다.
보여주기식지원이아니라,소상공인의매출증대와직결되는
실질적인지역상생인프라를구축하겠습니다.
소상공인들이 가장 먼저 찾는 창구였던 13년. 자영업자의
한숨을 매출로 바꿨던 노하우를 이제 아산시 정책에
이식하겠습니다. 골목 상권이 살아야 아산의 진짜 경제가
살아납니다.
R&D사업 제품출시, 박람회 참가 및 판로개척으로 다양한
사례를경험하고공유해왔습니다.
충남사회경제연대
감사패(2021.12.15)
(코로나19)온라인라이브커머스
소상공인마케팅지원
2022보령해양머드박람회
참가기업
(재)충남경제진흥원
농사랑쇼핑몰입점기업마케팅교육
13년, 아산의 희로애락을
가장 가까이서 읽어온 실전 전문가말보다 결과로, 갈등보다 해법으로
탕정면
배방읍(장재리·휴대리)
위민경이 아산의 내일을
주민의 불편함을 아산시가 먼저 살피겠습니다!
임산부 장애인 노인 등 모두가 이동의 장벽 없는 환경을 위한 안전하고 편리한
'베리어프리 시티 아산' 누구나 평등하게 일상을 이어갈 수 있는 도시를
만들겠습니다
임산부 장애인 노인 등 모두가 이동의 장벽 없는 환경을 위한 안전하고 편리한 임 임산 산부 부 장 장애 애인 인 노 노인 인 등 등 모 모두 두가 가 이 이동 동의 의 장 장벽 벽 없 없는 는 환 환경 경을 을 위 위한 한 안 안전 전하 하고 고 편 편리 리한 한 임산부 장애인 노인 등 모두가 이동의 장벽 없는 환경을 위한 안전하고 편리한
공감·복지 강조형
갈등을 넘어 협의를 이끄는 로컬 거버넌스 리더!
수만 명의 이해관계가 얽힌 갈등을 중재하며 해답을 찾는 법을 익혔습니다.
비난보다 대안을, 갈등보다 상생을 선택하는 유연하고 유능한 의정 활동으로
시민의효능감을높이겠습니다
수만 명의 이해관계가 얽힌 갈등을 중재하며 해답을 찾는 법을 익혔습니다. 수 수만 만 명 명의 의 이 이해 해관 관계 계가 가 얽 얽힌 힌 갈 갈등 등을 을 중 중재 재하 하며 며 해 해답 답을 을 찾 찾는 는 법 법을 을 익 익혔 혔습 습니 니다 다 수만 명의 이해관계가 얽힌 갈등을 중재하며 해답을 찾는 법을 익혔습니다
검증된 중재자
위민경
모두가 안전한 도시, 사각지대 없는 아산!
아이들의안전부터어르신의일자리,소외된생명의권익까지.특정계층이아닌
아산시민모두가체감할수있는촘촘한복지안전망을설계하겠습니다
아이들의안전부터어르신의일자리 소외된생명의권익까지 특정계층이아닌 아 아이 이들의 의안 안전 전부터 터어 어르신 신의 의일 일자 자리 리 소외 외된 된생 생명 명의 의권 권익 익까 까지 지 특정 정계 계층 층이 이아 아닌 닌 아이들의안전부터어르신의일자리 소외된생명의권익까지 특정계층이아닌
보편적 복지·안전
습니다! 잇현)미드미즈컴퍼니(주)대표이사
현)더불어민주당충남도당여성가족특별위원회공동위원장
현)민주당아산을벤처사업특별위원장
현)민주평화통일자문회의자문위원
현)아산시초록우산어린이재단그린리더프라임
현)아산시장애인체육회이사
현)(사)충남아동청소년그룹홈협의회자문위원
현)초록우산충남지역본부이주배경아동지원분야배분심의위원
2024사단법인천안YWCA감사패수상
2022충청남도정책특별보좌관표창
2021아산시우수기업회표창
2021충남사회적경제연대감사패수상
2020충남벤처인대회천안시장상
2020충남사회적기업지원센터감사패수상
2019충남벤처인대회기업대상수상
2018충청남도도지사표창패
2017충남벤처인대회최우수벤처기업상(경영부문)
이제 이 지역에서
제가 무엇을 해야 할지 잘 알고 있습니다.
시민 곁에서 힘이 되는 '찐' 시의원이 되겠습니다.
이곳에서 살아오면서
이익보다 사람을 남겼습니다.
위민경is
수상내역
전)제21대대통령선거더불어민주당충남공동선거대책위원장
전)제20대대통령선거더불어민주당충남공동선대위원장
전)(재)충남경제진흥원찾아가는디지털마케팅교육강사
전)천안YWCA여성인력개발센터마케팅과정교육프로그램강사
전)충남벤처협회사회복지사업국장
전)아산시배방도시재생사업위탁강사
전)천안시저출산대책위원회위원
위민경 위민경
아산시의원 후보
선거사무소 충남 아산시 탕정면 탕정면로 69-1
전화 010-2481-2081
기호1-나 위민경
