안양시의원선거 안양시마선거구
                     책자형 선거공보
비산1동·비산2동·비산3동·부흥동




효과빠른
민원해결사

젊고!
빠르고!
확실한!
후보자 정보공개자료
안양시의회의원선거 안양시마선거구



1. 인적사항

기호     소속정당명       후보자 성명        성별   생년월일(세)      직업        학력             경력

                                                                (현)안양시의회의원
                                                        백제예술대학교
           더불어                        1992.03.28. 안양시의회
1-나                    이동훈       남                      연예매니지먼트
           민주당                          ( 34세 )     의원
                                                         학과 졸업  (현)더불어민주당 안양시
                                                                    동안갑비산1동협의회장




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                     병역사항

   계         후보자          배우자     직계존속       직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                 부:고지거부                   육군 이병
△117,647    △117,647      해당없음               해당없음               해당없음       해당없음
                                 모:고지거부                  (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록

                                           체납내역
  구분             납세액
                                 체납액 누계           현 체납액

   계              1,553               없음           없음

 후보자              1,553               없음           없음                   해당없음

 배우자             해당없음             해당없음            해당없음

 직계존속                      부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속            해당없음             해당없음            해당없음




4. 소명서
민병덕 국회의원이 PICK한!
효과 빠른 민원해결사!
  를 위해 이동훈
정치는 말보다 결과로 증명해야 한다고 믿었습니다.
젊고, 빠르고, 확실하게! 지역을 가꿔왔습니다.



결과로 보답한 시의원 이동훈
청년 시의원다운 젊은 에너지로 현장을 누비며 더 많이 듣고, 더 많이 공부했습니다.
누군가에게는 절실한 문제였고, 또 다른 누군가에게는 사소한 일이었을지도 모릅니다.
하지만 제게는 모두 소중한 주민의 목소리였습니다.
작은 나비의 날갯짓이 거센 폭풍을 만들 듯,
한 분의 외침은 곧 더 많은 시민의 외침이라 생각했습니다.
더 넓은 세상의 이야기를 듣고, 끝까지 고민하며 결과로 증명해왔습니다.


주민이 찾는 곳엔 언제나 이동훈이 있었습니다.
안양시 침수 피해, 공사장 통학안전 문제, 초고압선 매립 문제 등
주민이 찾는다면 저는 가장 먼저 현장으로 달려갔고, 그 곁을 지켰습니다.
비산동 상가와 공동주택, 연립주택 일대의 침수 피해 복구 현장에서도 주민들과 함께하며
재발 방지를 위한 침수예방 대책과 안전취약계층 지원 방향을 입법으로 옮겨왔습니다.
비가 오면 걱정되는 길, 아이들이 위험하게 통학하는 길, 불편하지만 아무도 나서지 않았던 문제들.
저는 그런 현장을 외면하지 않는 시의원으로 주민과 함께해왔습니다.


 저 곧 장가갑니다.
                                       증명해왔습니다
 이제 누군가의 남편이 되고, 한 가정의 가장이 됩니다.

 솔직히 걱정도 많았습니다.

 집값, 육아 등 제가 걱정한 것들이 지금 안양 청년들이 결혼을

 망설이는 이유와 같을 것입니다.

 이번 시의원 선거 당선은 제 생애 가장 특별한 결혼 선물입니다.

 가장으로서의 책임감으로 보답하겠습니다.

 청년이 결혼을 포기하지 않아도 되는 안양,
                                                 보답해왔습니다
 아이를 낳는 일이 불안이 아닌 기쁨이 되는 안양을 위해

 발로 뛰겠습니다.

 '나'번 이동훈, 가장의 마음으로 더 열심히 일하겠습니다.
                                                           배상
대표발의 11건 조례발의 52건 본회의 출석률 100%

청년 정책 강화                              시민 안전 강화
•「청년친화도시 조성 조례」 추진                   •「안전취약계층 지원 조례」
•「청년 기본 조례-청년자율예산제도」 신설              •「도로터널 안전관리 조례」 대표발의


생활 밀착 개선                              정신건강 및 복지 확대
•공동주택 관리 개선 및 시민 생활 안전 강화            •정신건강복지센터 운영 개선 추진
•지역경제 활성화를 위한 지역상품 구매 촉진 추진          •시민 심리·복지 지원 체계 강화




시민 목소리를 담은 5분 자유발언
 시민 안전과 재난 대응

 비산1·2·3동 침수 피해 복구 및 예방, 재난취약계층 보호, 공사장 안전강화 촉구


주차·교통·통학 문제 개선

 비산3동 매곡지구 공사 관련 주민 불편 개선 및 학생 안전대책 요구


 현장 중심 행정 강화

 업자 중심이 아닌 시민 중심 행정과 주민 의견 수렴 강조


 도시 환경 및 경관 개선

 경관·에너지 분야 전문성 강화 및 체계적 도시관리 제안
                    말이 아닌 행동으로
                        보답한 4년
지역발전과 삶의 질 향상
도시의 변화가 시민의 삶의 질 향상으로 이어질 수 있도록 노력했습니다.
비산3동 스포츠문화도시 추진과 공공복합체육시설 건립 제안, 임곡·일동터널 등
관통도로 추진을 통해 도시 경쟁력 강화와 교통 개선 방안 마련에 힘써왔으며,
주민 정주환경과 지역 발전이 함께 이뤄질 수 있는 도시 기반 조성에 집중했습니다.




주민 의견수렴 및 공론화 활동
현장의 목소리를 직접 듣고, 시민과 함께 해결책을 만들었습니다.
나홀로 아파트 및 매곡지구 부지조성 공사, 임곡3지구 공공보행통로 갈등,
비산초 학습권 침해, 초고압선 매립 민원과 같은
주민 불편해소와 갈등 중재를 위한 제도개선과 공론화 과정에 힘썼습니다.




시민 안전과 생활 예산 확보
시민의 안전과 아이들의 일상을 지키는 예산 확보에 집중했습니다.
침수예방 마스터플랜과 재난방재 시설 보강 사업을 비롯해 어린이 통학로 개선,
바닥형 보행신호등 설치 등 시민 안전과 생활환경 개선을 위한 예산 확보와
생활밀착형 사업 추진에 최선을 다했습니다.




행정사무감사 23년 우수의원 선정
잘못된 행정은 바로잡고, 시민 중심의 정책 개선을 이끌었습니다.
안양시민사회단체연대회의 의정활동 평가에서
2022년 종합 4위(상임위 2위), 2023년 종합 2위(상임위 1위)를 기록하며
시민을 위한 책임 있는 의정활동을 인정받았습니다.
행복을 더하는 한표!
| 도시를 ‘더 젊게!’
- 운곡공원 일원을 AI 융합 혁신 클러스터로 ‘더 유능하게!’
- 『1기 신도시 재건축 특별법』으로 부흥동을 ‘더 빠르게!’
- 『원도심 재정비 촉진법』으로 관양동, 인덕원동, 비산3동 재개발은 ‘더 쉽게!’
- 업사이클링센터 조기준공을 통해 ‘더 쾌적하게’



| 철도로 출퇴근은 ‘더 빠르게!’
- 서울 서부선(안양↔서울대 직통선) 연장 추진
- 위례과천선 연장 추진



| 삶의 질은 ‘더 확실하게!’
- 쌍개울 광장 일원 문화거점공간 유치
- 임곡 · 충의공원 테마형 공원 조성
- 어린이 안전 통학로와 통학차량 승하차존 확대
- 다자녀 가정을 위한 승합차 지원 확대
- 노후복지시설 리모델링
- 생활체육활동 적극 지원 (공공시설 개방 및 체육시설 확충)




                                       민주당 착! 붙공약
                                      | 청년세대를 위한 착!붙!
                                      - 결혼 패널티 NO! 결혼 인센티브 YES!
                                      - 다자녀 공공혜택, ‘전국 올패스’로 한 번에!
                                      - 1인가구 정착 지원 및 청년센터 기능 강화
                                      - 행복주택도 최소 2+2년 거주 보장
                                      - HPV백신 접종 단계적 확대



                                      | 남녀노소 모두가 만족하는 착!붙!
                                      - 그냥해드림센터
                                      - 심야 스쿨존 속도제한 시간대별 탄력 운영
                                      - 안전한 개방화장실 확대
                                      - 내 가족 내가 돌봄, 인정 UP!
                                      - 아파트 관리비 사각지대 ZERO!
                                   삶의 질과 미래 경쟁력이 커지는 안양!
                                    ✓어린이 통학 승하차존 구역 확대 추진
                                    ✓노동회관, 청년공간, 체육회관 건립 추진
                                    ✓유휴공간을 활용한 ‘권역별 생활체육시설’ 도입 추진
                                    ✓문화예술분야 예산 확대
                                    ✓삶의 질을 높이는 ‘공동주택 보조금 지원 항목’ 재정비
                                    ✓안양 K37+ 벨트 적극 추진




                                       아이와 주민이 안전하고 상권이 살아나는
                                                   부흥동
                                    ✓1기 신도시 재건축 적극 추진
                                    ✓학운공원 일대 생태계˙자연 환경 보전 정책 추진
                                    ✓부흥초,중,고 통학 안전 개선 추진
                                    ✓어린이 통학 승하차존 추진
                                    ✓공동주택 상가, 평화공원 일원 상권 골목상권 확대 및 지원
                                     정책 추진
                                    ✓화물차, 버스 등 밤샘주차 단속 강화 추진




       교통과 정주가 안정되는                      안전과 생활 인프라가 달라지는
             비산1동                                 비산2동
✓위례과천선 연장 추진을 통한 비산사거리역 신설          ✓경수대로 경유 버스 노선 신설 추진
✓비산대교 옆 안양천변 도로확장공사 조기 준공           ✓침수예방마스터플랜 조기 준공 및 하수관 악취 저감 공사 추진
✓임곡교일원 자전거도로 확장공사 추진                ✓쌍개울문화광장 거점 문화시설, 행사 추진
✓임곡중학교 통학안전시설 및 버스 승하차존 설치 추진       ✓하천변 도로 공사차량 이용 저감 정책 추진
✓비봉산힐링공원→테마형 공원으로 재조성 추진            ✓중앙초등학교 통학로 정비 공사 추진
✓비봉산일대 걷고싶은 길 조성                    ✓노후 복지, 문화시설 리모델링 공사 추진
✓비산동↔관양동↔과천 연결도로 추진




                     미래산업과 재개발 중심도시로 도약하는
                                비산3동
✓운곡공원 일대 AI 융합 혁신 클러스터 유치 추진     ✓안양수목원 연결 도로 조성 추진
✓종합운동장일원 공공복합체육시설 개발 추진          ✓비산골상인회, 종합운동장 일원 상권 활성화 정책 추진
✓학교를 품은 공동주택단지 추진                ✓나홀로 아파트, 고립 지구 해소 정책 추진
✓관악대로 일원 활성화를 위한 지구단위계획 추진       ✓재개발·재건축(삼호 재건축, 종합운동장 동측, 북측 재개발) 적극 추진
✓평촌엘프라우드 ↔ 학원가 ↔ 4호선 버스 노선 신설
효과 빠른 민원해결사!
        를 위해
이동훈
젊고, 빠르고, 확실하게
말보다 행동으로
결과로 증명해왔습니다


                                          안양시의회의원선거 안양시마선거구
                                          비산1·비산2·비산3·부흥동




      제9회 전국동시지방선거 투표
      안 양 시 의 회 의 원 선 거   안 양 시 마 선 거 구
                                          이동훈이 걸어온 길
             더불어민주당       ○○○
                                          · 현) 안양시의회의원, 기획행정위원장
       1-가

                                          · 전) 비산초 학부모운영위원회 지역위원
     1-나 더불어민주당 이 동 훈                     · 전) 부흥중 학부모운영위원회 지역위원

        ○    ○○○○         ○○○             · 현) 비산중 학부모운영위원회 지역위원
                                          · 현) 안양시 도시계획위원회 위원
        ○    ○○○○         ○○○
                                          · 현) 안양시 공동위원회 위원
                                          · 현) 민주당 안양시 동안구(갑) 비산1동 협의회장

   선거사무소. 경기 안양시 동안구 관악대로 257
   Tel. 010-6324-4981
   Email. ehdgns5613@naver.com



사전투표 5월 29일(금)-30일(토) 6:00~18:00
본 투 표 6월 3일(수) 6:00~18:00
