 책자형 선거공보

안산시의회의원선거 안산시가선거구
(사동, 사이동, 해양동, 본오3동)




 중단없는

안산
발전

                        나
안산일꾼!
            청년         최찬규
                              후보자 정보 공개 자료

                          안산시의회의원선거 (안산시가선거구)

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호      소속정당명         후보자성명    성별                         직업            학력             경력
                                           (세)


           더불어                           1986. 6.24       안산시의회      서강대학교       (현)제9대 안산시의회의원
1-나        민주당
                        최찬규         남
                                           (39세)            의원      경영학과 졸업      (전)국회의원 비서관




2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황(천원)                                            병역사항

   계          후보자         배우자           직계존속      직계비속             후보자        배우자     18세 이상 직계비속


                                    부:고지거부                      해군(해병대) 병장
 △31,048     △31,048     해당없음                     해당없음                        해당없음       해당없음
                                    모:고지거부                        (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                     후보자 전과기록
       구분                   납세액                 체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                                (완납일자)
         계                  8,950                     0               0
       후보자                  8,950                     0               0
       배우자                  해당없음                 해당없음               해당없음              해당없음
       직계존속                                    신고거부
       직계비속                 해당없음                 해당없음               해당없음


4. 소명서
학창 시절 최찬규는
천주교 세례를 받은 직후
프란치스코 전교봉사수녀회를 통해
아프리카 잠비아로 봉사활동을 떠났습니다.
빈곤과 질병이 만연한 곳에서
6개월동안 생활하면서
교육받지 못하는 아이들을 위해
벽돌을 나르며 구슬땀을 흘렸습니다.


젊은 시절 최찬규는
국제엠네스티 직원으로 인권을 보호하고
양심수의 사면을 위해 활동하면서
민주주의의 중요성을 깨달았습니다.


정치의 중요성을 깨달은 최찬규는              많은 일을 했지만
국회에 입법보조원으로 들어가 비서관이 되기까지
입법실무, 법안 검토, 공약 관리 등
                               아직 해야 할 일이
국민생활에 직결되는 일을 배웠습니다.              더 많습니다
젊은 시절부터 착실하게 쌓아온 실력을 바탕으로
최찬규는 안산시의원이 되어 시민이
일상에서 겪는 불편과 어려움을 찾아서
하나씩 하나씩 해결해가면서
지난 4년 동안 적지 않은 성과를 냈습니다.
이제 그동안 다녀온 성과를 바탕으로
더 살기 좋은 안산을 만들기 위해 다시 나섰습니다.


재선은 기회의 연장이 아니라 책임의 강화입니다
지난 4년 동안 최찬규가 시작한 일
안산시민과 약속한 사업
앞으로의 4년에 마무리하겠습니다
최찬규는
다져진 실력과 경험을 바탕으로
지난 4년동안
눈부신 성과를 거뒀습니다
최찬규가 추구하는 생활정치는 시민의 일상에서 반복되는 불편을 하나씩 줄여가는 과정입니다.
단기간에 가시적인 성과를 낼 수 있는 사업보다 시간이 걸리더라도
시민 생활에 꼭 필요한 사업을 찾아서 꾸준하게 문제를 풀어가기 위해 노력했습니다.
국제인권단체와 국회에서 일하면서 얻은 실력을 지난 4년 동안 안산시민을 위해 유감없이 발휘했습니다.




  시민이 낸 세금 알뜰하게 절약하여 꼭 필요한 곳에 썼습니다

  안산시는 재정이 급격하게 확대되면서 재정자립도가 떨어지고 필수 행정, 복지, 안전 예산이
  압박을 받고 있습니다. 최찬규는 각종 보조금, 행정광고, 출연금 등의 예산을 삭감하여 경로당
  이용환경 개선 사업, 초당초 앞 자투리 주차장 조성, 생활체육 인프라 개선 예산 반영 등 시민
  생활에 꼭 필요한데 썼습니다.
                              안산일꾼!      나 최찬규

시민 생활에 꼭 필요한 문제를 해결했습니다

●   상록수 보건소 치과의료 공백 해소 및 상근 인력 확보
●   안산시 오토캠핌장 사용료 반환기준 조정
●   농수산물 도매시장 중도매인 모집 방식 개선으로 모집 미달 구조 해소
●   상록문화센터를 비롯한 상록구 다문화 지원 방안 적극 추진
●   부실한 자동심장충격기 관리 문제를 지적하여 장비 개선
●   인구정책연구모임을 이끌며 안산인구정책의 장기적인 대안 마련
●   해양동 대단지 아파트 간 교통 갈등 중재를 통한 순환형 버스 노선 신설 지원
●   본오뜰 침수피해 재발방지를 위한 특위활동 및 대책마련
●   보행약자 이용불편 개선을 위한 예산반영 및 무장애 산책로 조성
●   자이 앞 하늬울공원 다목적공간 조성을 통한 학생 야외활동 및 주민 활용 공간 마련



시민에게 한 약속 빈틈없이 지켰습니다

●   주거밀집 지역인 사이동에 어린이들이 뛰어 놀 수 있는 숲놀이터를 조성
●   사이동 일대의 부족한 주차공간 해소를 위해 주차공간 확보 대책 마련
●   경기지방정원 준공과 연계한 구거정비 등 주민 생활불편 개선 추진
●   사동 후곡로 보행로 환경개선을 통해 주민 이동 불편 문제 개선
●   청년들이 자유롭게 소통하고 활동할 수 있는 상록구 청년소통·문화공간 조성
●   행정구역 문제를 조율해 주민들의 숙원사업이었던 본오뜰 산책로를 조성
●   주민요구를 행정으로 연결해 주민복합커뮤니티센터 건립 추진을 이끌어냄



시민을 위한 조례 제·개정

●   안산시 장애인 일자리 창출 및 고용촉진 지원 조례
    - 조례 제정 이후 지난 4년간 장애인 일자리 약 23% 증가
●   안산 심야약국 지정 및 지원에 관한 조례
    - 심야약국 이용자가 2025년 경우 전년 대비 45.8% 증가하여 수요 해소
●   안산시 청소년 기본조례
    - 청소년의 달 기념행사 ‘열정 유’를 비롯한 다양한 청소년 활동
●   안산시 헌혈 장려 조례
    - 임시 헌혈시설 설치 및 헌혈자 온누리상품권, 안산화폐 지급
●   안산시의회 토론회 등 운영 조례
    - 현안에 대한 시민, 전문가 의견 수렴 및 공론의 장 제도화
●   선감학원 추모사업 지원 조례
    - 추모의 날 지정 및 추모사업위원회 설치
●   안산시 무장애도시 조성 조례
    - 시민이 시설을 이용하는데 접근, 이동에 불편함이 없는 생활환경 조성
이재명, 추미애, 천영미 그리고 최찬규가 함께 만드는
         시민이 주인인 안산!
                                최찬규 9대 공약
  사이동

 사이동 복합 주차타워 조성
   저층부에는 문화공간, 상층부에는 주차타워를 조성해 주차난 해소와 생활 인프라 확충을 함께 추진
  해양동

 자이 인도교 하부 수변공원 조성
   현재 활용도가 낮은 인도교 하부 공간에 휴게시설 등을 정비해 주민들이 편하게 쉬어갈 수 있는 공간 조성

 사리역에서 본오뜰, 경기정원까지 이어지는 둘레길(테마길) 조성
  사동

 사동 골목상권 청년 친화거리 조성
  본오3동

 샘골로 문화거리·버스킹존 조성
  사이동

 파크골프장 조성
   어르신과 주민들이 가까운 곳에서 편하게 생활체육을 즐길 수 있도록 파크골프장 조성을 추진

 지역별 발전협의체 구성
    사이동     본오아파트, 상권, 준공업단지 발전협의체 구성 및 지역 활성화 추진
    해양동     학교·학부모·시의원이 함께하는 통학안전 및 교육환경 개선 협의체 운영
    대학동     대학생·상인 상생협의체 운영 및 골목환경 개선 추진
       사동   내·외국인 상호문화교류 협의체 운영

 대형 공연·전시 문화인프라 확충 추진

 체육 특성화 학교 유치 추진
   초·중·고 운동부 감소에 대응해 학교 기반의 전문 훈련 환경을 구축하고 지역 체육 인재를 육성




        공공시설과 생활 인프라가 특정지역에 집중되지 않도록
             상록구의 정주여건을 개선하고
             생활인프라를 확충하겠습니다.
                                             안산일꾼!    나 최찬규



함께 행복한 안산!
     사동                                 사이동
사동 주민 복합커뮤니티 센터 건립                  경기정원 조성에 따른
● 사동 복합문화체육센터 조성(수영장 포함)            사이동 환경개선과 지역발전 추진
● 사동공원 일대 산책로 이용환경 개선               ● 주택밀집지역 공영주차 확충 및 주차환경 개선
● 감골로 보행로 정비
                                     (초당초 인근, 항호길, 영화길, 본오아파트 등)
● 노후화된 감골시민홀 환경개선 추진                ● 한국농어촌공사 부지 도시재생사업 재검토


● 은하수공원 리모델링 추진
                                      및 합리적 추진방안 마련
● 감골운동장 복합화시설 준공지원                  ● 사이동 정비단지 환경개선


                                    ● 사이동 버스노선 및 배차 개선


                                    ● 사이동아파트 차질없는 재건축 추진




     해양동                                본오3동
해솔초-해솔중 진학 문제 해결                    골목 주차난 구도심 환경 개선
● 해양동 유휴부지(89블록, 구 해양연구원 부지)        ● GTX-C 상록수역 중심 역세권 개발 + 추진 지원
  개발 추진                             ● 본오3동 아파트 차질없는 재건축 추진
● 자이 구 중학교 부지 청소년 복합문화시설 조속 건립        (월드, 태영, 우성, 신안 등)
● 푸르지오 6,7,9차 다목적체육관 조속 건립(8호 공원)   ● 본오공원 둘레길 조성 등 명품공원 추진


● 90블록 내 쇼핑센터 유치 지원


● 한양대병원 유치 추진 검토




                                최찬규가 만드는 무장애도시

    오소가게 내실화 및 지원 확대                    보행로·산책로 무장애 정비

    1. 경사로 설치 등 예산지원 확대                 1. 보행로 단차 제거(턱 개선)
    2. 운영비·시설개선 등 실질적 지원 강화             2. 경사로 설치 및 완만화
    3. 참여업소 확대 및 지속 운영기반 구축             3. 점자블록 노후・위험 구간 정비
                                   민주당의 승리와
                               이재명정부의 성공을 위해
                                                이재명 정부가 들어서면서
                                            국정이 바로잡혀가고 있습니다.
                                                민주당이 주도하는 국회는
                                        생산적인 정치로 낡은 관행을 바꾸고
                                     새로운 정치문화를 만들어가고 있습니다.
                                 나라도 국회도 일하는 모습이 자리잡았습니다.
                                                안산이 발전하기 위해서는
                                    일하는 정당 민주당의 승리가 절실합니다.
                                                   1의 나 최찬규를 찍어
                                             민주당의 두 후보가 당선되면
                                                 안산에서도 일하는 정치
                                    시민과 함께 생활하는 정치가 실현됩니다.

                                              최찬규의
                                         당선이 절실합니다

      나 를 찍어주세요                             6월 3일(수) 선택!
●   안산시의회 의원(현)                                   나 최찬규
●   국회의원 비서관(전)
●   민주당 경기도당 청년위원회 부위원장(전)                1-나      최찬규
●   서강대학교 경영학과 졸업



                    안산일꾼! 청년
         나 최찬규                                   안산시의회의원선거 가선거구
                                                 사동, 사이동, 해양동, 본오3동


       최찬규 안산시의원 후보 선거사무소 | 경기도 안산시 상록구 해양1로 199, 114호
