안양시의회의원선거(안양시가선거구)
         책자형 선거공보
후보자 정보 공개자료                                                   안양시의회의원선거(안양시 가선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명       후보자성명 성별           생년월일            직업              학력                         경력

                                                        • 인하대학교 행정학과 중퇴           • (전)제8대 안양시의회의원
                                 1962. 6. 18.              (1982.03.~1986.09.)
1    더불어민주당      이호건       남                      정당인                             • (현)더불어민주당 안양시만안구
                                   (63세)
                                                                                   지역위원회 사회통합위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                                    병역사항

    계      후보자         배우자       직계존속            직계비속          후보자       배우자         18세 이상 직계비속

                                                장남:고지거부       육군 일병         -     • 장남: 육군 병장(만기)
416,769    136,569    172,300       -
                                                차남:107,900   (복무만료)               • 차남: 육군 이병(복무만료)



3. 세금납부 • 체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체납내역                                    후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액 누계            현 체납액

     계           14,602          없음                없음         • 도로교통법위반:
    후보자               65         없음                없음           벌금 2,000,000원(1994.06.15.)
                                                              • 도로교통법위반(음주운전):
    배우자              660         없음                없음           벌금 1,000,000원 (2004.06.28.)
    직계존속               0         없음                없음         • 위계공무집행방해:
                                                                벌금 3,000,000원 (2021.05.12.)
    직계비속         13,877          없음                없음




4. 소명서
 음주운전: 20여년전 일이지만 당시 한순간의 잘못된 판단을 반성하고 뉘우치고 있으며, 앞으로 모범이 되도록 하겠습니다.
 위계공무집행방해: 제8대 안양시의회 후반기 의장 선출과정에서 정치, 정당적인 행위가 법률적 위반이 되어 벌을 받았습니다.
 어떠한 경우도 법률을 위반한 행위는 벌을 받아야 마땅하며, 앞으로 준법을 반드시 지키며 부끄러운 행동을 하지
 않겠습니다.
다시 뛰는 안양의 심장,
중심은 역시 안양동!
제8대 안양시의원으로서 주민의 걱정을
미소로 바꿨던 현장의 보람은 제가 다시
뛰는 원동력입니다.

정치는 균형이기에, 갈등이 교차하는
현장일수록 검증된 ‘경험 있는 진보’의
지혜가 필요합니다.

젊음과 여성의 감각에 실천하는
경험을 더해 안양의 문제를
책임지고 해결하겠습니다.

민주주의를 지켜온 시민의 힘을
안양 변화의 동력으로 승화시켜,
시민이 주인이 되는
안양의 중심을 확실히 잡겠습니다.




이번에는 이호건입니다!
                        힘
                                             주요공
                                           만안의 가치




행정은 가져오고, 주거는 바꾸고, 경제는 잇고,
안전은 지키고, 교육은 세우겠습니다.
1. 멈춘 만안을 깨우는 힘, 행정기관 조기 이전 추진
   안양시청 조기 이전을 강력 추진하며, 평촌에 편중된 국가행정기관을 만안구로 이전 추진
   (행정중심도시 만안구)

2. 만안의 심장을 다시 뛰게 할 ‘신주거 타운’ 조성!
 안양공고 부지를 포함한 대농주택단지에 신주거타운을 조성 추진하여 지역 가치를
 획기적으로 상승!(주거환경 개선 및 지역균형발전)
공약사항
치를 두 배로!

                   안양공업고등학교 이전




   3. 대농단지 개발과 병행하여 댕리단길 상업지구 지정 추진!
    댕리단길을 상업지구로의 지정을 추진하여 댕리단길-안양일번가-지하상가-중앙·남부시장을
    잇는 메가 상권 조성하여 인구 유입 극대화로 침체된 만안구 부활(지역상권활성화로 경제회복)

   4. 수암천변 길을 따라 ‘하늘길(Sky-Walk)’ 조성 추진
    도로를 낼수 없다면 수암천변 길을 따라 하늘길을 조성하여 볼거리 제공과 안전통행로를 확보하며,
    휴식공간도 조성하여 안양예술공원, 안양천과 연계하여 사계절 시민과 관광객이 찾을 수 있는 명소
    조성 추진

   5. 무너진 학력 사다리 복원, 우리 아이들의 미래를 지키겠습니다!
    학교시설 신설과 보수에 치우치던 교육경비지원 예산을 우리아이들의 학습능력향상
    지원으로 대폭 수정하여 코로나19로 인해 기초학력저하 아이들에게 학습 결손을 채워주는
    든든한 교육사다리를 재건하겠습니다.
안양의 내일을 바꾸는 기분 좋은 약속

             꼼꼼히 살피고 확실히 마무리 하겠습니다!
     안양 1동
●   안양역 에스컬레이터 전면 재점검 수리 및 교체
●   뜨란채아파트 앞 육교 엘리베이터 전면 재점검 수리 및 교체
●   푸르지오 더샵아파트 앞 버스정류장 이전
●   남부시장 장내로 140번길 도로포장 추진
●   남부시장 전기, 방화등 시설 안전 점검 실시
●   복개천 연결 산책로 조기 개방 추진


    안양 3동
●   양화로 28번길(주민센터-안양공고) 일방통행로 추진 차량혼잡 완화
●   양화로 28번길(주민센터-안양공고)노상 주차장 설치 주차난 해소
●   양화로 28번길 보도블록 전면교체 환경개선 및 안전통행로 확보
●   양지1교부터 서초입구 교차로 까지 어린이 안전 통학(행)로 설치 추진
●   안양공고 뒷 담길 노상주차장 정비


    안양 4동
●   지하상가 입구 에스컬레이터 전면 재점검 수리 및 교체
●   일번가지하상가 공공구역으로 지정 추진
●   중앙시장 전기, 방화 시설 안전 점검 실시
●   중앙시장내 파손 도로포장 실시


    안양 5동
●   냉천로(중앙성당-냉천지구입구) 보도정비 및 주차공간 확보
●   삼덕로(청수약국-안양대입구)보도, 도로포장 정비 및 주차공간 확보
●   어반포레 아파트 건너편부터 안양병원 까지 어린이 안전 통학로 설치 추진


    안양 9동
●   흥화아파트 앞 신안초, 신안중 통학로 안전시설 추진
●   도예교(병목안로) 확장공사 추진
●   병목안 시민공원 안전시설 정비사업 추진
●   프라자아파트 앞 보도블럭 정비사업 추진
●   시민공원부터 캠핑장입구 까지 산책로 연결공사 추진
                               후보자 활동 내역

일 잘하는 후보, 검증된 실력
일자리 창출
「안양시 신중년층 인생이모작 지원에 관한조례」 개정 : 2019. 3. 5.
● 베이비부머세대 및 중장년 세대의 안정적인 경제활동을 지원하고


  재취업 기반 마련
「안양시 고등학교 졸업자 고용촉진 조례」 제정 : 2019.10.28.
● 고등학교 졸업자 취업 희망자들에게 일자리 창출과 기회 제공




사회봉사(공헌)
● 대한민국을 빛낸 자랑스런 재능나눔 봉사인 대상(2018년)

● 김민석 국회 보건복지위원장(현, 국무총리) 사회공헌 표창장(2021년)

● 지역발전과 청소년선도 기여 감사패 수상(2020년)

● 적십자 독거노인 반찬도시락 배달 매주 1회 봉사




지역경제활성화
● 전통시장 활성화 및 소상공인 자립지원 감사패 수상(2019년)

● 전통시장 발전과 청년일자리 창출 기여 감사패 수상(2020년)

● 안양시 유통업 상생발전위원으로 활동(2018.9~2020.7)




정당기여
1995년부터 정당생활을 시작하여 현재까지 30여년간
민주당의 길을 걸어오고 당에 기여한 공로가 인정되어
2차례 1급 포상 수여
“오직 민생” “오직 지역발전”을 위해
 이재명 대통령과 함께 총력을 다하겠습니다.
안양의 흙을 밟고 자란지 어언 60년,
이재명 대통령의 실용정신으로
안양의 새벽을 열겠습니다.
제 가슴속엔 언제나 더 나은 내일에 대한
집념이 있었습니다.
위기에 강한 리더쉽, 불공정한 격차를 허물고
성장의 열매를 온 국민에게 돌려주려는
이재명 정치가 안양에 필요한 시대정신입니다.
저 이호건은 안양의 뿌리이며 현장의 실천가로
중앙의 에너지를 우리 안양의 골목골목까지
스며들게 하겠습니다.
민생과 지역발전을 위해 총력을 다해 내일의 안양은
오늘보다 더 당당할 것입니다.



이재명을 선택했다면, 이번에는 이호건입니다!




                              ※ 전국 어디서나 사전투표 가능
                                투표일에 투표할 수 없다면
                                꼭 사전투표 하세요! (신분증 지참)
