                                                                                                                                                                                                  일동.이동.성포동 안산시의회의원선거 안산시다선거구 1-가
안산시의회의원선거 안산시다선거구
일동 · 이동 · 성포동
                                                                                                                후보자정보공개자료
책자형 선거 공보
                                                                                                           안산시의회의원선거 (안산시다선거구)
                                                                                                                                                                                                     걸어온 길,
                                                                           1. 인적사항

                                                                            기호     소속정당명              후보자 성명 성별
                                                                                                                                생년월일
                                                                                                                                ( 세)
                                                                                                                                                   직업             학력                   경력            그리고 앞으로의 길
                                                                                                                                                                              (현)더불어민주당              시민 곁에서 배우고, 현장에서 실천해왔습니다.
                                                                                                                                                               한양대학교          국민소통위원회
                                                                                                                                               사단법인 민
                                                                                                                             1975. 05. 11.                      경상대학          부위원장
                                                                            1 - 가 더불어민주당                윤오일          남                         생경제지원단
                                                                                                                               ( 51세 )                          경영학부
                                                                                                                                                사무처장                          (전)한양대학교

       시민이 부르면,
                                                                                                                                                                 졸업
                                                                                                                                                                              총학생회장(ERICA)

                                                                           2. 재산상황 및 병역사항

                                                                                                      재산상황(천원)                                                          병역사항

                                                                                                                                                                                       18세이상
                                                                               계         후보자           배우자        직계존속            직계비속                 후보자              배우자
                                                                                                                                                                                       직계비속


                                                                                                                     모:                                 육군 일병
                                                                             159,260     43,285        해당없음                       해당없음                                  해당없음           해당없음
                                                                                                                   115,975                             (의병전역)


                                                                           3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                                                                                                                     “안산이 키운 윤오일, 시민의 자부심으로 증명하겠습니다”
                                                                               최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                                                                                                                     01. 안산과 함께한 35년, 곁을 지킨 진심
                                                                                                                                  체납내역                                   후보자 전과기록                    “1991년 열일곱 소년의 눈에 비친 안산은 희망의 터전이었습니다.”
                                                                                   구분                 납세액                                                                                            삼촌과 이모의 공단 일터를 찾아 처음 안산과 인연을 맺은 지 어느덧 35년입니다. 한양대(ERICA) 총학생
                                                                                                                      체납액 누계                   현 체납액
                                                                                                                         (완납일자)




                -가
                                                                                                                                                                                                     회장 시절부터 노무현 대통령의 가치를 가슴에 품고, 안산의 골목골목을 누비며 지방자치의 꿈을 키워
                                                                                                                           760
                                                                                   계                  18,387                                       0                                                 왔습니다. 안산은 저에게 단순한 거주지가 아닌, 제 인생의 가치관이 뿌리 내린 삶의 전부입니다.

                                생활 속 불편부터
                                                                                                                       (23. 03. 14)
                                                                                 후보자                  17,346                0                      0                                                 02. 현장에서 단련된 ‘해결사’의 실력

                                하나씩 바꾸겠습니다!                                                                                                                     - 폭력행위등처벌에관한법률위반                   “말보다 결과로, 이론보다 현장으로 소통해왔습니다.”
                                                                                 배우자                  해당없음               해당없음                   해당없음
                                                                                                                                                                  벌금 1,000,000원(1996. 10. 15)        안산환경재단 본부장으로서 도시의 미래인 ‘환경’을 설계했고, 민주당 국민소통위 부위원장으로서
                                                                                                                           760                                                                       ‘가짜뉴스’와 맞서 진실을 지켰습니다. 경기도당 부대변인 시절, 전세사기와 세월호 현장에서 시민의
                                                                                직계존속                   1,041                                       0
                                                                                                                       (23. 03. 14)
                                                                                                                                                                                                     눈물을 닦으며 배운 것은 딱 하나입니다. 정치는 낮은 곳에서 시민의 명령에 ‘YES’라고 답하는 것입니다.
                                                                                직계비속                  해당없음               해당없음                   해당없음
                                                                                                                                                                                                     03. 검증된 유능함, 준비된 미래
                                                                           4. 소명서                                                                                                                    “이재명 당대표 1급 포상이 증명하는 헌신, 이제 안산을 위해 쓰겠습니다.”
                                                                                                                                                                                                     2024년 총선과 2025년 대선 승리를 위해 바쳤던 열정과 성과는 오직 유능한 일꾼만이 보여줄 수 있는
                                                                             대학 시절 선후배 간 갈등 과정에서 발생한 우발적 사건으로 벌금형을 받은 사실이 있습니다.                                                                      증표입니다. 이제 그 역량을 안산의 민생 경제를 살리고, 소외되는 이 없는 ‘골고루 잘사는 행복 도시’를
                                                                             이후 같은 문제 없이 사회활동과 지역활동에 성실히 임해왔습니다.                                                                                     만드는 데 쏟아붓겠습니다.
                                                                                                                                                                                                                               시민이
                                                                                                                                                                                                                                부르면              -가   윤오일
일동•이동•성포동ㅣ윤오일의 약속                                                         일동•이동•성포동ㅣ윤오일의 약속                                                                                                     일동•이동•성포동ㅣ윤오일의 약속


                                                                            06 어린이 안심통학·돌봄·
  안산을 다시 뛰게 할                                                                  소아응급 안산
                                                                                                                                                                                                 시민의 일상을
  10대 약속
                                                                                       •워킹스쿨버스 확대



                                                                                                                                                                                                 지키겠습니다
                                                                                       •안심통학길·CCTV 확충
                                                                                       •초등돌봄 및 소아응급 인프라 강화



   미래산업은 키우고, 교통은 더 편리하게, 아이와 가족은 더 안전하게.                                   07 경수초 폐교 부지                                                                                                          정치는 거창한 말보다
                                                                                       •복합문화·미디어교육센터 조성
   안산의 변화를 시민과 함께 만들어가겠습니다.                                                                                                                                                                       시민의 하루를 안전하고 편안하게 만드는 일이라고 생각합니다.
                                                                                       •어린이·청소년 미디어·AI교육 공간 조성
                                                                                                                                                                                                  저 윤오일은
                                                                                       •주민 문화·돌봄 프로그램 연계
                                                                                                                                                                                                  생활 속 불편을 줄이는 생활정치를 실천하겠습니다.
    01 안산스마트허브
                                                                                       •시민 복합문화공간 조성 추진

            •AI·RE100 미래산업도시 전환

                                                                            08 골목상권·역세권·
            •AI·로봇·바이오·신소재 기반 산업 육성


                                                                                                                                                                                                   1 생활안전 강화
            •중소기업 디지털 전환 지원
                                                                               청년창업 성장벨트
                                                                                                                                                                                                       •안산천·산책로·골목길 CCTV 확대
    02 89블록 제2판교형
                                                                                       •일동·이동·성포동 골목상권 활성화
                                                                                       •초지역세권·89블록 일자리 연계                                                                                              •야간 조명 및 보행환경 개선
            •AI·스마트시티 조성                                                               •청년 스타트업 육성 및 창업 생태계 구축                                                                                         •어린이 보호구역 안전 강화
            •89블록 AI 스마트시티 개발 추진                                                       •시민 복합문화공간 조성 추진
            •경제자유구역·안산사이언스밸리 연계                                                                                                                                                                         •심야 시간대에는 스쿨존 속도제한의
            •기업·연구·주거·문화 융합형 미래도시 조성                                                                                                                                                                      탄력 운영을 검토하겠습니다.

                                                                            09 생태문화관광·                                                                                                                  •아이들의 안전은 지키고,

    03 GTX-C·신안산선·신분당선
                                                                                                                                                                                                          시민의 불편은 줄이겠습니다.
                                                                               생활체육 도시 안산
       광역교통 혁신                                                                         •국가정원·도심 그린웨이 조성 추진
                                                                                       •시화호·반월천 생태관광 활성화
            •GTX-C 상록수역 연계 추진

                                                                                                                                                                                                   2 생활불편
                                                                                       •공원·산책로·생활체육시설 확충
            •신안산선 안정적 개통 지원
            •신분당선 반월 연장 추진                                                                                                                                                                           그냥해드림
                                                                            10 청렴·주민자치·
                                                                                                                                                                                                                                         •작지만 혼자 하기 어려운 생활불편,
                                                                                                                                                                                                       •경로당 생활환경 개선
    04 노후도시 재건축·
                                                                                                                                                                                                                                          공공이 함께 해결하겠습니다.
                                                                               스마트 복지 행정                                                                                                               •어르신 이동편의 지원
                                                                                                                                                                                                                                         •소득과 관계없이
       주거환경 개선                                                                         •청렴도 높은 책임행정 추진                                                                                                 •생활 속 작은 불편 해결 지원 추진
                                                                                                                                                                                                                                          65세 이상 어르신 가구 지원 추진.
            •재건축 규제 완화 및 특별법 활용                                                        •주민자치와 마을 공동체 강화
                                                                                       •스마트 복지 원스톱 서비스 확대
            •노후 주거지 생활환경 개선


                                                                                                                                                                                                   3 시민과 직접 소통하겠습니다
            •안전진단 완화 및 합리적 정비 지원
                                                                                                  김현 국회의원과 함께
    05 주차난 해결과                                                                            더 큰 안산, 더 나은 미래 반드시 이루겠습니다!                                                                                  •월 1회 현장 간담회
                                                                                                                                                                                                       •온라인 생활민원 플랫폼 구축
       골목길 생활환경 개선                                                                       일동                                        이동                                     성포동                          •정기 시민 의견조사 추진
            •주택가 일방통행 확대              •야간 시간대 1차선 탄력 주차 검토                  •7번 버스 배차간격 개선 및 노선 조정                   •상록수역~이동 주택가 환경 개선                      •성포광장 재정비 사업 추진
            •사선주차 확대 및 교통체계 개선        •주민우선주차제 확대 추진                        •성포배수지~식물원 산책로 연결 추진                     •호수산책로 명소화 확대                           •성포문화광장 어린이 복합시설 조성
                                                                            •워킹스쿨버스 및 통학 안전 강화                       •주택가 공영주차장 및 교통 개선                      •경수초 폐교 부지 복합문화공간 추진                                                     •CCTV·비상벨 등 안전시설 지원
                                                                                                                                                                                                           안전한 개방화장실 확대
            •자투리 공간 활용 주차장 조성         •담장허물기 지원 확대
            •외부 화물차량 밤샘주차 단속 강화       •골목길 보행환경 개선                                                                                                                                                                                    •화장실 개방 부담 없이, 관리비는 공공 지원
                                                                                                                                 시민이
                                                                                                                                  부르면                               -가     윤오일
일동•이동•성포동ㅣ윤오일의 약속




  안산의 변화,                                                                      시민이 부르면,

  시민의 삶으로
  연결하겠습니다
  성포역 신설, 4호선 지하화와 상부개발, 초지역 일대 개발 등
                                                                           윤오일
  안산은 큰 변화의 시대를 맞이하고 있습니다.                                                  일동·이동·성포동
                                                작은 불편도 놓치지 않겠습니다.           안산시의회의원선거 후보
  저 윤오일은 이 변화가
  시민 모두의 삶으로 이어질 수 있도록                          시민의 일상을 지키는 생활정치,
  시의회에서 꼼꼼히 챙기겠습니다.                                  윤오일이 하겠습니다.
                                                                                                                                                 말보다 결과로,
    1 성포역·4호선·초지역                                                                                                                                실천으로 보답하겠습니다.
                                   •성포역 신설 추진 상황 지속 점검
                                   •4호선 지하화 및 상부개발 추진 상황 꼼꼼히 챙기겠습니다
      개발                           •초지역 일대 개발과 지역 연계가 원활히 이루어지도록 하겠습니다.
                                                                                                                                                 늘 감사합니다
        개발이익 시민환원
                                                                                                                                                 더 열심히 뛰겠습니다.
   2
                                   •역세권·도시개발 이익이 시민 모두에게 돌아가도록 챙기겠습니다.
                                   •주차·공원·생활SOC 등 생활 인프라 확충과
                                                                                                                                                  주요 약력
                                    원도심 생활환경 개선에 사용되도록 제안하겠습니다.
                                                                                                                                                  • 한양대학교 경상대학 경영학부 졸업
                                   •시민 모두가 체감할 수 있도록 꼼꼼히 살피겠습니다.
                                                                                                                                                  • 더불어민주당 국민소통위원회 부위원장(현)
                                                                                                                                                  • 추미애 경기도지사 후보 언론특보(현)


   3 미래산업·청년일자리
                                   •안산사이언스밸리 연계 등을 꼼꼼히 챙기겠습니다.                                                                                    • 한양대학교 총학생회장(ERICA)(전)
                                   •경제자유구역 추진 과정에서 안산의 이익이 최대화되도록                                                                                • 더불어민주당 경기도당 부대변인(전)
     기반 확대                           시의회에서 견제하고 제안하겠습니다.                                                                                          • 안산환경재단 본부장(전)
                                   •청년 일자리와 창업 기반 확대를 위해 의회 차원의                                                                                  • 안산YMCA 간사(전)
                                                                                                                                                  • 안산시 호남향우회 부회장(전)
                                     지원을 아끼지 않겠습니다.
                                                                                                                                                   - 장흥군 향우회 사무국장(현)

                                                                                                                                                  • 이재명 대통령 선거 기업성장지원위원회 부위원장(전)
                         행복주택 최소 2+2년 거주 보장                                                                                                         청년정책특보(전), 안산시을 공동선대위원장(전)



                                                                                   -가
                         •행복주택만 자산기준 초과 시 바로 퇴거                                                                                                   • 2024 총선 당대표 1급 표창
                         •민간도 2+2년 보장인데 공공임대는 더 불안정                                                                                               • 2025 이재명 대통령선거 당대표 1급 표창
                         •청년·신혼부부 대상 최소 4년 거주 보장 추진

                                                                                                  시민이 부르면,
                         결혼패널티 NO! 결혼인센티브 YES!
                         결혼인센티브 확대를 위한
                         금융·세제 혜택 확대를 추진하겠습니다.
                                                                                        일동·이동·성포동


                                                              윤오일
                                                                                        안산시의회의원선거 후보
                                                         -가
                                       시민이
                                        부르면
                                                                                            oil.yun        윤오일            윤오일TV              010-9008-8976        oilyun@hanmail.net
                                                                                                        선거사무실 : 경기도 안산시 상록구 도매시장로 20 501호, 502호ㅣ인쇄 : 비바컴 031-417-0560
