안성시의회의원선거 가선거구
공도읍 | 원곡면 | 양성면




   아이 키우기
 좋은 도시
 예비아빠
      (만33세)
                                     후보자 정보공개
                                 안성시의회의원선거(안성시가선거구)


인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                   생년월일       직업     학력                  경력
                                                  동국대학교
1-나 더불어민주당                       1992.11.03 정당인 이공계열전공 (현)더불어민주당 경기도당 안성지역위원회 직능위원장
                     양승진       남   (33세)          2학년 제적 (현)안성시 민주평화통일자문회의 자문위원
                                               (2011.03~2025.02)

재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                     병역사항

   계        후보자       배우자          직계존속 직계비속         후보자     배우자         18세이상 직계비속
                                                     육군이병
 45,786     39,252     6,534       고지거부    -                  -                -
                                                    (복무만료)


세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                후보자 전과기록
       구분                  납세액            체납액         현
                                           누계        체납액

       계                   2,002           없음         없음

    후보자                    1,328           없음         없음

    배우자                    674             없음         없음

   직계존속                 신고거부              신고거부      신고거부

   직계비속                    없음              없음         없음


소명서
평범한 시민으로
늘 마음속에 품어온 질문이 있었습니다.
우리 아이가 살아갈 안성 어떤 모습이어야 할까?

                  곧 한 아이의 아빠가 됩니다.
                        새로운 생명을 기다리며
              우리 아이가 살아가기 좋은 안성을 만들고
                  싶다는 마음이 점점 더 커졌습니다.
              그리고 그 마음이 결국 안성시의원 출마를
                        결심하게 만들었습니다.

                   정치는 거창한게 아닙니다.
                    시민들과 자연스럽게 인사하고
                평범한 사람들이 서로의 삶을 이해하며
                함께 만들어가는 정치를 꿈꿔왔습니다.


                        아이 키우기 좋은
                    안성을 만들고 싶습니다.
         누군가의 특별한 삶보다 우리 이웃의 평범한 일상이
           더 소중하게 지켜지는 도시, 아이를 키우기 좋고
                 청년이 머물며 우리 삶을 더 나아지게,
             시민 여러분 곁에서 가장 가까운 목소리를 듣는
                         시의원이 되겠습니다.
공도읍 10만 고품격 명품 행정 주거도시
양성면 역사ㆍ문화 르네상스 중심지역
원곡면 미래산업과 수변관광 신성장 거점

         - 아동·청소년 방과후 돌봄시설 개설
    안전한 - 입원아동 돌봄서비스 확충
     돌봄 - 다함께 돌봄센터 확충
         - 거점형 야간 아동돌봄시설 운영
         - 임신-출산-케어 시스템 구축




안심교육 - 공도 고등학교 신설
      - 공도 초중통합학교 ’27년 개교
      - AI 오픈 캠퍼스 운영
      - 권역별 자기주도학습센터 구축
      - 안성맞춤 특성화 학교 육성
      - AI 기반 안성인재 성장 사다리 모델 발굴
      - 어린이 전용 도서관 건립



         - 서안성 스포츠파크 조기 준공
  생활/건강 - AI 키즈 헬스케어센터 조성
         - 안성IC 인근 수직정원(랜드마크) 설치
         - 시민공원 확충 : 승두천 수변공원 조성
         - 사설 전동킥보드(모빌리티) 이용·관리 규정 제정
         - 어린이·청소년 교통안전 안심교차로 조성
                        공도읍
       10만 고품격 명품 행정 주거도시
        역사ㆍ문화 르네상스 중심지역 양성면
      미래산업과 수변관광 신성장 거점 원곡면



            - 공도읍 행정조직 격상
      편리한 - 공도시민청(청소년시설) 조기 개청
       행정
            - 양성면 행정복지센터 조기 준공




                 - 칠곡호수 연계 휴양관광도시 기반 조성
           역사와
                 - 역사문화자원(3ㆍ1운동 기념관 등)활용
            문화
                   관광콘텐츠 개발




              - 원곡 지문산단 내 반도체 소부장 기업 유치
          미래 - 안성형 ‘햇빛발전소 사업’
          산업
                (지산지소地産地消)모델 확립
              - 양성테크노밸리 우수기업 유치 양질의 일자리 창출


      - 공도IC 신설 추진
편리한   - 안성IC 정체 구간 확장 추진
 교통   - 양기-양지 구간 지방도 302호선 확포장 조기 준공
      - <양성-대덕>국지도 23호선 확장 추진
      - <공도-양성>지방도 321호선 확포장 조기 준공
      - 광역버스 정류장 개편
안성맞춤 10대 공약
1 안성 철도시대 개막 프로젝트 추진
수도권 광역급행철도(JTX)와 평택-부발선 철도망 구축을 통해 안성의 교통 접근성을
획기적으로 높이고, 안성을 중부내륙 교통 허브로 도약시킵니다.

2 농업 생산ㆍ가공ㆍ유통ㆍ소비 선순환 체계 구축
지역 농산물 생산·가공·유통·소비를 연결하는 기반을 구축하여,
안성 농업을 단순 생산 중심에서 고부가가치 순환형 산업 구조로 전환

3 미래모빌리티 메가특구 조성
이재명 정부의 메가특구 육성 정책과 연계하여 안성을 대한민국 미래모빌리티 산업의 핵심 거점으로 조성
현대차그룹 미래모빌리티 배터리 캠퍼스를 중심으로 연구개발, 생산, 실증, 기업 유치가
집적되는 미래모빌리티 산업 생태계를 구축

4 안성 도시공사 설립
시 주도 공영개발 전담기구인 안성 도시공사를 설립하여 개발 주도권을 공공이 확보하고,
개발이익이 외부로 유출되지 않도록 시민 환원형 선순환 구조를 확립.

5 청년친화도시 지정
교육, 진로, 일자리, 주거를 유기적으로 연결하여 청년이 배우고 일하며 안정적으로
정착할 수 있는 기반을 만들고, 청년이 머물고 싶은 청년친화도시를 완성.

6 시민맞춤 통합돌봄 체계 구축
아동, 어르신, 장애인 등 생애주기별로 흩어져 있던 돌봄 서비스를 시민 중심으로 통합하여,
누구도 소외되지 않는 안성형 통합돌봄 체계를 구축.

7 안성형 햇빛연금 프로젝트 추진
ESS 기반의 에너지 지산지소 체계를 확립하여 기후위기에 선제적으로 대응하고,
재생에너지 생산 수익을 시민과 공유하는 안성형 햇빛연금 모델을 구축.

8 지역화폐 2,000억 발행 & 고향사랑 기부금 500억원 달성
지역화폐 발행 확대와 고향사랑기부 활성화를 통해 자본의 외부 유출을 줄이고,
안성 안에서 소비와 소득, 재투자가 선순환하는 자립형 지역경제 생태계를 구축.

9 유네스코 창의도시 네트워크 등재 추진
안성맞춤 전통공예와 예술 자산을 세계적 문화 브랜드로 육성하고,
유네스코 창의도시 네트워크 등재를 통해 안성의 글로벌 문화관광도시 위상을 높입니다.

10 AI 기반 스마트 안전 혁신도시 완성
AI와 빅데이터 기술을 시정 전반에 도입하고 지능형 재난·안전 관리체계를 구축하여,
시민의 불편을 줄이고 365일 생명과 안전을 지키는 스마트 안전도시를 완성.
    예비아빠
    양승진을                          합니다!

                           33세, 예비 아빠 양승진!
                    안성에서 가장 젊은 도시 공도, 양성, 원곡을 만들
                    잘 준비된 적임자입니다.
                                     국회의원 윤종군




공도의 미래를 함께 할 양승진!
10만 고품격행정주거도시공도를 함께 만들,
안성 시의회를 바로 세울 최고의 파트너,
바로 양승진입니다. 안성시장 후보 김보라




                             예의 바르고, 속이 꽉 찬,
                                   잘 생긴 청년 양승진!
                             지역 주민과 잘 소통하고
                             지역 주민을 잘 모실 진실한 청년입니다.
                                       경기도의원 후보    이주현
                                            6월 3일
                                           안성시의회의원선거
                                            안성시 가선거구
주요경력                                     더불어민주당 1-가
현)더불어민주당 안성지역위 직능위원장
                                         더불어민주당 1-나 양승진
현)윤종군 국회의원 청년특보                               1-나 양승진
현)민주평화통일자문회의 안성시협의회 자문위원
전)제20대 대통령선거 이재명 후보 안성시MZ세대 부본부장
전)더불어민주당 안성지역위 대의원
전)더불어민주당 원내대표 특보


학력
- 안성초등학교 졸업
- 안성중학교 졸업
- 두원공업고등학교 졸업
- 동국대학교 이공계열전공 2학년 제적(2011.03~2025.02)

                                          사전투표
                         양승진 5월29일~5월30일  (오전6시~오후6시)
