            안양시의회의원선거 안양시다선거구
 책자형 선거공보
            (안양2동 · 박달동 · 호현동)




인정받은 4년,

일 잘하는
곽동윤
•현) 안양시의회 의원(안양2동, 박달동, 호현동)
•행정사무감사 3년 연속 최우수의원
•현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장
•현) 김대중재단 청년위원회 부위원장




                                 곽동윤
후보자 정보공개자료
안양시의회의원선거 (안양시다선거구)



1. 인적사항
 기호        소속정당명          후보자 성명      성별   생년월일(세)            직업         학력             경력

                                                                      서강대학교
                                                                       대학원   (현)안양시의회의원
                                           1993.07.07.       안양시의회
 1-가       더불어민주당           곽동윤        남                             영어영문학과
                                             ( 32세 )          의원
                                                                     영어교육전공 (현)더불어민주당
                                                                     석사과정 수료 전국청년위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                            병역사항

   계         후보자            배우자       직계존속     직계비속            후보자        배우자        18세이상 직계비속

                                     부:고지거부                    공군 병장
 110,019     98,385         11,634            장녀:없음                           -          -
                                     모:고지거부                   (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                         후보자 전과기록

                                           체납내역
  구분             납세액
                                     체납액 누계        현 체납액

   계              411                  0                 0

 후보자               31                  0                 0             - 해당없음

 배우자             380                   0                 0

직계존속                                  부:신고거부, 모:신고거부

직계비속                  0                0                 0




4. 소명서
안양의 가치를
키웠습니다
        민원은 보물상자였습니다
        누적 110만 건의 카톡을 직접 주고받으며 현장의 목소리를 들었습니다. 행정사무감사 3년 연속
소통      최우수의원으로 선정되는 데 동윤톡이 제일 큰 기여를 했습니다.




박달스마트시티, 발목 잡힌 논란을 풀었습니다
서울과 인접한 안양의 마지막 대형 개발 부지입니다. 갖은 소문과 오해로 사업이 발목 잡혔을 때,
시장에게 3차례 시정질문을 던져 군사보호법 위반 논란과 개발제한구역 해제 관련 오해를 풀었습니다.         개발
(328만㎡ 규모 첨단산업·주거 복합단지)




        제복 입은 분에게 보답하는 조례를 만들었습니다
        호현동에는 군부대가 위치해 군인 가족이 많이 거주합니다. 시민 안전을 위해 헌신하는 분을 위해

예우      실질적인 예우를 고민했습니다. 군인에 그치지 않고 소방관과 경찰관까지 안양시 체육시설을 10%
        할인된 가격으로 이용할 수 있도록 조례를 대표 발의하고 개정했습니다.




아빠의 눈으로 발견한 불편, 정책으로 풀었습니다
어른의 눈높이가 아닌, 아기를 키우는 가정의 절실한 필요에서 시작했습니다. 안양 관내 공공시설
34곳에 아기 전용 수전 설치를 완료했고, 설치 후 만족도는 74%에 달합니다. 밖에서 아기를 씻기는
                                                               생활
일이 더 이상 버거운 숙제가 되지 않도록 직접 챙겼습니다.
안양시의회의원선거 다선거구
(안양2동·박달동·호현동)




         시민의 혈세와 안전을
         지켰습니다
  두 번 기다리지 않는 횡단보도, 고개 숙여도 안전한 통학로
  우성아파트 앞, 신협 앞 사거리에 대각선 횡단보도를 도입했습니다. 통학로에서 횡단보도 신호를 두 번
  기다리는 번거로움을 없애고 초등학생 보행 안전을 높였습니다.
  안양여고, 우성아파트, 예술공원 사거리에 LED 바닥형 보행신호등을 설치했습니다. 스마트폰을 보며           보행
  걷다 신호를 놓치는 사고를 방지하고, 야간에도 안전하게 다닐 수 있게 됐습니다.




            우리 아이가 마시고 숨 쉬는 환경, 끝까지 챙겼습니다
            초·중·고 학생과 시민이 이용하는 공공시설의 수돗물 수질검사 대상을 법정 기준보다 더 넓혀야 한다고 촉구했고,
            작은 시설도 빠짐없이 검사가 이루어졌습니다.
    안전      어린이집 공기청정기는 설치 여부만 확인하는 것으로는 부족합니다. 실제로 필터 성능 검사까지 실시해 아이가
            하루 종일 숨 쉬는 공간의 공기 질이 제대로 유지되고 있는지 확인하자고 제안했고, 검사를 실시했습니다.




  세금으로 발주한 연구용역, 표절률을 데이터로 밝혔습니다
  세금으로 발주하는 연구용역 중 일부가 기존 자료를 베껴 쓰는 실태를 밝혔습니다. 이를 근거로 안양시
  학술연구용역 관리 조례를 개정해 검수 전 표절 검사를 의무화했습니다. 추가적인 행정력 낭비 없이
                                                                   행정
  시민의 소중한 세금을 지켜냈습니다.




            주민참여예산에 국비까지, 지역 예산을 챙겼습니다
            안양예술공원입구 지하차도 보행로 개선 사업에 주민 의견이 충분히 담길 수 있도록 예산 심사 과정에서
            적극 촉구했습니다. 주민자치위원회 중심의 간담회가 열렸고, 주민 의견을 최대한 반영하다 보니
    예산      주민참여예산 2.5억원만으로는 모자랐습니다. 강득구 국회의원실과 협력해 국비 3억원을 추가로 확보했고,
            현재(2026.5.13. 기준) 공사가 한창 진행 중입니다.
 복지
첫 돌부터 두 돌까지,
안양시가 함께 짊어지겠습니다
생후 13개월부터 23개월까지, 육아휴직이 끝난 뒤 가족이 홀로
감당해야 했던 구간입니다. 이 공백에 놓인 가정에 실질적인 도움을
주는 안양형 가족돌봄수당을 신설하겠습니다. 아이가 힘껏 자라는
시기, 부모 곁에서 안양시가 든든하게 지원하겠습니다.



 소통
시민이 처음부터 참여해야 제대로
풀립니다
이해관계가 복잡한 사업일수록 시민이 처음부터 직접 참여해야
합니다. 안양예술공원 고가차도 철거, 재개발·재건축 분쟁 등 지역
현안을 시민 100인이 머리를 맞대고 논의하는 숙의 민주주의 제도를
만들겠습니다.



 혁신
박달스마트시티, 세계가 주목하는
도시로 만들겠습니다
주민이 직접 참여하는 위원회 설치를 조례에 명문화하여 시민의
목소리가 설계의 중심이 되도록 하겠습니다. 방산·첨단 기업이
적극 유치될 수 있는 여건을 만들고, 안양의 100년 미래를 함께
그리겠습니다.



 안전
AI와 첨단 센서로 우리 동네 지하를
24시간 감지합니다
지하철 공사, 재개발 현장 인근 노후 건물 균열과 지반 침하
불안과 불편을 해소하겠습니다. 첨단 센서와 AI를 결합한 스마트
계측 시스템을 도입해 현장 지하 흔들림을 실시간으로 감지하고,
중대재해를 사전에 막겠습니다.




더 스마트하게,
더 따뜻하게
                                안양2동·박달동·호현동
                      변화를 약속합니다
과학적 해법으로 주차 전쟁을 끝내겠습니다                위례과천선 안양 연장, 강득구 국회의원실과
밤마다 주차 자리를 찾아 골목을 도는 불편, 오래된 문제입니다.   원팀으로 국가계획 반영을 위해 노력하겠습니다
해외 선진 사례를 벤치마킹하고 주차 실태 정밀 조사 용역을      위례과천선이 안양까지 연장되면 KTX 광명역까지 10분대,
통한 과학적 근거를 바탕으로, 거주자 우선 주차 제도 도입 등    강남권 전 지역이 30분대로 연결됩니다. 강득구 국회의원실
우리 동네 골목 환경에 맞는 실질적인 해결책을 만들겠습니다.     및 안양시 집행부와 원팀이 되어 국가철도망 구축계획 반영을
                                      의회에서 끝까지 뒷받침하겠습니다.




안양2동
안양2동 행정복지센터 신축에 박차를 가하겠습니다
타당성조사와 안전진단까지 마쳤습니다. 마지막 관문인
경기도 투자심사 통과를 끝까지 촉구하고, 필요한 예산이
빠짐없이 반영될 수 있도록 의회에서 챙기겠습니다.




 박달동
주민의 쉼터와 배움터, 박달복지회관 건립을
추진합니다
주민 숙원인 복지회관 건립을 위해 박달문화센터 신축을
지원하겠습니다. 주민이 함께 쉬고, 배우고, 소통할 수 있는
공간을 만들겠습니다.




 호현동
주민의 권리를 지키는 똑똑한 재개발·재건축
지원하겠습니다
재개발·재건축 과정에서 정보 부족으로 불이익을 받는 주민이
없어야 합니다. 박달도서관에 재개발·재건축 전문 서적을
비치하고, 주민이 스스로 권리를 파악하고 의사결정에 참여할
수 있도록 교육 프로그램을 지원하겠습니다.
                                  단결! 병장 곽동윤
                                 한미연합군사령부에서 복무하는 동안 한미연합훈련에
                                 네 차례 참가했습니다. 마지막 훈련 때는 북한의 목함지뢰
                                 도발 상황을 직접 겪었습니다. 묵묵히 대한민국을 지키는
                                 국군 덕분에 제 가족을 비롯한 안양2동·박달동·호현동
                                 주민이 오늘도 평온한 일상을 살아갑니다. 감사합니다.




  18개월 딸 아빠 곽동윤
 청년 시의원이 사랑하는 아내를 만나 18개월 딸 아빠가
 되었습니다. 양가 부모님과 안양시의 든든한 지원 덕분에
 잘 자라고 있습니다. 안양에서 태어난 아이가 안심하고
 건강하게 자랄 수 있도록, 돌봄 제도와 인프라 개선을
 위해 노력하겠습니다.




•서강대학교 대학원 영어영문학과 영어교육 전공 석사과정 수료
•서강대학교 국제인문학부 졸업(영미어문 전공)                       1-가 더불어민주당 곽동윤

                                                 1-○
•양명고등학교 졸업(36회)
•연현중학교 졸업(5회)
•연현초등학교 졸업(10회)

•현) 안양시의회 의원(안양2동, 박달동, 호현동)                 사전투표안내
•현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장                     당신의 소중한 한 표가 우리의 미래를 바꿉니다!

•현) 김대중재단 청년위원회 부위원장                        5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
•한미연합군사령부 병장 만기 전역 (공군 병 732기)                   오전 6시 ~ 오후 6시




경기 안양시 만안구 안양로 404, 혜천빌딩 2층 안양시의회의원선거 곽동윤후보사무소
Tel 010-8877-9324 Email dykpolitics@gmail.com
