        안양시의회의원선거 안양시가선거구
                               책자형 선거공보
               안양 1·3·4·5·9동




      현) 안양시의원
      전)국회의원 김부겸 비서
      전)국회의원 김민석 선임비서관




      검증된 실력
      준비된 미래



-가
 -가
장명희
장명희
후보자 정보공개자료
안양시의회의원선거 안양시가선거구



1. 인적사항

기호     소속정당명      후보자 성명           성별   생년월일(세)       직업          학력                     경력


                                                                                  (현)안양시의회의원
                                                           런던정치경제
          더불어                           1985.09.25.        대학교(LSE)
1-가                   장명희          여                  정치인
          민주당                             ( 40세 )         비교정치학 석사
                                                            (2014.10.~2015.09.)   (현)더불어민주당
                                                                                  중소기업특별위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                                    병역사항

  계         후보자          배우자        직계존속         직계비속         후보자            배우자         18세이상 직계비속

                                                            병역의무 해군(해병대) 병장
674,050    208,666       459,512   모:고지거부       장녀:5,872                                       -
                                                             없음    (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                             후보자 전과기록

                                            체납내역
  구분            납세액
                                   체납액 누계             현 체납액

  계             60,271                  0               0

 후보자            12,657                  0               0                           해당없음

 배우자            47,614                  0               0

 직계존속                                       모:신고거부

 직계비속             0                     0               0



4. 소명서
  10년 넘게 국회에서 일하며 김부겸에게 정치를, 김민석에게 정책을 배웠습니다.
  중앙 정부의 예산 흐름과 입법 매커니즘을 꿰뚫는 전문성으로,
  사랑하는 제 고향 만안의 발전과 변화를 위해 시의원으로서 열심히 달려왔습니다.


  정책 전문가의 역량으로 만안의 굵직한 지역현안을 이끌었습니다.
  24년간 방치된 안양역 앞 폐건물 철거와 특고압선 매립 갈등을 매듭지었고,
  쇠퇴하는 만안중심상권을 살리기 위해 6개 상권 활성화 용역을 실시했습니다.
  월판선 안양역 준고속열차(급행) 정차를 강력히 촉구하며 만안의 미래 가치를 위해 달렸습니다.


  따뜻한 정치로 안양의 일상을 보듬었습니다.
  ‘경력보유여성’ 조례를 경기도 최초로 발의하여 변화를 이끌었고,
  여성 청소년 생리대 보편지원과 공공심야 어린이병원, 안심통학버스 지원을 위한 조례를 만들어
  안양의 복지 안전망을 한층 강화했습니다.


  더 넓은 시야로 안양의 내일을 설계하며 시민의 든든한 자부심이 되겠습니다.
  중앙정치에서의 실력과 경험을 토대로 주민들과 따뜻하게 소통하며
  열심히 달려온 장명희가 다시 한번 안양시민과 함께하겠습니다.
  늘 경청하는 낮은 자세와 끝까지 해결하는 열정으로
  제가 태어나고 살아온 우리 지역의 발전을 이끌며 똑소리나게 일하겠습니다.



김민석 국무총리와            김부겸 전)국무총리와              강득구 국회의원과
민주당이 인정한 검증된 인재입니다

         중앙당·경기도당에서 다양한 당직을 맡아 일하며
     이재명 정부의 창출과 성공에 기여했습니다.
   더불어민주당                      더불어민주당                         더불어민주당
 경기도당 부대변인(전)            여성리더십센터 부소장(전)                중소기업특별위원회 부위원장




        더불어민주당 당대표 1급 포상 3회!


미국이 선발한 글로벌 인재입니다

    미 국무부의 ‘국제 방문자 리더십 프로그램(IVLP*)’에 한국 대표로 공식 초청되어
전액을 지원받아 3주간 미국의 정치 시스템과 시민사회, 정책 거버넌스를 공부하고 돌아왔습니다.
                (Women in Politics and Civil Society, 2025)
일 잘하는 시의원
장명희가 이끈
만안의 변화             청소년 건강권 토론회        김윤덕 국토부 장관 면담         주민 설명회




조례로 바꾼      안양역전지하도상가 관리 및 운영지원 조례              민자협약 공공지원근거 마련       전국
                                                                     최초

기분 좋은 변화    경력보유여성 등의 경제활동 촉진에 관한 조례            돌봄의 가치 인정            경기
                                                                     최초

            어린이 통학로 교통안전 및 개선을 위한 조례            집에서부터 학교까지 안전한 통학로


            안심통학버스 지원에 관한 조례                    안양서중, 신안중 도입!


            공공심야 어린이병원 지원 조례                    아이가 밤늦게 아파도 안심!


            맨발걷기 활성화 지원 조례                      삼덕공원, 병목안시민공원 맨발걷기길 조성


            여성청소년 생리용품 지원에 관한 조례                여성청소년 생리대 보편지원 실시


            골목상권 공동체 육성 및 활성화 지원 조례             골목골목 상권공동체 지원


            안양시 감정노동자 권리보호 조례                   존중받는 안양시의 노동문화 조성 이바지




누구보다 많이,              - 월판선 급행 안양역 정차 강력촉구


더 열심히
                      - 안양역 앞 폐건물 원스퀘어 철거 및 상생개발 촉구
            지역발전      - 만안지역 재건축·재개발 주민 민원 해결


일했습니다
                      - 안양4동 주민커뮤니티시설 및 지하주차장 조성사업 추진


                      - 만안중심상권 상권활성화 용역 실시
                      - 안양역 지하상가, 중앙지하상가 임대료 인하 추진
              상권      - ‘공익활동지원센터’ 안양역 지하상가에 유치
                      - 댕리단길 골목형 상점가 지정


                      - ‘글로벌 미래교육센터’ 만안 설립 추진
                      - 안전한 통학로 만들기 ‘그린로드대장정’ 실시 및 통학안전 조례 제정,
            교육·안전      양지초 통학로(효성아파트 방향) 보도 설치
                      - 삼덕도서관에 안양문학관 증축


                      - 지역화폐(안양사랑페이) 발행 확대 촉구
                      - 수암천 산책로 병목안시민공원까지 연결
                      - 초록우산어린이재단 협업, 관내 중학교에 ‘올바른 신체 이미지 교육’ 시범사업 도입
            시민행복      - ‘아동청소년 건강 증진 조례’ 제정 → 미래세대를 위한 건강도시 기틀 마련
                      - 여성청소년 생리용품 보편지원 실시
                      - 발달장애인 사회활동 보험 가입 지원
                      - 안양시 감정노동자 보호를 위한 조례 제정
만안이 키운 실력,
안양의 더 큰 내일을
만듭니다
    교육은 만안의 미래입니다
- 글로벌 미래교육센터 설립으로 최첨단 교육거점을 마련하겠습니다
- 원도심 소규모 학교를 위한 지원책을 마련하겠습니다
- 맞벌이 가정의 부담을 덜어줄 방학 중 급식 지원 추진하겠습니다




    사통팔달 만안
- 월판선 준고속열차(급행)의 안양역 정차를 적극 추진하겠습니다
- 경부선철도 지하화 및 지상공간 복합개발 추진하겠습니다
- 안양9동~박달스마트시티 터널 연결하여 교통정체 해소하겠습니다




    상권이 살아야 만안이 살아납니다
- 안양일번가 일원 융복합개발을 위한 마스터플랜 추진하겠습니다
- 만안중심상권에 문화와 예술, 청년을 결합시켜 상권활성화 추진하겠습니다
- 지하상가 임대료·관리비 인하에 앞장서겠습니다




    아이부터 청년, 여성, 어르신까지, 모두가 행복한 도시
- 의료·복지·요양서비스가 하나로 연결된 통합돌봄을 적극 지원하겠습니다
- 대학생 및 취·창업준비생 AI에이전트 및 소프트웨어 구독료를 지원하겠습니다
- 어린이집 연장반 저녁식사 지원을 확대하겠습니다
- 청년가구의 자산형성 지원책을 마련하겠습니다
만안의 가치를 두 배로!
장명희의 약속
안양1동

•안양역 에스컬레이터 및 노후역사 관리운영 TF 신설
•안앙역 일원 공간정비 및 역세권 활성화 중장기 로드맵
 수립
•안양천 국가정원 차질 없이 추진
•남부시장 야시장 확대운영



안양3동                              안양4동

•양지마을 주거재생혁신지구 사업 조속 추진           •안양4동 주민커뮤니티시설 및 지하주차장 조성사업,
•안양서초 주변 환경 및 통학환경 개선              4동 공영주차장 증축 추진
•댕리단길 활성화 및 주차지원 추진               •월판선 환승통로 중앙시장 출구 엘리베이터 설치
•진흥5차, 정우아파트 일원 원활한 재건축 재개발      •중앙시장 시설현대화 및 일대 스마트보행로 조성
 추진 지원                            •벽산아파트 재건축사업 조속 추진 지원



안양5동                              안양9동

                                  •병목안시민공원 식재 및 환경 개선, 생활체조교실 도입
•장내로 차량 상습정체로 교통·보행 환경개선
                                  •프라자, 뉴골든, 새마을, 능곡지구 재건축·재개발
•마을축제 추진 지원 및 현충탑 일원 명소화
                                   적극 추진
•어반포레~안양초 통학환경 개선
                                  •수리산 터널 신설 및 수리산도립공원 생태문화공원 조성
•스마트 안심 AI 골목길 도입
                                  •똑버스 등교시간 스쿨버스 활용 추진
                 5월 29일(금)-30일(토) 06:00~18:00              6월 3일(수) 06:00~18:00
   사전투표                                           본투표
                 전국 사전투표소 어디서나 가능합니다.                      지정된 투표소에서만 가능합니다




장명희가 걸어온 길
•석수초(14회),안양여중(50회),안양여고(42회) 졸업               •현) 안양시의원
•국민대학교 정치외교학과 졸업                               •안양시의회 복지환경위원장
•런던정치경제대학교(LSE) 비교정치학 석사                      •더불어민주당 중소기업특별위원회 부위원장
 (2014.10.~2015.09.)                           •안일초등학교운영위원회 위원장
•미국 국무부 초청 IVLP(Women in Politics and Civil   •안양지역교육협력 운영협의회 위원
 Society,2025) 대한민국 대표                         •안양시 재정계획심의위원
                                               •더불어민주당 경기도당 부대변인(전)
                                               •국회의원 김부겸 비서(전), 국회의원 김민석 선임비서관(전)


                       장명희


  안양시의회의원선거 안양시가선거구
  안양1·3·4·5·9동

  선거사무소. 경기 안양시 만안구 안양로 323 3층
  Tel. 010-9005-6824
  Email. mhee0925@gmail.com
