안성시의회의원선거 나선거구
안성3동 | 미양면 | 대덕면 | 고삼면




나 를 위한선택
나번 강충환




                         전)안법중ㆍ고총동문회장
                                   후보자 정보공개
                                 안성시의회의원선거(안성시 나선거구)


인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                   생년월일              직업     학력            경력

                                                     피스앤에이 중앙대학교 (현)중앙대학교총동문회 부회장
1-나 더불어민주당           강충환     남 1961.01.02(65세)             영어영문학과
                                                       대표         (전)안법중ㆍ고등학교총동문회장
                                                             졸업

재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                         병역사항

  계         후보자       배우자        직계존속    직계비속          후보자     배우자       18세이상 직계비속

                                        장남: 6,291    육군 대위     육군 하사 -장남:육군병장(만기전역)
617,292    591,660     없음        해당없음
                                        차남: 19,341 (원에 의한 전역) (만기 전역) -차남:육군병장(만기전역)

세금납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                   후보자 전과기록
      구분                   납세액          체납액 누계         현
                                        (완납일자)        체납액
                                          12,321
       계                   9,549        (26.01.27)    없음
                                          12,321
      후보자                  9,347        (26.01.27)    없음
                                                                  도로교통법위반(음주운전)
      배우자                  없음             없음          없음            (벌금 100만원)
                                                                    (2017. 4. 11)
   직계존속                해당없음             해당없음         해당없음

   직계비속                    202            없음          없음


소명서
                                         강충환




                          존경하는 안성시민 여러분
                          시의원 출마를 결심한
                             강충환 입니다

              저는 안성초·안법중·안법고와 중앙대학교를 졸업하고,
                           지역과 함께 성장해왔습니다.
             그동안 안법총동문회장, 안법 광암장학회 회장 등을 맡아
                      지역 인재와 공동체를 위해 힘써왔으며,
                    현재도 장애인체육회와 시니어 봉사활동 등
                  다양한 현장에서 시민들과 함께하고 있습니다.
                  오랜 시간 지역 곳곳에서 시민들의 목소리를 듣고
                        생활의 어려움을 함께 고민해왔습니다.
                   이제는 더 가까운 자리에서 시민의 삶을 살피고,
                 지역 발전을 위한 책임 있는 역할을 하고자 합니다.
현장의 작은 목소리도 놓치지 않고 끝까지 해결하는 든든한 시의원이 되겠습니다.
                                  말보다 실천으로,
              시민의 목소리를 끝까지 책임지는 시의원이 되겠습니다.

      더 나은 안성의 내일을 위해 강충환이 뛰겠습니다.
                          많은 응원과 지지를 부탁드립니다.

                                      감사합니다.
강충환


강충환은                   안성의 발전만
     생각                하겠습니다.



강충환의      7대생활공약
       시민을 섬기는 의정
    의정 -미양·대덕·고삼·안성3동 생활 민원 정기 점검 및 현장 확인 상시화
         -시정질문과 5분 자유발언을 통한 민원의 실질적 해결 요구

1        -나선거구 예산 반영 여부 및 집행 과정 철저 점검


         안성의 물길과 하늘을 먼저 챙기는 현장 행정
    환경
         -고삼저수지·한천·금석천 수질 및 생활환경 정기 점검 체계화
    안전   -공장 주변 소음·진동 등 주민 생활 불편 민원의 근본적 해결책 마련
2        -경찰·시민봉사단 협력을 통한 24시간 지역 안전망 구축


       출퇴근과 통학이 편한 교통체계 구축
    교통 -대덕~양성 구간 4차로 확장 추진

3
         -미양·고삼 시내버스 노선 확대 및 배차 간격 조정 요구
         -교통 소외 지역 주민을 위한 수요 맞춤형 이동 수단 지원
                                                   강충환

         대학과 지역이 함께 상생하는 안성
    교육   -대학가 주변 상생 특구 조성을 위한 인프라 개선 및 환경 정비
    청년   -대학 자원을 활용한 지역 청소년 진로·직업체험 프로그램 연결

4        -대학가 주변 야간 안심 귀가길 조성 및 정류장 환경 집중 점검




         기업과 주민이 함께 잘사는 안성
 경제      -기업 유치 환경 조성을 위한 세제 혜택 및 기반 시설 지원 조례 제정
일자리      -도농복합 기업과 지역 상생발전 추진 및 산업단지 주변 민원 점검

5        -기업의 지역 농산물 구매 및 지역 상권 이용 협력 체계 구축




         농민의 마음을 먼저 헤아리는 안성
 농업      -스마트농업 및 청년농 육성 지원으로 지속 가능한 농촌 기반 조성
먹거리      -반도체 방류수 관련 농업용수 안전성 실시간 점검 및 자료 공개

6        -가뭄 대비 용수 확보 등 농업 기반 시설 정비 예산 우선 확보




         금석천과 고삼호수를 시민의 품으로
    문화   -안성3동 금석천과 고삼호수를 연계한 생활 관광 벨트 구축
    관광   -수변 산책로 정비 및 쉼터 조성으로 주민 휴식 공간 강화
7        -지역 특산물 연계 관광 콘텐츠 개발로
          지역 소득 창출 기여




                강충환이
     주민 곁에서
            챙기겠습니다.
 강충환

지역별 맞춤공약
안성3동
걷기 좋고 살기 좋은 우리 동네
-안성공단 활력 제고를 위한 산업 혁신 모델 마련 지원
-금석천 문화축제 시민축제로 대규모 개최 추진
-맨발걷기 구간 확대 및 체육관 시설 대폭 개선
-아파트 주변 보행로 파손 정비 및 생활도로 불법 주정차 해소
-한경국립대 상권 활성화 및 안전한 보행 환경 조성
-3동-비봉산 등산로 곤돌라 설치를 위한 타당성 검토 및 예산 확보 추진
                            동네 곳곳에 생기를 불어넣고,
                   가족들과 걷기 좋은 안성3동을 만들겠습니다.

미양면
산업과 농업이 상생하는 미양
-유천취수장 상수도보호구역 해제를 위한 상생협의체 중재 및 조속한 해결 촉구
-기업-마을 상생협의체 운영을 통한 획기적 미양 발전 구축
-산업단지 대형 차량 통행 안전 대책 및 마을 안길 진입 제한 마련
-미양 농산물 브랜드화 지원 및 로컬푸드 직거래 시스템 강화
-농촌 어르신 병원 이동 편의를 위한 버스 노선 개선 및 지원
-마을회관·경로당 등 노후 생활 기반 시설 보수 및 현대화
                              현안은 확실히 해결하고,
                     농민들의 불편함부터 꼼꼼히 살피겠습니다.

대덕면
대학과 상권이 살아나는 대덕
-중앙대-지역사회 상생협력 조례 제정 및 상생협의체 내실화
-롯데캐슬아파트 인근 주민을 위한 명품 공원 조성 추진
-내리사거리 교통 체계 최적화로 상습 정체 구간 해결
-대학가 자취 밀집 지역 안심 귀가길 조성(가로등·CCTV 보강)
-대학생-지역 상인 상생 포인트제 등 골목 상권 활성화 추진
-중앙대 다빈치캠퍼스 활력을 지역으로 끌어오는 문화 행사 지원

                상권에는 활기를 채우고 생활의 불편함은 덜어내어,
                      대덕의 일상을 더 편하게 만들겠습니다.
                                          강충환



성장하는 안성
 새로운 미래



 고삼면
 청정 고삼을 지키고, 내일의 활력을 채우는 약속
 -하이닉스 반도체 방류수의 안전성 검증 강화 및 피해 대책 수립 요구
 -친환경 고삼면 발전 추진 강화로 자연 친화적 정주 여건 조성
 -방류수 우회 방류관(바이패스) 설치 등 기술적 안전 대책 요구
 -고삼호수 주변 산책로 정비 및 방문객 주차 환경 개선
 -교통 소외 지역 배차 시간 단축 및 마을 돌봄 서비스 강화
 -파크골프장 설치 등 주민 건강과 여가를 위한 체육 시설 확충

                     고삼의 청정한 환경은 단단히 지키고,
               주민들이 편히 쉴 수 있는 공간들을 챙기겠습니다.




우리 동네가 좋아져야,안성이 좋아집니다.
  강충환
  안성시민을
  섬기겠습니다.
 주요경력
 안성초ㆍ안법중ㆍ안법고 졸업
 중앙대학교 영어학과 졸업                                  안성시의회의원선거
                                                 안성시 나선거구
 전)안법중ㆍ고 총동문회장
 전)중앙대학교 ROTC 총동문회장
 전)안법 광암장학회 회장                                더불어민주당 1-나 강충환
 현)중앙대학교 총동문회 부회장
 현)안성시 장애인체육회 부회장
 현)안성시 시니어 집수리 봉사단장                            6월 3일
 현)윤종군 국회의원 후원회장
                                             선택해주세요!
ROTC 장교(대위)로 6년 3개월 복무함
LG유플러스(전 데이콤) 20년 재직함
                          현)안성천살리기시민모임 정회원
                          현)안성역사연구회 정회원
                                             1-나 강충환

                                               사전투표
                                             5월29일~5월30일
                                               (오전6시~오후6시)
                                             별도의 신청없이 신분증만 들고
                                                 가까운 투표소로!
