            안양시의회의원선거 안양시바선거구
 책자형 선거공보
            관양동·인덕원동·부림동·달안동




마음으로
소통하고
결과 로
보답하는



현)안양시의원


                                술술~ 잘 풀리는


                                장경술
후보자 정보공개자료
안양시의회의원선거 안양시바선거구



1. 인적사항

기호     소속정당명       후보자 성명         성별   생년월일(세)     직업        학력               경력

                                                                   (현)안양시의회의원
                                                            중앙대학교
           더불어                         1970.01.03. 안양시
1-가                   장경술         여                         대학원 졸업
           민주당                          （ 56세 ） 의회의원
                                                           （의회학석사） (전)더불어민주당 국회의원
                                                                      5급 비서관




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                         병역사항

   계         후보자           배우자     직계존속       직계비속         후보자    배우자     18세이상 직계비속

                                                           병역의무
 323,335    △15,480     248,411    고지거부       90,404               -     장남:육군 병장(만기전역)
                                                            없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록

                                            체납내역
  구분             납세액
                                  체납액 누계           현 체납액

   계             139,971               없음           없음

 후보자             94,054                없음           없음                   해당없음

 배우자             45,582                없음           없음

 직계존속                             신고거부

 직계비속             335                  없음           없음




4. 소명서
본회의 출석률          100%           조례 가결                57건
4년 임기 동안 단 한 번의 결석 없이 본회의 64회   대표발의 12건, 공동발의 45건으로 우리 사회에
전회 출석을 달성하며 주민과의 약속을 지켰습니다.     필요한 새로운 규칙(제정 및 전부개정)을 만들었습니다.




5분 자유발언            23회          수상 이력                 15회
시정의 문제점을 날카롭게 지적하고 대안을          의정대상 4회, 표창패 및 표창장 4회, 감사패 7회
제시하며 주민의 목소리를 대변했습니다.           대상·임명장·축하패 수상




장경술이 만든                    안양의 새로운 약속
            말보다 결과로, 조례로 증명했습니다.

  교통약자 보호                          아동·가족 복지
 안양시 시각장애인 보도점자블록 설치 및           안양시 아동돌봄 가족수당 지원 조례안
 관리 조례안
                                 안양시 아동돌봄 지원 조례안


  소외계층 지원                          기후·환경 대응
 안양시 사회적 고립 청년 지원 조례안            안양시 물순환 기본 조례안

 안양시 경계선지능인 평생교육 지원 조례안

 안양시 저장강박 의심가구 지원 조례안
누구도 소외받지 않는 ‘청년특별시 안양’                                   청년
                    전국 청년의 약 5%가 겪는 고립·은둔 문제를 선제적으로 제기하고
                    ‘안양청년1번가’를 중심으로 맞춤형 지원 및 지지 체계 구축을 추진
                    했습니다.
                    ▶ ‘안양시 사회적 고립 청년 지원 조례’ 대표 발의 및 가결




어르신이 행복한 디지털 안양                                             노인
                    경로당에 헬스케어 기기와 원격강의 시스템 도입을 제안하고
                    키오스크 교육 등으로 어르신의 디지털 격차 해소를 위한 환경을
                    설계했습니다.
                    ▶ ‘스마트도시 안양’에 걸맞은 어르신 맞춤형 복지 패러다임 제시




느린 학습자를 위한 든든한 가교                                   평생교육
                    경계선지능인을 위한 선별검사와 인지 재활 기반을 마련하고 생애
                    주기별 자립을 위한 통합 지원 체계 구축을 촉구했습니다.


                    ▶ ‘안양시 경계선지능인 평생교육 지원 조례’ 제정 주도




                 언론이 주목한 장경술의 진심
 「장경술 안양시의원,                                「장경술 안양시의원,
                     「안양시의회 장경술 의원,
"고립청년 지원 방안 마련                            "경계선지능인, 보호 아닌
                     "스마트경로당 조성 앞장
  필요" 5분 발언 및                              함께 성장하는 시민으로
                         강력히 촉구"」
  조례 제정 예고」                                    지원해야"」

     중부일보                    경기타임스              골든타임즈
    2023.06.29              2024.12.20         2025.10.24
 우리동네 복지제도
                                                               수영장이 있는
                                                            청소년 문화체육센터 건립




   평촌도서관 재건축을 통한
   미래형 복합문화공간 조성



                                                                인덕원 쿼드러플 역세권 및
                                                                복합환승센터 조기 완공 지원



                                          관양동




                                                인덕원동


                달안동          부림동




RFID 방식 음식물
쓰레기 수거함 확대




관양동                                             달안동
주거와 복지가 조화로운 명품 마을                              안전하고 쾌적한 주민 밀착형 생활

· 관양고 주변 도시개발사업의 차질 없는 이행 관리                    · 아이들을 위한 ‘논슬립 보도 및 보도 점자블록’ 집중 관리
· 관악산 산림욕장 및 동편마을 해오름공원 정비로 쾌적한 휴식공간 조성        · 주민 의견을 반영한 평촌신도시 재정비 추진
· 관양시장 주차 환경 개선 및 이용객 편의시설 확충                   · 경계선 지능인을 위한 ‘사각지대 없는 교육 지원 체계’ 마련
· 수영장이 있는 청소년 문화체육센터 건립                        · 위생적인 주거를 위한 ‘RFID 방식 음식물 쓰레기 수거함’ 확대
· 사각지대 없는 ‘사물인터넷(IoT) 기반 범죄 예방 시스템’ 강화         · 주민편의를 위한 행정복지센터 신축
장경술이 채웁니다
 1 | 안양시 고립청년 지원 강화 추진
     혼자가 아닌 함께의 안양! 청년의 일상 회복과 사회 복귀를 적극 지원하겠습니다.
     사회 연결망 확대 | 커뮤니티 활동과 관계 회복 프로그램 운영으로 사회적 고립 예방 및 참여 확대
     자립 및 취업 지원 | 직업 교육·일자리 연계 강화로 청년의 경제적 자립 기반 마련
     발굴 및 지원 체계 구축 | 위기 청년 조기 발굴 시스템 마련 및 지속 가능한 통합 지원 네트워크 구축


2 | 다자녀 공공혜택 ‘전국 올패스(All-Pass)’로 한 번에!
     키울수록 행복한 안양, 엄마의 마음으로 빈틈없이 챙기겠습니다.
     원스톱 통합 혜택 | 카드 하나로 복잡한 다자녀 혜택 통합, 공공시설 이용부터 교육까지 지원
     혜택 기준 현실화 | 다자녀 기준 완화, 부모의 마음으로 체감할 수 있는 생활 밀착형 복지 확대
     맞춤형 생활 지원 | 생애주기별 정보 선제적 안내, 문화·교육 등 실생활 우대 서비스 대폭 확대


3 | 아이와 부모가 행복한 ‘안양형 촘촘 돌봄’
     비례대표 시절 발의한 조례를 바탕으로 현장 체감 돌봄 혁명을 시작합니다.
     양육 부담 경감 | ‘아동돌봄 지원 및 가족수당 조례’ 근거, 재정·서비스 지원 강화
     위기 아동 보호 | ‘저장강박 가구 지원 조례’를 통한 열악한 환경 아동 긴급 보호 및 주거 개선
     비담임교사 확대 운영 | 보육교사 휴식권 보장 및 보육환경 개선


4 | ‘느린 학습자(경계선 지능인)’ 생애주기별 지원
     장애와 비장애의 경계에서 소외받던 분들을 위한 든든한 울타리가 되겠습니다.
     통합 시스템 구축 | 직접 제정한 ‘평생교육 지원 조례’를 넘어 상담·교육·자립 원스톱 모델 구축
     당당한 사회 진출 | 맞춤형 직업 훈련과 교육 프로그램으로 사회적 고립 방지 및 자립 지원
     조기 발굴 및 가족 지원 | 사각지대 대상자 조기 발견 체계 구축과 가족 부담 완화 지원


5 | 디지털 소외 없는 ‘스마트 경로당’ 조성
     단순한 휴식을 넘어 건강과 즐거움이 공존하는 스마트 복지 거점을 만듭니다.
     헬스케어 도입 | 안면인식 건강 체크 시스템 및 실내 워킹 기기 보급 촉구
     활기찬 노후 | 키오스크 교육, 비대면 원격 강의, 스마트팜 활동 지원
     인지 건강 케어 | 스마트 테이블 활용 인지훈련으로 건강한 노후 지원




부림동                                        인덕원동
도심 속 힐링, 품격 있는 주거 환경                       교통 허브, 활력 넘치는 도시

· 주민 의견 최우선의 동행정복지센터·주민문화 복합 공간 조성         · 인덕원 쿼드러플 역세권 및 복합환승센터 조기 완공 지원
· 평촌도서관 재건축을 통한 미래형 복합문화공간 조성              · 인덕원 주변 콤팩트시티 개발 및 고부가가치 기업 유치
· 주민 공감 기반의 1기 신도시 재건축·리모델링 지원             · 휠체어·유모차도 편안한 ‘역세권 장벽 없는 보행 환경’ 조성
· 어르신을 위한 ‘부림형 스마트경로당’ 구축                  · 상권 자생력을 높이는 ‘스마트 전통시장 시스템’ 도입
· 소규모 체육시설 및 동네 공원 시설의 체계적 정비              · 안전한 귀가를 위한 ‘지능형 CCTV 및 조명’ 보강
                        아이를 키우는 마음으로
      우리동네 구석구석을 살핍니다.
    세 남매를 성인으로 키워낸 엄마 장경술이 이제 안양의 든든한 울타리가 되려 합니다.
               아이들의 맑은 미소들이 어떤 흔들림에도 지켜질 수 있도록
                   더 낮게, 더 가까이 주민 여러분과 동행하겠습니다.




                                                  1-가


장경술이 걸어온 길
                                  사전투표 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 6:00~18:00
· 중앙대학교 대학원 졸업(의회학석사)
· 한국방송통신대학교 유아교육과 졸업              본 투 표 6월 3일(수) 6:00~18:00

· 현)더불어민주당 전국여성위원회 부위원장
· 현)안양시 민주평화통일 자문위원
· 현)안양시 호남향우회 자문위원
· 현)관양초등학교 운영위원장
· 전)더불어민주당 경기도당 부대변인
· 전)더불어민주당 국회의원 비서관5급



주소 | 안양시 동안구 관악대로 385 3층   전화 | 010-3173-3509   안양시의회의원선거 안양시바선거구 관양동·인덕원동·부림동·달안동
                   후원계좌 | 농협 301-0363-4309-31(예금주:안양시의회의원 장경술 후원회)
