안산시의회의원선거 안산시나선거구
본오1동, 본오2동, 반월동(팔곡동·사사동·건건동)

책자형 선거 공보
                                후보자정보공개자료
                               안산시의회의원선거 안산시나선거구


1. 인적사항
                                          생년월일
기호     소속정당명          후보자 성명 성별                       직업         학력          경력
                                          ( 세)

                                                                 숭실사이버      (전)제6.7대
                                                      안산
                                      1960.07.17.                 대학교      안산시의회의원
1-나    더불어민주당          박영근       남                   농산물(주)
                                        (65세)                   융합정보보안    (전)안산도시공사
                                                      고문
                                                                 학과 졸업      건설본부임원


2. 재산상황 및 병역사항

                  재산상황(천원)                                        병역사항

   계        후보자       배우자       직계존속       직계비속       후보자       배우자      18세이상 직계비속



                                  부:        장남:       육군병장                장남:육군병장
2,642,205 1,370,234   247,971                                   해당없음
                                674,000    350,000   (만기전역)                (만기전역)


3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                  후보자 전과기록
       구분             납세액
                                     체납액 누계
                                                        현 체납액
                                     (완납일자)

       계              57,266              0                 0

      후보자             48,082              0                 0

      배우자              801                0                 0             해당없음

   직계존속                4,999              0                 0

   직계비속                3,384              0                 0

4. 소명서
박영근은
안산의 미래를 생각합니다.

새로운 아침이 밝았습니다.
어느 도시보다 빠르게 성장했던 안산이
AI라는 거대한 물결이 우리의 삶 전반을 관통하고 있지만
예산의 벽에 가로막혀 도전조차 하지 못하고 있습니다.


저는 이 시대적 흐름을 새로운 안산의 출발점으로 삼고자 합니다.
(구)해양연구원 부지 등 공유재산을 전략적으로 개발해
안산의 새로운 재원을 만들겠습니다.


마련된 재원은 시민의 삶으로 온전히 돌려드리겠습니다.
미래 자산가치가 높은 대송단지 등 핵심 자산을 우선 확보하고
아이들의 웃음소리가 넘치는 도시,
청소년이 마음껏 꿈을 펼칠 수 있는 도시,
부모와 자녀가 함께 행복을 누릴 수 있는 미래에 과감하게 투자하겠습니다.


지금까지 안산에 부족했던 것은 전략과 결단, 그리고 실행이었습니다.
저는 말이 아니라 결과로, 약속이 아니라 변화로 증명하겠습니다.
멈춰있던 안산의 시간을 다시 움직여 새로운 미래를 열겠습니다.
저 박영근과 함께해 주십시오.
우리 곁엔
언제나
박영근이
있습니다.

            1   할 말은 하는 박영근
                안산시 현수막게시대 관련 조례가 개정되자 A언론사가 언론권력
                을 이용하여 안산시의회의 입법권을 침해하려고 했으나 이에 굴하
                지 않고, 안산시의회 행정사무감사에서 안산시와 위수탁 계약을
                맺고 현수막게시대 사업을 벌이던 B사의 불법사항을 낱낱이 파헤쳐
                민간투자 현수막게시대 사업의 계약해지를 이끌어 냈습니다.



어울림공원 산책로

            2   수인선을 지하로 만들고,
                상부 공간에 어울림공원 조성
                사리역 인근의 수인선 복선화 사업이 처음에는 지상으로 계획되었
                으나, 소음과 진동 등 여러 가지 문제가 우려되어 지하로 만드는 발
                상의 전환을 하게 되었습니다. 문제는 1,000억 원의 막대한 사업
                비 때문에 좌초될 위기에 처했지만, 철도시설공단과 수차례 머리를
                맞대고 토론한 끝에 사업비를 반값으로 줄여 추진하게 되었고,
                오늘날 주민들이 즐겨 찾는 어울림공원(산책로, 주차장 등)이 탄생
어울림공원 주차장       하였습니다.




            3   반월동 최초의 반달공원 조성
                안산시의 자랑거리 중 하나가 높은 녹지율과 생활 주변 곳곳에 산
                재해 있는 공원이지만 반월동에는 공원이 없었습니다. 7대 시의원
                시절에 100억 원의 사업비를 어렵게 확보하여 조성한 반달공원은
                주민들의 행복한 쉼터가 되고 있습니다.
  반달공원

                      수인선을 지하로 설치하고 상부 공간에 만든 어울림공원과 반월동
    반월동 발전을 위한 박영근의 약속


    1   신도시 개발에 따른
        반월동 발전전략 수립
        신도시 개발을 반월동 발전의 기회로 만들어야 합니다.
        주택개발사업이 완료되면 인구가 늘어나고 교통대란은 불을
        보듯 뻔합니다. 건건동에 설치예정인 소각장은 환경보호를
        위해 절대 수용할 수 없고, 개발에 따른 이익은 반월동에 환원
        되게 만드는 반월동 발전전략을 마련하겠습니다.

        · 해안로 확장 : 각골사거리 ~ 수인산업도로
        · 도로 신설 : 공공주택지구 ~ 수인산업도로
        · 건건동 소각장 설치 반대
        · 공공시설 유치 : 도서관, 수영장, 실내체육관 등




   2    반월농협 복개천 주변
        주자장 조성
        반월동의 고질적인 주차 문제를 해결하겠습니다.
        반월농협 복개천 일대가 주차난이 심각하므로 주변의 토지를 매입
        하여 주차타워를 조성하는 등 체계적인 주차환경을 만들겠습니다.




   3    반달공원 내 어린이 물놀이
        분수대 등 시설물 확충
        반달공원의 시설물을 확충하기 위한 사업비 10억 원을 확보하였    반달공원 내 어린이 물놀이 분수대
        습니다. 올해 안에 어린이 물놀이 분수대 등을 설치하여 가족들의
        웃음소리로 가득 채워드리겠습니다.




   4    반월초에서 반월역까지
        보행환경 정비
        주민들이 뒷길을 통해 전철을 이용하시면서 큰 불편을 겪고 있습
                                                   반월역 도로
        니다. 매일 오가는 이 길을 세상에서 가장 편하고 안전한 길로
        만들겠습니다.




   5    편리한 시내버스 노선 개선
        교통이 불편하면 삶의 반경도 좁아집니다. 주민 여러분의 이동권은
        당연히 보장받아야 할 권리이므로 편리한 버스노선으로 개선하겠
        습니다.
                                                  반월동 버스정류장

최초의 반달공원을 조성하는데 박영근의 숨은 노력이 있었습니다.
본오동 발전을 위한 박영근의 약속




              1   재건축 아파트 용적률 400%
                  현실로 만들겠습니다.
                  본오동의 노후 아파트들은 하루빨리 재건축을 해야합니다.
                  「도시 및 주거환경정비법」 기준인 용적률 300% 이하로 재건축을
                  하게되면 용적률이 낮아 주민의 부담은 늘어날 수밖에 없습니다.
                  이 문제를 해결하기 위해서는 노후주택 특별법에 따른 용역에 용적
                  률 400%를 반드시 반영해야 합니다. 전문성이 필요한 만큼 안산
                  시의회 도시환경위원장 경력의 박영근이 적임자입니다.



   신안아파트
              2   GTX–C 노선 착공 및
                  상록수 역세권 개발
                  GTX-C 노선이 상록수역까지 이어지면 서울로의 출퇴근이 훨씬
                  빨라지고 주민들의 삶은 한층 여유롭게 됩니다. 또한, 상록수역
                  주변을 상업·문화·주거가 어우러진 스마트 공간으로 조성하여
                  우리나라의 핫플레이스가 되도록 하겠습니다.




              3   안산의 소중한 자산인 본오뜰의
  상록수 역세권

                  가치를 높이겠습니다.
                  안전한 먹거리는 시민의 생명을 좌우합니다.
                  전통 농업에 첨단 기술을 더해 농가 소득과 경쟁력을 높이고, 드론
                  방제와 스마트 농기계 지원으로 일손 부족 문제를 해결하겠습니다.
                  또한, 로컬푸드 공공급식을 확대하고, 본오뜰 농산물의 브랜드를
                  높이겠습니다.
    본오뜰




              4   해란공원 실내수영장 완공 및
                  건강 인프라 확충
                  수영장이 없어 겪어야 했던 본오동 주민의 아픈 마음을 치료하겠
                  습니다. 실내수영장을 차질없이 완공하고, 어르신 및 직장인을
                  위한 맞춤형 프로그램 등을 운영하여 주민들이 일상에서 건강과
                  휴식을 누릴 수 있는 복합 힐링 공간으로 만들겠습니다.
 해란공원 실내수영장
5   반월공원 청소년문화의집 건립 및
    교육 특화 거점 조성
    청소년문화의집을 개관하여 지역의 새로운 교육 특화 거점으로
    만들겠습니다. 기업 및 후원 단체와 연계한 장학지원 프로그램을
    통해 청소년들의 꿈과 진로를 뒷받침하고, AI·드론 등 무한 경쟁
    시대를 대비한 교육을 실시하겠습니다.




6   주차장 설치 및 골목길 정비사업 실시
    아파트 재건축 시에는 법적 기준을 넘어서는 주차 공간을 확보하고,
    동산고 뒤편의 녹지공간 등을 활용하여 주차장을 조성하겠습니다.
                                           반월공원 청소년문화의집



    또한, 수십 년간 방치된 위험한 골목길을 정비하여 편안하고 안락한
    주거 환경으로 바꾸겠습니다.




7   본오2동 공공복합청사 완공 및                          신안아파트

    원스톱 서비스 개시
    본오2동의 자부심이 될 새로운 청사 에서는 맞벌이 부모님의 마음
    을 덜어줄 다함께돌봄센터, 인문학과 취미 프로 그램이 함께하는
    문화교실을 운영하는 등 누구나 편리하고 즐겁게 이용할 수 있도록
    하겠습니다.

                                           본오2동 공공복합청사




8   각골공원 환경개선사업 실시
    낡은 운동기구를 교체하고, 밤에도 안전하게 산책할 수 있도록
    경관 조명을 설치하며, 스마트 안심 화장실로 개선하는 등 전면적
    으로 리모델링 하겠습니다.



                                              각골공원
     본투표
     6월 3일(수)
     오전 6시 ~ 오후 6시

     사전투표
     5월 29일(금) ~ 30일(토)
     오전 6시 ~ 오후 6시




· 현) 안산시 갑 민주당 수석 부위원장
· 전) 제 6, 7대 안산시의회의원
· 전) 안산도시공사 건설사업본부 임원
· 더불어민주당 대표 1급 포상

· 전라북도 정읍 출생
· 육군병장 만기제대(백골부대)
· 현) 본오동 신안아파트 재건축위원

   선거사무소 T. 031-409-3372 A. 경기도 안산시 상록구 석호로 315 신안코아 3층(305호) 디자인. 비바컴
