                             책자형 선거공보



안산시의회의원선거
안산시 다선거구(일동, 이동, 성포동)




권익은
당당하게
복지는
세밀하게
안산시근로자종합복지관 관장
수원대학교 사회복지대학원 졸업(사회복지학 석사)
(현)한국노총 안산지역지부 의장
(현) (사)안산노총노동자복지연구회 대표이사




                   방운제
                           후보자 정보 공개 자료
                           안산시의회의원선거 (안산시다선거구)


1. 인적사항
                                       생년월일
기호     소속정당명          후보자성명      성별                   직업          학력              경력
                                        (세)

                                                           수 원 대 학 교 (현)한국노총 안산지역지부 의장
    더불어                                             안산시근로자
                                      1964.12.27.          사회복지대학
1-나 민주당               방운제        남
                                        ( 61세 )
                                                    종합복지관
                                                           원 졸업(사회
                                                      관장             (현) (사)안산노총노동자복지연구회
                                                           복지학 석사)
                                                                     대표이사



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                            병역사항

  계          후보자        배우자      직계족속          직계비속         후보자      배우자      18세 이상 직계비속


                                           -장남:3,040        해군 하사           -장남:5급 전시근로역
486,923     448,883    35,000    해당없음                               해당없음
                                           -차남:고지거부        (복무만료)           -차남:육군병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                        후보자 전과기록
       구분               납세액           체납액 누계
                                                       현 체납액
                                      (완납일자)

       계                10,119            없음               없음

      후보자               8,944             없음               없음
                                                                    공무집행방해폭력행위등처벌에관한법률위반:
      배우자                494              없음               없음       벌금 1,000,000원(1998.03.19)

      직계존속              해당없음            해당없음           해당없음

      직계비속               681              없음               없음


4. 소명서
 1997년 12월경 직장동료들과 회식 중 일행 중 일부가 다른 손님들과 시비가 생겼고, 몸싸움으로 번지게 되자 가게 사장님이
 경찰서에 신고를 하였습니다. 경찰이 도착 후 상대방이 도주하려고 하여 이를 저지하고자 맥주컵을 던졌는데 의도치 않게 경찰이
 부상을 입게 되었습니다.
 취중 벌어진 의도하지 않은 사고로 약식 기소되어 벌금 1백만원을 납부하였습니다.
 부상을 입은 경찰관에게도 합의금과 치료비를 드렸지만, 매우 죄송스럽게 생각합니다.
 노동자의 꿈이
이루어지는 도시
 안산
 일동·이동·성포동 주민 여러분과
 늘 가깝게 소통하며 소박한 현장 정치를 실천하겠습니다.

 늘 주민들 곁에서 낮은 자세로 섬기겠습니다!
 일동·이동·성포동의 든든한 시의원 방운제가 되겠습니다.

 일동·이동·성포동 주민들이 실제로 체감하는 주택 재개발,
 재건축, 민생복지, 생활환경, 교육, 안전 등 일상문제에 대해
 주민의 대변자로 확실한 정책적 대안 마련을 하겠습니다.

 일동·이동·성포동 주민여러분.
 주민의 일꾼으로 헌신할 기회를 주십시오.
 한결같은 신뢰와 믿음으로 갚겠습니다.

 감사합니다.




                      안산시의회의원선거
              안산시 다선거구(일동·이동·성포동)

                  시의원 후보 방 운 제 올림
노동자의 꿈이    노동권보호
           안전한 일터
이루어지는      공정한 기회
도시 안산!     책임 있는 정치

함께 해결해    노동 일터
가겠습니다!    안산시 노동자지원센터 2027년 내 완공
          반월·시화공단 노동자 권익보호 및 재해예방
          안산형 노동자 복지 공제회 설립 추진
          생활폐기물 수집운반 노동자 생명권 보장 및 재해예방


          복지 보육
          사회복지시설 종사자 처우개선 및 권익보호
          25시 돌봄센터 및 지역아동센터 예산확보
          안심귀가 25시 시민안전센터 설립 추진



          청년 자립
          청년 창업, 스타트업, 인큐베이팅 지원센터 설립 추진
          청년 자치 서포터즈, 맨토링, 플랫폼 운영 지원방안 마련
          탈북민 위기가정 지원 및 안심 쉼터 구축 방안 마련



          웰빙 여가
          상록구 관내 친환경 황톳길 산책로 조성
          상록구 걷기 좋은 안심 지도 모바일 플랫폼 제작
          상록구 파크골프장 유치 및 생활체육 인프라 확충



          도시 재생
          신안산선 역사 중심 복합개발로 상권 활성화
          노후 주택 및 아파트 단지 주거환경 개선 지원
          악취 차단 친환경 분리배출 시설 보급
                   방운제는
                   서민의 아들입니다.
                   평생을 정직한 노동으로 생계를 일구신 부모님 밑에서 자랐습니다.
                   서민의 땀과 눈물의 무게를 누구보다 잘 알고 있습니다.
                   서민의 삶과 정책을 위해 앞장서겠습니다.
                   서민을 섬기겠습니다.




                    방운제는
                안산 사람입니다.
           오직 민주당! 30년 한길만을 고집하며
                     묵묵히 걸어왔습니다.
      주민들의 고민과 불편사항을 잘 알고 있습니다.
    지역에 꼭 맞는 정책으로 믿음으로 보답하겠습니다.




                   방운제는
                   발로 뛰는 사람입니다.
                   지역주민과 함께한 40년! 발로 뛰는 사람입니다.
                   반드시 결과로 보여 드리겠습니다.
                   지역 현장 속에서 주민과 소통하며 나눔과 봉사를 실천해 왔습니다.
                   현장에서 발로 뛰는 생활정치로 변화와 발전을 반드시 이뤄내겠습니다.




                   방운제는
              준비된 사람입니다.
말보다 실천으로 약자를 지켰고, 시민의 삶을 바꿔왔습니다.
      시민이 필요로 하는 곳이라면 어디든지 언제든지
           주저 없이 달려가는 준비된 사람입니다.
         주민의 삶의 질 향상을 위해 힘쓰겠습니다.
주민들의
목소리를 듣고,
           성포동을 위한 방운제의 실천!
함께 해결해
           교통  성포역 중심 대중교통망 확충 및 스마트 PM 구축
가겠습니다!     자산  재건축 행정 절차 소요 기간 단축

           문화  성포예술광장 리모델링 및 문화 프로그램 상설화

           주차 학교·공공기관 주차면 확보 및 유휴부지 주차면 증설

           안전 아파트 주변 노후 매설 관로 정비 및 보조금 상향

           보육  학원가 셔틀버스 거점 정류장 지정, AI CCTV 설치

           복지  성포도서관 어린이 맞춤형 친환경 ‘오픈 북카페’ 설치

           환경  노적봉공원·안산천 진입로 LED 확충 등 및 데크 정비

           치안  대형차량 차고지 위반 주차 과태료 의무화 조례 발의

           상권  성포역 ‘차 없는 거리’ 플리마켓 지원, 소상공인 공동체 지원
일동을 위한 방운제의 실천!                          이동을 위한 방운제의 실천!
주차 쌈지주차장 확대 및 거주자우선주차 공유제 도입             상권 한대앞역 광장·조명 정비, 골목상권 공동체 지원

치안 골목길 ‘감지형 스마트 LED 보안등’ 전면 교체           교통 농수산물시장 차고지 위반 단속 강화 및 악취 저감

문화 성호공원·식물원 내 ‘가족 친화형 편의시설’ 리모델링         상권 송호마을 맛집거리 방문객 전용 공영 주차공간면 확보

상권 골목상권 주정차 단속 유예 확대 및 상권 공동체 육성 지원      환경 푸른숲길 산책로 정비· 방제 및 반려동물 쉼터 조성

자산 노후 주택 집수리 보조금 한도액 인상                  자산 빌라 4층 높이 제한 해제, 재개발 심의 기간 단축

청년 마을 청년 지역사회 참여 활성화 방안 마련               치안 다세대·오피스텔 지역 ‘스마트 안심벨’ 신설

문화 일동공원 찾아가는 주민자치센터 프로그램 운영              안전 저지대 노후 배수관로 준설 및 지하층 차수판 지원

보육 방과 후 돌봄 교실 수용 정원 및 어린이 실내 공공 놀이터 유치   보육 매화·구룡공원 공원 노후 어린이 놀이기구 전면교체

안전 초등학교 앞 일방통행 구간 지정, LED 바닥 신호등 배치      복지 친환경 맨발 황톳길 산책로 조성

환경 분리배출 거점 운영 및 자원순환센터 설립                교통 광역버스 정류장 냉난방 구비 ‘스마트 쉘터’ 교체
                          방운제의 약력
                          •안산시근로자종합복지관 관장
                          •수원대학교 사회복지대학원 졸업(사회복지학 석사)
   안산시의회의원선               •(현)한국노총 안산지역지부 의장
     (안산시 다선거구
                  거
              )           •(현) (사)안산노총노동자복지연구회 대표이사


     방운제

                                    투표일!
                              2026년 6월 3일
                          * 전국읍/면/동별 설치 된 사전투표소에서 신분증만
                            있으면 사전투표가 가능합니다.




안산시의회의원선거                        안산시 상록구 화랑로 513 4층 404호(스타프라자)
안산시다선거구(일동, 이동, 성포동)   방운제 캠프    Tel_ 031-405-8057~8 HP_010-3306-8057
