안양시의회의원선거 안양시마선거구
비산1동·비산2동·비산3동·부흥동




현장은
발로
민원은
결과로
                                      후보자정보공개자료
                                     안양시의회의원선거 안양시마선거구

1. 인적사항
 기호     소속 정당명          후보자 성명       성별   생년월일(세)        직업       학력                 경력


                                                                 성결대학교      (전) 국회의원 민병덕의원실 비서관
            더불어                           1983.03.20
 1-가                     이귀라          여                 정당인    사회복지대학원 졸업
            민주당                             (43세)
                                                               (사회복지학 석사)   (전) 더불어민주당 안양시동안구(갑)
                                                                             을 지키는 민생실천위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                          병역사항

   계              후보자          배우자        직계존속         직계비속      후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                                 병역의무
 484,224      374,768       109,456       고지거부          없음                    -              -
                                                                  없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                        체납내역                      후보자 전과기록
       구분                  납세액
                                          체납액 누계(완납일자)         현 체납액

        계                  22,931                없음             없음


       후보자                  588                  없음             없음


       배우자                 22,343                없음             없음                 해당 없음


       직계존속                                   신고거부


       직계비속                 없음                   없음             없음



4. 소명서
존경하는 안양시민 여러분,
그리고 비산1·비산2·비산3동·부흥동 주민 여러분, 안녕하십니까?

안양시를 위해
더 열심히 뛰겠습니다!
안양시의회의원선거 안양시마선거구 후보 이귀라입니다.
저는 비산동에서 태어나고 자란 비산동 토박이입니다.
이곳의 골목과 학교, 이웃과 생활의 현장을 누구보다 잘 알고 있습니다.
그래서 저는 제가 살아온 이 지역의 더 나은 내일을 위해,
안양시의원에 도전하고자 이 자리에 섰습니다.


말이 아니라 실천으로 주민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.
저는 비서관 경력을 통해 행정의 흐름을 익히고 민원을 실제로 해결하는 경험을 쌓았습니다.
또한 사회복지사로서 어르신, 장애인, 한부모가정, 청년 등 도움이 필요한
이웃들의 삶을 가까이에서 살펴보았습니다.
행정은 빠르고 정확해야 하며, 복지는 꼭 필요한 분들에게 제때 닿아야 합니다.


교통은 더 편리하게, 생활환경은 더 안전하게, 복지는 더 촘촘하게 만들겠습니다.
지금 비산동과 부흥동은 중요한 전환점에 서 있습니다.
서울대-안양 직통선, 월곶-판교선, 과천위례선과 같은 광역교통망 변화는
우리 지역의 미래를 바꿀 중요한 기회입니다.
이럴 때일수록 지역을 잘 알고 주민의 목소리를 끝까지 반영할 수 있는
준비된 시의원이 필요합니다.

아이들이 안전하게 학교에 다니고, 어르신들이 편안하게 생활하며,
청년들이 희망을 찾을 수 있는 지역을 만들겠습니다.
탁상행정이 아니라 현장에서 답을 찾겠습니다.
주민과 가장 가까운 곳에서 듣고, 뛰고, 해결하는
시의원이 되겠습니다.



안양시의회의원선거 안양시마선거구
            이귀라 올림
주민 곁은 따뜻하게, 일은 확실하게.

                                        입니다
                                              「이귀라 후보 가족사진」



여성과 아이의 삶을
가장 가까이에서 이해해 온
엄마입니다
아이 키우는 엄마의 마음으로 생활 속 불편을 세심하게 살피겠습니다.




                                       국회의원 비서관으로
                                        실무와 행정을
                                        경험했습니다
                         말보다 실행으로, 주민이 체감하는 변화를 만들겠습니다.




사회복지 현장에서
시민과 함께해 온
사회복지 전문가입니다
도움이 필요한 곳을 가장 먼저 살피고 따뜻한 복지를 만들겠습니다.
이겨라! 이귀라가 만들겠습니다.


국가철도망 구축계획, 지역 교통 발전으로 이어가겠습니다
               서울대-안양직통선
                            서울대-안양직통선
                           서부선연장 지속 추진

                            위례-과천선
                           안양권 연장 및 비산사거리역 추진
     위례과천선

     월곶판교선                  월곶-판교선
                           안양운동장역 연계 마을버스
                           운영 확대 및 노선 최적화




주거환경 개선을 통해,
부담은 낮추고 속도는 높이겠습니다

주민 부담금 경감
 부흥동 등 1기 신도시 재건축 시
 주민 부담금 경감 방안 모색

행정 절차 간소화
 재건축 관련 행정 절차 간소화 추진
신혼의 시작부터 아이의 성장까지,
함께 책임지는 안양을 만들겠습니다

난임부부 지원범위 확대         신혼 대출 소득기준 완화
 맞춤형 상담 및 지원 범위 확대   신혼부부 특례대출 소득기준 상향
                     관계기관과 협의 추진
                             ※ 더불어민주당 착!붙 공약 2호



공공 돌봄 인프라 확대         신혼 취득세 부담 완화
 어린이집 대기 문제 해소를 위한   결혼 전 소형 주택 보유자의 취득세
 비산·부흥동 거점형 공공 돌봄    중과 완화 지방세법 관계기관과
 인프라 확대              협의 추진
                             ※ 더불어민주당 착!붙 공약 2호



진로탐색 프로그램 확대         청년 주거 및 일자리 확대
 청소년을 위한 진로탐색 프로그램   청년 임대주택 및 청년 일자리
 입시 멘토링 체계 구축        확대 추진
건강한 노후와 따뜻한 돌봄이 있는
안양을 만들겠습니다

치매전문병원 유치            경로당 점심 제공
 치매전문병원(병상) 유치       경로당 어르신 주 5일 점심 제공
                     확대 추진


노인 일자리 연계            야간 병원 · 약국 확대
 시니어를 위한 재사회화 프로그램   지역 야간 약국·병원 확대 및
 증설 및 노인 일자리 연계      소아 병원 증설 추진


                                이겨라!
        비산·부흥동 토박이, 현장을 압니다
        국회의원 비서관 출신, 행정을 압니다

비산동에서 태어나 어린 시절 경기도 대표 수영선수로,
가슴과 등에 ‘경기도’라는 이름을 새기고 도민을 위해 뛰었습니다.
그때 배운 끈기와 책임감, 그리고 포기하지 않는 마음으로
이제는 더불어민주당의 이름을 가슴에 품고
안양시 일꾼이 되겠습니다.

저는 사회복지사로서 취약계층의 삶을 현장에서 마주하며
시민이 진짜로 필요로 하는 정치가 무엇인지 배웠고,
비서관으로서는 행정과 민원을 실무로 풀어내는 경험을 쌓았습니다.
저는 현장을 알고, 행정을 알며, 시민의 삶을 이해하는 후보입니다.

젊은 여성 정치인답게 새로운 시선으로 보되,
결과는 누구보다 분명하게 보여드리겠습니다.
이귀라! 지역을 가장 잘 아는 사람으로서
가장 확실하게 일하는 시의원이 되겠습니다.


             제9회 전국동시지방선거




투표일 : 6월3일(수) 06:00~18:00
사전투표일 : 5월29일(금)~30일(토) 06:00~18:00



                                          ·비산초 · 관양여중(현 인덕원중) · 안양여고 졸업
                                          ·단국대학교 졸업(체육학사)
                                          ·성결대학교 사회복지대학원 졸업(사회복지학 석사)
                                          ·전)민병덕국회의원 비서관
                                          ·전)안양시동안구(갑) 을지로 위원장
                                          ·전)성결재가노인지원서비스센터 사회복지사
 010 5904 3396   안양시 동안구 경수대로 927, 202호   ·2023년 더불어민주당 당대표 1급 포상
