                    책자형 선거공보

          안성시의회의원선거 가선거구
             공도읍 | 원곡면 | 양성면




공도에 활력을
양성에 가치를
원곡에 풍요를
                                         후보자 정보공개
                                    안성시의회의원선거 (안성시 가선거구)

인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일          직업      학력                    경력

                                                   김박사    경희대학교
                                                                 (현)더불어민주당 윤종군국회의원 교육특보
1-가 더불어민주당        김승택      남       1976.01.17(50세) 천마연구소 대학원 졸업
                                                   대표     (이학박사) (현)더불어민주당 경기도당 농어민위원회 부위원장


재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                             병역사항

  계         후보자       배우자          직계존속     직계비속         후보자         배우자         18세이상 직계비속

711,787    379,421    319,481        0
                                           차남:12,885      육군병장        -               -
                                           장녀:없음         (만기전역)


세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                     후보자 전과기록
      구분                  납세액              체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)

      계                   104,000             없음                없음

    후보자                    5,486              없음                없음
                                                                           도로교통법위반(음주운전)
                                                                           벌금 1,500,000원
   배우자                    98,514              없음                없음         (2002.05.24)

   직계존속                    없음                 없음                없음

   직계비속                    없음                 없음                없음


소명서

2002년 주차 이동 요청에 따라 약 200m를 이동 주차하다 적발되었습니다. 명백한 제 잘못이며 깊이 반성합니다.
이 후 24년간 철저히 법규를 준수해 왔으며, 앞으로도 공직 후보자로서 한 치의 부끄러움 없이 스스로를 엄격히 관리하겠습니다.
                       김승택이 약속 드립니다!
 조례로 만들고,예산으로 실현하여, 결과로 증명하겠습니다.

            지역경제 활성화
            안성테크노벨리 조성과 기업 유치 및 일자리 창출, 공도 상권 활성화,    상세 공약 확인
            주차난 해소, 유천취수장 해제 및 일대개발 계획 수립 추진



                                  미래를 위한 교육
 사통팔달의 교통                         유치원부터 초·중·고까지 아이 키우기 좋은 서안성
 공도IC 신설과 안성IC 정체 해소              서안성권 고등학교 신설·과밀학급 조기 해소
 도로·교통체제 정비 및 광역버스 체계 개편

                                       균형 있는 도시 발전
시민의 삶을 위한 복지                           산업과 휴양이 공존하는 서안성 거점 육성
                                       소외 없는 생활 인프라 강화
생활밀착형 의료·보육·문화 인프라 확충 및
가족이 안심하는 생활환경 조성




      공도에 활력을 양성에 가치를 원곡에 풍요를
 이학 박사의 전문성
 두 아이의 아빠
 안성의 소상공인
 저 김승택이 윤종군 국회의원과
 원팀이 되어 서안성 발전을 앞당길
 든든한 가교가 되겠습니다.


주요경력
현)더불어민주당 경기도당 농어민부위원장
현)윤종군국회의원 교육특보
현)더불어민주당 안성시 지역위원회 농어민위원장
현)안성시 귀농귀촌협의회 부회장
현)만정중학교 운영위원회 위원
현)디자인시티 블루밍아파트 113동, 114동 동대표
전)이재명 대선후보 선대위 반도체특위 부위원장

이재명당대표 1급 포상(12.3 내란 극복 유공)
경희대학교, 대학원 졸업(이학박사 취득)

  안성시의회의원선거
   안성시 가선거구      6월 3일
더불어민주당 1-가 김승택
                      김승택
                 선택해주세요!

사전투표 5월29일~5월30일   (오전6시~오후6시)
