                                           책자형 선거공보



  양천구의회의원선거 나 선거구(목4,5동)




    명품도시
    양천!
    NEW
    목동 UP!




                               이수옥
             목동
       민원 해결사!
                                든든해서 좋다!
                               (현) 양천구의회 의원




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 1                2026-05-17 오후 1:40:25
                                  후보자 정보공개 자료
                                        양천구의회의원선거 (나 선거구)

     1. 인적사항

      기호        소속정당명     후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업              학력                    경력

                                                                                  대불대학교
                                                                                              ( 현 ) 양천구의회 의원
                더불어                              1961. 08. 11.   양천구의회         복지상담학과 졸업
        1       민주당
                           이수옥           남          ( 64세 )       의원            (현 세한대학교)
                                                                                              ( 전 ) 제9대 전반기 양천구의회
                                                                                                   부의장



     2. 재산상황 및 병역사항
                                  재 산 상 황 (천원)                                               병역사항

                                                                                                          18세이상
            계           후보자            배우자          직계존속          직계비속           후보자        배우자
                                                                                                          직계비속


                                                                 장남 : 25,782    육군 병장                 장남 : 육군 병장 (만기전역)
        1,589,331     1,303,215        172,462      해당없음                                    해당없음
                                                                 차남 : 87,872    {만기전역)                차남 : 육군 병장 (만기전역)



     3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                            체납내역                             후보자 전과기록
             구분            납세액
                                             체납액 누계
                                                                      현 체납액
                                             (완납일자)

                계              2,903                0                    0

                                                                                     - 도로교통법위반 (음주운전) : 벌금 100만원
            후보자                2,389                0                    0
                                                                                       (2004. 03. 23)
                                                                                     - 상해 : 벌금 100만원 (2006. 10. 30 )
            배우자                 30                  0                    0
                                                                                    - 도로교통법위반 (음주운전) : 벌금 150만원
                                                                                        (2011. 04. 21 )
            직계존속           해당없음                  해당없음                 해당없음

            직계비속               484                  0                    0



     4. 소명서




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 2                                                                                       2026-05-17 오후 1:40:26
    양천구의원선거(목4,5동)




        주민과 함께 만드는 새로운 미래!
        명품도시, NEW 목동시대를 열겠습니다
        존경하는 목4·5동 주민 여러분,
        저 이수옥, 주민 여러분들이 키워주시고 사랑해주신 덕분에 여기까지 올 수 있었습니다.
        양천구의원 재선하는 동안 목동 주민 여러분께서 주신 크신 사랑을 한시라도 잊어 본 적이 없습니다.
        이제 다시 한번 초심을 잃지 않고 목동 주민 여러분과 함께 뛰겠습니다.
        재건축, 재개발 활성화, 목4동 주민복합센터 신축, 공용주차장 및 어린이집 확충, 쓰레기 소각장 패쇄 및 이전,
        골목상권 활성화, 명문학교 만들기 사업, 안전한 보행환경 확충 등
        목동의 새로운 생활 인프라 구축과 주민숙원 사업을 해결하여 명품도시, 새로운 목동시대를 열겠습니다.
        앞으로도 현장에서 답을 찾고, 주민의 삶의 질을 바꾸는 실질적인 일에 앞장 서겠습니다.




                                            이수옥
        다시 한번, 저 이수옥에게 힘을 모아 주시길 간곡히 부탁드립니다.



        검증된 민생전문가 -                         목동 민원 해결사!

        꼭 필요한 우리 구의원!

이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 3                                     2026-05-17 오후 1:40:26
        일 참 잘한다!
        지난 4년, 열정을 바쳐 뛰었습니다!
                               주민중심의 의정구현!
                               주요 의정발언 및 구정질문
                               ● 2023년도 예산안 심의에 집행부 불출석 문제에 대한 지적
                               ● 양천자원회수시설 주민지원협의체 위원에 대한
                                 공정하고 투명한 선정 요구
                               ● 보조금 지원 조례 제정 시 형평성 등 문제점 지적
                               ● 임산부 교통비 지원 사업에 대한 철저한 홍보 부탁
                               ● 예비비 및 중복 사업 관련 효율적인 재정 운영 강조
                               ● 신속한 하수관로 정비공사 등 관내 시설물 점검 및 보강 요구
                               ● 집행부의 의회 불출석 및 불법 사찰 의혹 등 의회를
                                 신뢰하지 않는 집행부의 태도 지적



    연구하고 대안을 제시하는 의정활동 !
    주요 조례안 발의 내용
    ● 양천구 목동아파트 1~3단지 3종 상향 촉구 결의안 공동발의 (제297 임시회)
    ● 서울특별시 양천구 양천자원회수시설 주민지원협의체 주민대표 위원
     추천에 관한 조례안 대표 발의 (제298회 임시회)
    ● 서울특별시 양천구 장수축하금 지급에 관한 조례안 대표 발의 (제299회 임시회)
    ● 서울특별시 양천구 개인하수처리시설의 청소 및 분뇨의 처리에 관한
     조례 일부개정조례안 공동 발의 (제303회 임시회)
    ● 서울특별시 양천구 옥외광고물 등의 관리와 옥외광고산업 진흥에 관한
     조례 일부개정조례안 대표 발의 (제304회 정례회)
                                  ‘제15회 서울사회복지대상 ’ 대회장상 수상
                                  서울복지신문사에서 주최하는 서울사회복지대상은 매년 사회복지
                                  발전과 사회공헌 및 봉사에 앞장선 시민과 단체, 지방의원 및 공무원
                                  들을 수상자로 선발해 그 공적을 기리고 있습니다.
                                   이수옥 의원은 제9대 양천구의회 복지건설위원회 위원으로 활동하
                                  면서 <서울특별시 양천구 양천자원회수시설 주민지원협의체 주민대
                                  표 위원 추천에 관한 조례>, <양천구 장수축하금 지급에 관한 조례>
                                  를 발의하는 등 구민의 복리 증진과 복지 사각지대 해소를 위해 노력
                                  한 공로을 인정 받아 본 사회복지대상을 수상 했습니다.
                                  모두가 주민 여러분의 성원 덕분입니다.




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 4                                     2026-05-17 오후 1:40:28
                                                              이수옥
      친구같은 구의원! 든든해서 좋다!                                       목동 민원 해결사!

      목4,5동에 꼭 필요한 우리 구의원!

   동네 구석구석 발로 뛰며, 지역현안 해결에 앞장섰습니다
   목4·5동 주민 여러분의 생생한 생활 현장에서 많은 목소리를 들었습니다.
   앞으로도 현장에서 답을 찾고, 초심을 잃지 않고, 주민 삶의 질을 더 높히는 의정 활동을 이어가겠습니다.




       서울 클린데이 참여, 청소활동        하남 유니온타워(자원회수시설) 방문   의원연구단체 ‘청정구역(청년 정책을 연구하는
                                                     구의원들의 역동적인 모임)’ 최종 보고회




            돌봄 SOS센터 방문        푸드뱅크마켓센터(신정점) 방문      의원연구단체 ‘주거지원정책연구단’ 국토교통부 방문



  진짜 대한민국, 국민주권 정부 탄생을 위해 힘껏 뛰었습니다




   12.3내란은 우리 국민들에게 큰 충격을 주었습니다. 상식이 통하는 사회, 정의가 살아있는 진짜 대한민국,
   이재명 국민주권정부 탄생에 주민 여러분과 함께 했습니다. 앞으로도 민주 양천 구민 여러분과 함께 하겠습니다.




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 5                                              2026-05-17 오후 1:40:31
       앞으로 4년~
      명품도시 양천,
      NEW목동 UP!
      확실한 성과로
      보답하겠습니다!

      ● 재건축, 재개발 사업이 신속하게 진행될 수 있도록 지원
      목동아파트 재건축과 일반 주거지 재개발 사업은 단순한 주거공간 혁신의 문제가 아닙니다. 우리 동네의 미래,
      목동의 브랜드 가치를 높이는 사업입니다. 명품도시 목동을 만드는 일에 이수옥이 앞장 서겠습니다.

      ● 목4동 주민복합센터 신축, 공용주차장 확충 추진
      ,행정·문화·복지 기능을 한곳에서 누릴 수 있는 주민 삶의 질을 높이는 목4동 주민복합센터 신축과
      목4동 공용주차장 확충 사업이 원활하게 진행될 수 있도록 예산 확보에 힘쓰겠습니다.

      ● 쓰레기소각장 패쇄 및 이전 조속히 추진
      주민 숙원사업인 쓰레기소각장 패쇄 및 이전은 주민 환경권 보호와 주거안전에 더 이상 미룰 수 없습니다.
      저 이수옥이 사업진행이 신속하게 진행 될 수 있도록 서울시와 관계부처를 뛰어 다니며 노력하겠습니다.

      ● 골목상권 및 지역경제 활성화 지원
      코스피 6,000~7,000대 라고하지만 골목경제는 어려움이 참 많습니다. 지역상권과 골목상권에 맞춘 지원대책을
      더 촘촘하게 만들겠습니다. 지역화폐 활용을 더 늘리고 청년창업, 어르신 일자리까지 더 챙기겠습니다.

      ● 목4동 구립어린이집 확충
      목4동 구립어린이집 확충은 아이 돌봄의 공백을 줄이고 부모님들이 안심하고 일할 수 있는 환경을
      만드는 일입니다. 저 이수옥 구립어린이집은 물론 보육시설 및 키움센터 확충에도 앞장 서겠습니다.

      ● 목5동 카페형 주민쉼터 조성
      목5동 카페형 주민쉼터를 조성하여, 서로 소통하고, 동네의 온기를 느낄 수 있는 사람중심 목동을 만들겠습니다.




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 6                                   2026-05-17 오후 1:40:33
                                                   이수옥
    이수옥이 양천주민에게 약속하는                               목동 민원 해결사!

   분야별 정책 공약
       교육 · 보육
     ● 영유아 돌봄 인력 확충 및 전문성 강화

     ● 초등 온종일 돌봄 서비스 확대 및 연결망 구축

     ● 보육 · 교육환경 개선 위한 예산, 보조금 지원 확대

     ● 디지털 학습 환경 구축 및 교실 스마트방송 지원

     ● 평생교육 시설 및 학습 지원 확대

     ● 장애 학생 맞춤형 학습 지원 프로그램 운영

     ● 학생 안전을 위한 CCTV · 출입 관리 시스템 강화




                                       문화 ·예술
                                       ● 생활문화 동아리 지원 프로그램 운영

                                       ● 어르신 · 장애인을 위한 문화 참여 지원

                                       ● 세대별 맞춤형 문화 프로그램 개발 지원

                                       ● 학교 · 지역 연계 문화예술 교육 확대

                                       ● 지역 예술인 · 예술단체 활동 지원

                                       ● 작은도서관 · 생활문화센터 확충




       복지 · 안전
     ● 1인 가구 사회적 관계망 형성 지원 서비스

     ● 취약계층 맞춤형 복지 지원 체계 확대

     ● 장애인 이동 · 활동 지원 서비스 강화
     ● 보행 안전시설(과속방지턱 · 안전펜스 등) 정비

     ● 친환경 시설 및 제품 활용 지원책 마련

     ● 전선 지중화 사업 및 지장전주 이전 지속 추진

     ● 보안등 · CCTV · 스마트 방범 시스템 확대




                                        교통 · 경제
                                       ● 도시정비 · 재건축 절차 지원

                                       ● 경전철 목동선 및 강북횡단선 조속 추진

                                       ● 공용주차장 신설 및 기존 주차장 효율화

                                       ● 청년 창업 지원 및 정주민 중심 사업 지원

                                       ● 전기차 급속 충전소 확충

                                       ● 상권 특성 맞춤형 지원 정책 추진

                                       ● 지역 소비 촉진 캠페인 및 지역화폐 활용 확대




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 7                                      2026-05-17 오후 1:40:35
    명품도시 양천
    살기좋은 목동
    이수옥에게
    투표해 주십시오!
    확실한 성과로




                 이수옥
    보답하겠습니다!

                    현 양천구의원



     이수옥이 걸어온 길                                      ■   5월 29일(금)~30일(토) 사전투표!
    ● 현 양천구의회 의원
                                                       전국 어디서나 가능합니다.
    ● 제9대 양천구의회 부의장(전반기)
    ● 제8대 양천구의회 행정재경위원장(후반기)
                                                     ■ 6월 3일(수) 전국동시지방선거!
    ● 더불어민주당 21대 대통령선거 이재명 후보                         기호1번 이수옥에게 힘을 모아주십시오!
      양천갑지역위원회 공동선대위원장
    ● 세계기후변화 종합상황실 자문위원(전)
    ● 강서양천 환경운동연합 운영위원(현)
    ● 목동 호남향우회장(전)                                    국군장병 여러분!
    ● 국회의원 황희 정책특보(전)                                 노고에 깊히 감사드립니다.
    ● 더불어민주당 참 좋은 지방정부위원회 자문위원(전)
    ● 더불어민주당 양천갑 사무국장(전)                              여러분 덕분에 오늘의 일상도 있습니다. 힘내십시요.
    ● 민주평화통일자문회의 양천구협의회 자문위원(전)                       더 좋은 양천를 만날 수 있도록 이수옥이 노력하겠습니다.
    ● 사회복지사 2급



                    ■ 선거사무소 : 양천구 목동중앙남로 28, 1층                 ■ 전화 : 010-3755-9610
         이 선거공보는 <공직선거법>제65조에 따라 제작한 것입니다. / 기획 인쇄 : 유진솔루션 (군포시 고산로 186, 101동 511호 / 010-3213-1880)




이수옥 선거공보-2026-0516 최종.indd 8                                                                  2026-05-17 오후 1:40:37
