든든한
지역일꾼!
The 일 하겠습니다
양산시의회의원선거양산시사선거구
평산동·덕계동
책자형선거공보
(현)양산시의회의원 (현)양산시의회의원후보자정보공개자료
양산시의회의원선거 (양산시사선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
더불어민주당 1-가
양산시의회
의원
(현) 제8대 양산시의회의원
(현) 천성초등학교 운영위원장
경성대학교
사진학과졸업
1977.01.04
(49세)
김석규 남
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원)
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세 이상 직계비속
병역사항
386,443 250,762 93,022 - -
해군 병장
(만기전역)
배우자
장남:11,689
장녀:30,970
부:고지거부
모:고지거부
4. 소명서
도로교통법 위반으로 벌금 150만원을 처분받은 사실이 있습니다. 이는 당시의 판단 착오로 인한 명백한 잘못으로, 어떠한 사유로도
정당화될 수 없다고 인식하고 있습니다. 해당 사건 이후 동일하거나 유사한 위법 행위는 전혀 없었으며, 지난 20년간 지역사회
활동과 의정활동을 수행하는 과정에서 법과 사회적 규범을 준수하는 것을 가장 기본적인 책임으로 삼아왔습니다. 과거의 잘못에
대해서는 책임을 분명히 인식하고 있으며, 공적 역할을 맡은 사람으로서 더욱 엄격한 기준으로 스스로를 관리하며 재발 방지를
실천해 왔음을 밝힙니다. 앞으로도 법과 원칙을 준수하며 시민의 신뢰에 부합하는 자세로 공적 책임을 다하겠습니다.
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
구 분
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
부 : 신고거부, 모 : 신고거부
0
0 0 0
0 0
693 0 0
693 0 0
납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
후보자 전과기록
-도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원(
2003.01.07)든든한지역일꾼! 일하겠습니다! | The
일해본 사람, 일할줄 아는 시의원 후보 김석규가 하면 다릅니다.
든든한
시의원
일잘하는
가
1. 지역주민과 늘 함께한 4년
평산동·덕계동 주민들께서 선택해 주신 초선 시의원 김석규.
지난 4년, 제 집무실은 의회가 아니라 주민 여러분이 계신 현장이었습니다.
주민의 숨결을 시정에 담고, 주민의 생각이 정책이 되도록 발로 뛰었습니다.
웅상의 가치를 높이기 위해 모든 열정을 쏟아부은 시간이었습니다.
2. 시민이 주인이 되는 혁신의 4년
선출직공직자한사람이이끄는변화,결과로증명했습니다.
단순히민원을듣는것에그치지않았습니다.예산확보를위해관련부서를
누비고,조례제정을통해복지사각지대를메웠습니다.
특히대상포진지원확대등시민중심의의정활동이어떻게우리삶을
바꾸는지그혁신과변화의과정을숫자로증명해냈습니다.
3. 제대로 일해본 ‘준비된 전문가’
일도해본사람이더잘합니다.경험은결코흉내낼수없습니다.
초선의열정에노련한경험까지갖췄습니다.
복잡한예산의흐름을꿰뚫고행정을움직이는법을가장잘아는시의원,
김석규가검증된실력을바탕으로더큰웅상의내일을책임지겠습니다
4. 처음처럼, 한결같이 낮은 자세로
시민이주인임을잊지않고,오직시민만을향하겠습니다.
권위는내려놓고책임감은더높였습니다.
4년전그간절했던초심을잃지않고,
늘시민과나란히서서일하는성실한일꾼이되겠습니다
“약속을 성과로 증명한 4년, 늘 주민 곁에 김석규가 있었습니다.”평산동 · 덕계동 지역민이 꿈꾸고 웃을 수 있도록
김석규 열심히 일 했습니다
평산동행정복지센터 인근 주차장 건립 건의
주민자치센터 강사 수당 20% 인상 건의
천성산 지뢰 제거 맞춰 등산로 재개방 준비 필요 촉구
25년 방치 양산시 덕계동 대형쇼핑센터, 양산시 적극적인 대책 마련 건의
골칫거리 ‘덕계사거리 택시정류장’ 15m 뒤로 이동 완료
공보의 부족한데 양산보건소는 정상진료, 웅상지소는 단축진료에 대책 마련 건의
양산시 은둔형 청년 1,400여명 추산, 지원 정책 수립 제안
1002번 심야버스, 지하철 막차와 연계 운영 건의
웅상보건소 학생건강검사 시행 제안
저장강박증 가구 주거환경 개선 지원 · 관리 필요성 촉구
‘주민참여예산 늘려야’ 주민과 진정한 소통 위한 변화 요구
부.울.경 광역철도 예타 통과 강력 촉구
평산동 · 덕계동 버스정류장 ‘엉뜨 넘어 엉차’ 폭염 대비 냉온열 의자 설치 건의
‘고등학교도 가고 싶지’ ··· 양산 백세학당 고등과정 개설 강력 요구
동부양산 제2특수학교 설립 촉구
‘의사를 잡아라’ ··· 양산 근무하는 ‘지역필수의료인력’ 지원 마련 촉구
‘교육지원 격차 해소 나선다’ ··· 대안교육기관 지원 조례 제정
‘양산 물놀이장 안전’ 행정이 책임지게 한다 ··· 사고 예방 및 발생 시 신속 대응체계 제도화 마련
양산지역 1인 가구, 세집 중 한집 꼴 ··· 복지정책 강화 건의
‘대상포진 백신 중요성 커졌다’ 양산 무료접종 필요성 제기
양산 평산동 송전탑 갈등, 해결책 모색 건의
‘통행료논란무지개폭포,시민품으로’···시민누구나자유롭게누릴수있는공간조성해결책마련촉구
‘양산 덕계동 아스콘 공장 이전 논의’ 악취 및 발암물질 의혹 ‘양산시 적극 대응 시급’ 강력 촉구
‘노포역 개발, 양산시 전략적 참여 필요’ KTX 유치를 이끄는 핵심 파트너 필요성 정책 제안
양산시, 대상포진 예방접종비 본격 지원
든든한지역일꾼! 일하겠습니다! | The시의원 후보 김석규! 실력으로 증명했습니다.
조례제정 (대표발의)
지역민의 꿈을 지키는 김석규 5분 발언
시정질의 및 정부건의안 · 결의안
·양산시인구구조변화(노령화)에대응하기위한정책적인방안관련
· 어린이 통학로 안전 강화를 위한 집행부의 입장
· 양산시 기준 인건비 증액 건의문
· 원자력안전교부세 신설 촉구 결의안
·원자력안전교부세(원전지역자원시설세조정교부금)차별정책시정건의문
· 양산시 공공기관 1회용품 사용 줄이기 촉진 건의안
· 노인장기요양보험비율개선및공정한비율분담을위한건의안
· 동부양산 청소년 문화의집 건립 건의문
· 환경개선부담금 제도 개선을 위한 건의안
· 양산 동부지역 제2특수학교 설립을 위한 건의안
· 양산시 제안제도 운영 조례 일부개정조례안
·양산시민원처리담당자보호및지원에관한조례안
· 양산시 건전한 음주문화 조성에 관한 조례안
· 양산시 1회용품 사용 저감 지원 조례안
· 양산시 공모전 운영 조례안
· 양산시 업무제휴와 협약에 관한 조례안
· 양산시 저장강박 의심가구 지원 조례안
· 양산시 경로당 지원 조례 일부 개정 조례안
· 양산시 전기통신금융사기 피해 예방 지원 조례안
· 양산시금연환경조성및간접흡연피해방지조례일부개정조례안
· 양산시 대안교육기관 지원 조례안
· 양산시 공공보건의료 지원에 관한 조례안
·양산시선택예방접종지원에관한조례안(대상포진)
· 양산시 물놀이장 관리 및 운영 조례안
· 양산시 주민참여예산제 운영조례 일부개정 조례안
· 대안교육기관에 관한 법률 시행에 따른 지원 제도 개선에 대한 제언(2022. 07. 27)
· 회야강 침수구역 정비와 환경 개선에 대한 제언(2022. 09. 01)
· 주민참여예산제도 활성화에 대한 제언(2022. 09. 28)
·건축물사용승인후장기간방치된민간소유의장기방치건축물매입해공공에서의활용방안을마련하기위한제언(2022.12.02)
· 양산시 경로당 활성화를 위한 제언(2022. 12. 20)
· 공중보건의 수급 부족에 따른 웅상보건지소 단축 운영에 대한 제언(2023.03. 10)
· 양산시 공공 스포츠시설 확충 및 위상 강화에 대한 제언(2023. 06. 01)
· 양산시 지방보조금 투명성 확보를 위한 제언(2023. 08. 21)
· 어린이 통학로 안전 대책 마련을 위한 제언(2023. 11. 27)
· 은둔형 외톨이 실태조사 및 지원방안 마련 촉구(2024. 04. 22)
·정부의경로당주5일식사제공,무책임한지방떠넘기기:양산시의건강한노년을위한식사지원에대한제언(2024.06.25)
·부울경광역철도예비타당성조사,더이상지체할수없습니다!동부양산의염원에응답하십시오!(2024.12.18)
· 지속가능한 탄소중립 실현을 위한 양산시 기후대응 기금 재정 촉구(2025. 06. 02)
· 양산시 응급의료체계 강화 대책 마련 촉구(2025. 03. 21)
· 주민 동의 없는 송전탑 이설, 지중화 검토 촉구(2025. 09. 01)
· 천성산 무지개폭포, 시민의 품으로!(2025. 11. 05)
· 부산 노포역 종합개발(KTX노포역 신설), 양산시의 전략적 참여에 대한 제언(2025. 12. 02)
든든한지역일꾼! 일하겠습니다! | The[기고]기후위기의시대,탄소중립실천은지역에서시작
양산시에 출범된 ‘탄소중립지원센터’는 단순한 행정지원기구가 아닌 시민·학교·기업
마을이 함께 움직이는 실행 플랫폼이 되어야하며 정기적으로 시민 목소리를 듣고,
실천 사례를 정책에 반영할 수 있는 피드백 체계 필요
2025.04.30
[기고]보이스피싱 범죄로부터 어르신
보호하는 행정력 필요
지역 내 1만 명의 어르신을 대상으로 한 대규모 보이스피싱 예방 교육 시작,
이번 교육의 핵심은 ‘의심하고, 확인하고, 신고하는’ 습관을 기르는 것
2025.03.19
일 잘하는 시의원 ‘언론’이 주목했습니다.
이용자 중심의 양산시 수영장 운영 방안 마련해야
수영장 이용 신청이 조기 마감될 정도로 수요가 많은데, 시민이 가장 많이 찾는
일요일에 휴무하는 것이 적절한지 검토할 필요가 있으며 평일 휴무를 조정해
주말 운영 시간을 확대하는 방안 고려 필요.
2024.02.21
[기고]동부양산지역 직업교육
특성화 특수학교 설립의 필요성
동부양산 장애아동들이 더는 교육의 권리를 침해받지 않고, 체계적이고
맞춤형 교육받을 수 있는 직업교육 특성화 특수학교를 반드시 설립해야 한다.
2024.03.13
언론기고
·천성산등산로일부통제구간에대한재개방을위한준비가필요한시점.
·고령친화도시
·주민자치회표준조례개정안,지방자치퇴행으로가는길
·정당현수막난립방지법행안위소위통과를환영하며...
·개식용금지법,시대적요구에부응한의의있는결정
·금연아파트지정,주민인식개선홍보필요
·“폭염대비,양산시의전략적접근이요구됩니다.”
·양산삽량문화축전,이제는일회용품없는친환경축제로도약할때
·주민참여예산제도,주민과진정한소통위한변화필요하다
·눈가리고아웅하는양산시저출산대책,근본전환이필요하다
·‘나’등급양산시민원서비스,옴부즈만도입만으로충분한가?
·한국관광100선에서배우는‘지속가능한양산관광’
·양산응급의료공백,구조적재설계없인반복된다
·[발언대]사회조사로들여다본양산의삶과경남의미래
양산’웅상 리뉴얼’비전, 현실 가능성 ‘의견분분’ | 헬로tv뉴스
양산 동-서 불균형...”대규모 공원 짓는다” | 부산MBC뉴스 양산’공무원 정원 절대 부족’ | 부산MBC뉴스
메가시티 무산되면 광역철도는? | 부산MBC뉴스
든든한지역일꾼! 일하겠습니다! | The웅상의 가치를 키운 실력, 성과로 증명하겠습니다!
중단없는웅상발전,김석규와함께!
VISION 2 어르신이 대접받는 [효도 도시 웅상]
· [건강 안심] 대상포진 · 치매 걱정 제로
- 대상포진 접종 지원 확대(65세→60세), 치매 약제비 지원 및 찾아가는 조기검진 강화
· [이동 안심] 사계절 쾌적한 정류장
- ‘냉온열 벤치(엉따 의자)’ 전 정류장 확대 및 주요 거점 스마트 버스정류장 (냉난방 · 미세먼지케어) 구축
· [활력 안심] 경로당의 재탄생
- 시설 개선 및 운영비 현실화, 디지털 교육 · 치매 예방 · 취미 프로그램 상시 운영으로 활력 충전
· [일자리 안심] 전문성 중심 ‘ 시니어 특화 일자리’ 발굴
- 베이비부머의 숙련 기술을 활용한 ‘시니어 식당’, ‘시니어 동행 편의점’ 등 창의적 일자리 모델 전환
· [생활 안심] 촘촘한 스마트 돌봄
- 독거노인 IoT 스마트 돌봄 서비스 확대 및 저장강박 의심 가구 주거환경 개선(청소 · 방역) 지원
· [존엄 안심] 아름다운 마무리 지원
- 무연고 사망자 공영장례 지원 및 사전 유품 · 주거 정리 서비스 제도화로 존엄한 노후 보장
VISION 3 내일이 더 기대되는 [활력 도시 웅상]
· 웅상지역 ‘50m 레인’ 수영장 조기착공
- 생존 수영 및 전문 체육 수요를 충족하는 국제 규격 (50m) 수영장을 조기에 건립하여 시민 건강권 확보
· 부.울.경 광역환승 완성
- 울산 편입 촉구로 부.울.경 대중교통 생활권 완성
· [원스톱 작업복 세탁소] 설치
- 중소사업장 노동자 작업복 수거-세탁-배송 서비스 (벌당 1,000원~2,000원) 도입
· ‘골목상권 르네상스’ 프로젝트
- 특화 거리 조성, 양산사랑카드 추가 캐시백, 소상공인 디지털 전환 지원으로 골목 경제 활성화
· ‘KTX노포역(동부산역)’ 유치 시 양산의 주도적 역할 촉구
- KTX 유치 과정에서 양산시가 수혜 지역으로서 주도적인 역할을 하도록 촉구
· ‘철길따라 바뀌는 웅상’ 정주 환경 혁신 용역 추진
- 역 철도망에 최적화된 주거 환경 변화를 위한 전문 연구 용역을 즉각 실시하여, 난개발을 막고 품격있는 정주 여건을 마련
VISION 1 꿈을 키우고 쉼이 있는 [명품 도시 웅상]
· 회야강 국가하천 승격 건의
- 산책로 정비, 휴식공간 및 수변 문화 공간 확충으로 힐링 하천 완성
· 학교 밖 청소년 대안교육 지원 확대
- 진로 · 문화 체험 바우처 제공으로 차별 없는 배움 보장
· 청소년 100원 버스 도입
- 청소년 교통비 부담 제로화 시행
· 고3 수험생 ‘사회 첫걸음 교육’ 시행
- 노무 · 금융 · 세무 기초 교육을 통해 사회 진입기 청소년들의 권리 보호 및 경제관념 확립
· 동부양산 청소년문화의집 조기 준공
- 확보된 예산을 바탕으로 청소년 전용 문화 · 창의 공간, 2028년까지 책임 완공
· 그냥드림 센터 운영
- 성동구형 복지 모델 도입, 생활이 어려운 주민 누구나 필요한 생필품을 지원받는 상시나눔 체계 구축
· 그냥 해드림 센터 운영
- 혼자 해결하기 힘든 잔손질 (수도꼭지, 전등 교체 등) 을 복잡한 절차 없이 주민의 불편을 즉각 해결!
· 1인가구 지원 조례 + 거점 서비스
- 지역 실태 조사 → 긴급 생활 창구·커뮤니티 식사 모임·고독사 예방 연계
· 공유회의실, 공유주방 설치
- 소상공인·1인 기업 이용 가능한 공공 공유 공간 지역 내 조성
· 무지개폭포 ‘시민 개방 시대’ 선포
- 진입로(도시계획도로) 조기 개설 및 등산로 정비로 통행료 분쟁을 종결하고 완벽한 무료입장 실현
든든한지역일꾼! 일하겠습니다! | The양산 발전의 든든한 디딤돌이 되겠습니다.
든든한시의원
일잘하는
가
약력
본적 양산 주진동 (만49세)
경성대학교 사진학과 졸업 (95학번)
현)양산시 탄소중립 지원센터 운영위원
전)양산시의회 탄소중립도시 연구회 대표
전)양산시의회 자원순환 연구회 대표
전)양산시의회 대중교통 연구회 간사
현)양산시의회 의회운영위원회 위원장
전)웅상청년회의소 회장 (2012년)
전)양산시배드민턴협회 감사
전)영산대학교 평생교육원 강사
전)덕계동주민자치회 사무국장
전)덕계동체육회 사무국장
전)민주평통 양산시협의회 간사
전)덕계초 운영위원회 위원장
전)웅상여중 운영위원회 위원장
현)천성초 운영위원회 위원장
현)양산시 악취대책민관협의회 위원
현)양산시 소상공인지원 심의위원
현)양산시 공동주택지원 심의위원
전)양산시 버스-택시 교통개선위원회 위원
전)양산시 재난관리기금운용심의위원회 위원
현)양산시 지역보건의료심의위원회 위원
현)양산시 시설관리공단 체육시설 운영 자문위원
현)양산시 야생동물 피해보상 심의원회회 위원
시의
위원
원
의원
원
