책자형 선거공보
양산시의회의원선거
양산시아선거구 (동면 석산, 양주동)
이기준 이기준 현 양산시의회 의원후보자정보공개자료
양산시의회의원선거 (양산시아선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후 보 자 배 우 자 직계존속 직계비속 후 보 자 배우자 18세이상 직계비속
598,968 199,337 333,054
부:고지거부
모:고지거부
장남:49,622
장녀:고지거부
차녀:16,955
육군 중위
(원에 의한 전역)
-
-장남:공군병장
(만기전역)
4. 소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록 구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 125,083 0 0
해당 없음
후 보 자 76,329 0 0
배 우 자 44,791 0 0
직계존속 1,342 0 0
직계비속 2,621 0 0
1. 인적사항
기호
소 속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
1
더불어
민주당
이기준 남
1968.10.01
(57세)
외대어학원
양산캠퍼스
이사장
부산대학교 행정대학원
행정학과 졸업
(행정학 석사)
(현)양산시의회의원
(현)양산시학원연합회 회장검증된 지역일꾼! 동면 석산·양주 전문가
중단없이 이어가겠습니다!
이기준의 첫번째 기준은 가족입니다.
세 아이의 아버지로 우리 아이들이 행복한 사회를 꿈꿉니다.
이기준의 두번째 기준은 더불어 함께하는 내일입니다.
한 발 앞서 내일을 준비하고 생각을 실천으로 옮기겠습니다.
동면 석산·양주동은 가능성과 기회의 도시입니다.
동면 석산·양주동의 가치를 올리고 양산의 기준을 높이겠습니다.
양산시의회의원선거 양산시아선거구(동면 석산,양주동)의정활동, 1년을 4년처럼!
이기준이
양산의기준을높였습니다.
01
02
03
04
05
양산시 전기자동차 전용주차구역
의 화재예방 및 안전시설 지원에
관한 조례 발의
금정산국립공원 지정과 관련
양산시의 입장과 대응 시정 질의
양산시 축제 개선방안
신·재생에너지발전이익
시민과 공유해야
법기수원지소유권조정
및둘레길개방재촉구
전기자동차 주차구역의 화재를 예방하고 관련
안전시설 설치 지원 규정하여 시민의 안
전과 재산을 보호
금정산국립공원사무소 관리분소 개소, 외부 진
입도로 정비, 주변 지역 환경 개선 예산 편성,
양산시 내 사유지 최우선 매수 요청 건의 등 답
변을 받아 향후 재산권을 보호하고
생태휴양지의 가치를 높임
한 해 60여 개, 30억 이상의 예산이 드는 축
제의 효율성이 낮다. 유사축제를통합하고전
문기획단중심의상시운영체계를구축해지속
가능한 축제로의 구조전환을제안
주민참여형 신·재생에너지 발
전사업 제도 도입하고 발전사
업 수익 일부를 지역 발전기금
으로 조성하는 개발이익 공유
제도 추진
경남,부산시, 양산시 3자협의
체를 구성하여 실무논의하고,
상수원 보호와 지역 이용이
조화되는 상생모델 구축 촉구
전국소상공인연합회가 뽑은 우수 의원
2018년 '목민감사패' 수상
조례발의 조례발의
5분자유 5분자유
발언 발언
5분자유발언 5분자유발언
건의문 건의문
시정질의 시정질의소신있는
지역 일꾼, 이기준!
2025-12-30
17개월지연된사송신도시2단계준공
미니신도시로 조성 중인 경남 양산시
사송신도시 2단계의 사업 준공이 늦어지
고 있다. 지난해 6월 사업 준공 예정이었
지만 17개월 넘게 지연되고 있다.
이 때문에 입주민 등의 재산권 제한은
물론 일부 공공시설물을 이용하지 못하
는 불만이 잇따르고 있다.
양산시는 “사송신도시 시행사인 한국
토지주택공사(LH)와 2단계 내 공공시
설물에 대한 인수인계가 늦어지면서 국
토교통부의 준공 공고도 지연되고 있
다”고 30일 밝혔다. 국토부의 준공 공고
는 사송신도시 2단계 사업 준공과 같은
의미다. 2단계는 사송신도시 전체 사업
면적 276만 6000㎡ 중 105만 3452㎡
(38.1%) 규모다. 이곳에는 주택 건설 용
지와 근린생활시설 용지, 공공시설 용지
가 조성됐다. 공공시설 용지는 전체 공공
시설 용지 185만 8400㎡의 47.2%인 87
만 8000㎡에 달한다.
이는 사송신도시 내 공원과 도로, 상하
수도 등 공공 인프라의 절반이 2단계에
조성된다.
2단계 사업 준공은 지난해 6월이었다.
그러나 공공시설물 인수인계가 늦어지
면서 예정보다 훨씬 지연되고 있다.
양산시와 소방서 등이 지난해 11월부
터 인수인계하는 공공시설물에 대한 점
검을 벌여 요청한 838건의 개선 사항 해
결이 늦어지고 있기 때문이다. 현재 797
건 조치가 완료됐고, 27건은 해결 중에
있는 것으로 알려졌다.
사업 준공이 늦어지면서 입주민들의 불
만도 쇄도하고 있다.
2단계 지역 내 주택 건설 용지 등은 미
등기로 인해 은행권 대출이 쉽지 않은 등
재산권 행사에 제한받고 있다. 조성된 일
부 공원과 도로 이용도 비슷한 실정이다.
사업 준공이 늦어지면서 입주민들의 불
만이 잇따르고 있는 사송신도시 2단계
전경. 양산시 제공
사업 준공이 늦어지면서 입주민들의 불
만이 잇따르고 있는 사송신도시 2단계
전경. 양산시 제공
앞서 LH는 2021년 사송신도시 사업 준
공이 늦어지자, 입주민들의 불편 최소화
를 위해 사업부지 276만 6000㎡ 중 123
만 9800㎡를 1단계로, 나머지 부지를 2
단계로 각각 나눠 사업 준공을 하기로 했
다. 1단계는 2023년 8월 사업 준공됐다.
그러나 LH는 2022년 하반기 정부가 청
년과 무주택 서민들의 내 집 마련 기회
확대를 위해 발표한 공공주택 50만 호
공급 계획 방안과 2023년 말에서 2026
년으로 연기된 양산도시철도 건설을 사
송신도시 건설 계획에 반영하기 위해
2023년 또다시 2단계 구간을 2개 구간
으로 나눴다.
2단계는 2024년 6월 말, 3단계는
2026년 말 각각 사업 준공한다.
양산시의회 더불어민주당 이기준(동
면·양주) 의원은 “사송신도시가 성공적
인 신도시로 자리 잡기 위해서는 인수인
계되는 공공시설물에 입주민들의 요구
사항이 충분히 반영돼야 한다”며 “나아
가 가능한 이른 시일 내에 사업 준공돼
입주민들의 불편도 해소해야 한다”고 주
장했다.
주민 반발에 봉착한 양산시도 내년 1월
사업 준공을 예고하며 달래기에 나섰다.
양산시 관계자는 “공공시설물에 대한
입주민들의 요구사항도 많아 인수인계
과정에서 이를 해결하지 않으면 세금을
투입해 해결해야 하는 경우도 있어 꼼꼼
히 점검하고 있다”며 “지적 사항 대부분
이 해결돼 내달 사업 준공을 예상한다”
라고 밝혔다.
김태권 기자 ktg660@
2026-03-25
“신·재생에너지발전이익시민과공유해야”
양산신문
양산시의회 이기준 의원(더불어민주당,
동면·양주)이 신·재생에너지 발전사업의
개발이익을 시민과 공유하는 제도 도입을
촉구했다.
이 의원은 지난 20일 열린 제209회 임
시회 제2차 본회의 5분 자유발언에서 “재
생에너지 사업이 확대되는 과정에서 환경
부담은 지역 주민이 감수하지만 발전 이
익은 외부 사업자가 가져가는 구조가 반
복되고 있다”며 개선 필요성을 제기했다.
이 의원은 전남 영광, 제주, 강원 태백 등
에서 주민참여형 풍력·태양광 발전사업을
통해 주민이 직접 투자하고 발전 수익을
공유하는모델을운영하고있다고설명했다.
이 의원은 이어 양산시도 이러한 흐름에
맞춰 ▲주민참여형 신·재생에너지 발전사
업 제도 도입 ▲발전사업 수익 일부를 지
역 발전기금으로 조성하는 개발이익 공유
제도 마련 ▲’양산시 신·재생에너지 발전
사업 개발이익 공유 조례’ 제정 등을 추진
해야 한다고 제안했다.
이 의원은 끝으로 “신·재생에너지 발전
소가 외부 기업의 수익으로만 끝나는 것
이 아니라 시민과 지역사회에 돌아가는
구조를 만들어야 한다”며 “발전이익을 시
민과 공유하는 정책을 통해 지역경제에도
도움이 되는 에너지 정책을 추진해야 한
다”고 말했다.
권수상 기자 luman77@hanmail.net
2017-12-04
경남 양산시의회가 4일 본회의를 열어
이기준(자유한국당·동면 양주동) 의원이
대표발의한 ‘법기수원지 소유권 이전 건의
안’을 채택해 부산시장과 경남도지사, 양
산시장에게 전달했다.
시의회는 건의문에서 “법기수원지가
2011년 부분 개방 이후 방문객 수가 급증
하고 있으나 수원지와 주변 지역의 소유권
이 부산시와 양산시로 분리돼 있어 체계적
인 관광지 개발이 안 되는 등 문제점이 많
다”고 발의 이유를 밝혔다
법기수원지는 1932년 부산시 금정구식
수 공급을 위해 조성된 후 출입이 금지돼
오다 79년 만인 2011년 7월 일부 구역이
개방돼 주말이면 많은 관람객이 찾고 있
다. 현재 개방된 곳은 수원지 전체 680만
㎡ 중 댐과 편백·측백나무 단지가 조성된
수림지 등 2만여 ㎡다.
문제는 현재 이 수원지가 행정구역은 양
산시 소속이지만 소유권은 부산시로 돼 있
다. 엎친 데 겹친 격으로 이 일대가 그린벨
트와 상수원보호구역으로 묶여 이중규제
를 받고 있다.
이 때문에 양산시가 이 일대에서 도로개
설 등 개발 행위를 할 경우 이러한 규제의
벽을 넘어야 할 뿐 아니라 부산시와 일일
이 협의해야 한다. 주말은 물론 평일에도
방문객 수가 증가하고 있지만 진입도로와
주차장 등 기반시설 확충이 제대로 안 돼
방문객들이 불편을 겪고 있다.
이기준 의원은 “양산시가 소유권을 가져
야 체계적인 관광지 개발이 가능하고 이중
규제에 따른 주민 재산권 침해에도 효율적
으로 대처할 수 있다”고 밝혔다. 하지만 소
유권을 넘겨받으려면 부산시와 시의회 동
의를 받아야 하는 데다 양산시가 이를 매
입해야하는 등 절차가 간단치 않다.
김성룡 기자 srkim@kookje.co.kr
양산시의회 소유권 이전 건의…진입도로 개발 늦어 주민 불편, 주차장 등 관광인프라 미흡도
행정구역은 양산·소유권은 부산…“법기수원지 돌려주세요”
2018-01-23
소상공인연합회,
이기준 양산시의원에
‘목민 감사패’ 수여
이기준 양산시의원(자유한국, 동면ㆍ양
주)이 소상공인연합회로부터 ‘목민 감사
패’를 받았다.
이 의원은 지난 19일 국회 의원회관에서
열린 소상공인연합회 주최 ‘초정대상 시
상식’에서 감사패를 받았다.
‘초정대상’은 조선 후기 대표 실학자인
초정 박제가 선생의 상공업 부흥 정신을
오늘에 되살리고 소상공인 권익 보호에
앞장선 사람에 대한 감사 의미를 담고 있
다. 특히 소상공인 권익 신장에 앞장선 우
수 지자체 단체장과 지자체 의원들에게
수여하는 ‘목민 감사패’는 올해 전남 순천
조충훈 시장을 비롯해 전국에서 시장 2명
과 광역ㆍ시ㆍ군의회 의원 4명에게만 수
여해 가치를 더했다.
이기준 의원은 “소상공인연합회에서 굉
장히 엄격한 심사를 거쳤다고 들었는데
이렇게 뜻깊은 상을 받게 돼 영광”이라며
“<소상공인육성지원조례>를 통해 경영안
정자금 이차보전 기간 연장, 보증수수료
면제한 것과 상인들과 면담을 통해 의견
을 귀담아들은 점 등을 높이 평가해준 것
같다”고 말했다.
이 의원은 “앞으로도 소상공인 애로사항
에 더 귀를 기울여 그들의 권익 보호 위해
열심히 노력하겠다”고 덧붙였다.
한편, 최승재 소상공인연합회장은 “업종,
지역별로 소상공인을 위해 헌신하는 분들
모두가 우리 소상공인연합회 소중한 자
산”이라며 “소상공인 힘을 모아 오늘 수
상하신 분들에 더욱 의지를 갖고 현안 해
결에 앞장설 수 있도록 뒷받침할 것”이라
고 말했다.
장정욱 기자 cju@ysnews.co.kr
2026-03-18
오는 11월 개통을 앞둔 양산도시철도
의 운영 방식을 두고 양산시와 부산광역
시 간 도시철도 운영 협약을 이달 말 체
결한다. 부산시는 노선별 비용 분담에 합
의했고 양산시는 부산 2호선 양산구간
적자에 대해 전력비를 부담하기로 했다.
양산시의회 도시건설위원회(도건위)는
지난 17일 ‘부산광역시-양산시 간 도시
철도 양산선 운영 협약 동의안’을 의결하
고 20일 제2차 본회의에 부의하기로 했
다고 18일 밝혔다. 동의안이 통과되면
이달 말께 박형준 부산시장과 나동연 양
산시장이 만나 양산선 운영 협약을 체결
할 예정이다. 협약에 따른 비용 분담과
운영 구조는 양산선 개통 시점부터 적용
된다.
이번 협약의 핵심은 운영 효율성을 위
한 ‘노선별 업무 및 비용 분담’이다. 협약
안에 따르면 양산선 본구간인 노포역에
서 북정역까지는 양산시가 운영 관리와
비용을 책임지고, 발생하는 운수 수익 역
시 양산시에 귀속된다. 반면 부산 도시철
도 2호선 연결 구간은 부산시가 부산교
통공사를 통해 대행 운영하며 관련 경비
를 부담한다. 운임 제도는 승객 편의, 형
평성, 환승 구조 등을 고려해 부산도시철
도 운임 제도와 동일하게 적용한다.
특히 이번 협약에는 그동안 쟁점이었던
연간 300억 원에 이르는 부산 2호선 호
포~양산 구간 적자 문제에 대한 절충안
도 담겼다. 양산시는 해당 구간 운행에
필요한 전력비를 부담하기로 했으며, 연
간 20억 원 규모로 추산된다.
양측은 그동안 업무 및 비용 분담을 지
역별로 하느냐 노선별로 하느냐로 1년
넘게 협상을 이어왔다. 부산시는 지역별
분담을 통해 양산에 소요되는 비용은 양
산시가 부담할 것을 주장했다. 하지만 이
경우 환승 등에 있어 여러 문제가 생겨
결국 노선별 분담으로 정리가 됐다. 그리
고 연간 300억 원 규모의 적자가 발생하
는 2호선 양산 구간에 대해 그동안 비용
부담을 하지 않았던 양산시가 전력비를
추가 부담하기로 하면서 대승적 차원에
서 합의가 이뤄졌다.
이에 따라 양산시는 전면적인 적자 분
담은 피했지만 일정 부분 재정 지출 확대
는 불가피해졌다. 양산선 운영비 약 170
억 원에 전력비 20억 원이 더해지면서
연간 190억 원 안팎의 비용이 지속적으
로 투입될 전망이다.
수익성에 대한 우려도 적지 않다. 이날
도건위에서는 양산선의 장기적인 재정
건전성에 대한 우려가 쏟아졌다. 특히 기
본 설계상 제시된 ‘일일 이용객 4만5000
명’이라는 수요 예측이 비현실적이라는
지적이다. 이기준 의원은 “수입 추계는
적자 규모를 결정하는 가장 큰 변수”라며
“현재 노포동행 버스 이용객 수 등 객관
적 데이터에 근거할 때 4만5000명 달성
이 현실적으로 가능한지 의문”이라고 우
려를 표했다. 이에 대해 양산시 관계자는
“개통 초기에는 전국 평균 수준인 운영
비 대비 20% 정도의 탑승객이 이용할 것
으로 보수적으로 판단하고 있다”며 “부
족한 운임 수입을 보전하기 위해 역사 내
상가 임대, 광고 수입, 통신 수입 등 부대
수익 창출에 최선을 다하겠다”고 답했다.
권한흠 기자 khh0907@
지역별비용분담원했던부산시,환승문제점보여노선별로협의
부산·양산잇는도시철도양산선,노선별비용분담
2021-10-19
이기준(52) 경남 양산시학원연합회 회장
이 지난 3월 취임한 후 7개월째를 맞았다.
이 회장은 코로나19 사태가 장기화하는
엄중한 시기에 중책을 맡았지만 선제 휴
원 조처 등 기민한 대처로 학원가 확산을
방지해 호응을 얻었다. 이 회장을 19일 만
나 그동안의 활동과 향후 계획 등에 대해
들어봤다. 양산시에는 600여 개의 학원과
200여 개의 교습소가 있다.
이 회장은 “이례적으로 선거가 아닌 회원
추대로 회장이 됐다. 전직 시의원 등 경력
을 보고 양산시와 교육청 등 관계 기관과
의 협력은 물론, 좋은 리더십을 발휘해 코
로나19 사태에 잘 대응할 것으로 보고 선
택한 것 같아 무거운 책임감을 느낀다”고
소감을 밝혔다. 그는 지난 4월과 9월 등 취
임 후 세 차례에 걸쳐 코로나19 확진자 발
생에 따른 사전 휴원 조처를 단행했다. 이
회장은 “지난달 웅상지역 모 초등학교발
확진자가 급증하면서 지역 학원가에 연쇄
확진이 우려됐다. 이에 연합회 차원에서
신속하게 지역 학원과 교습소에 3일간 휴
원을 권고했다. 대부분 권고를 잘 따라줘
대규모 확산을 막을 수 있었다”고 말했다.
이 회장은 “6개 분과별 임원진과 회원업
소별로 코로나19 자율방역단을 구성해 방
역하고, 참여 학원에는 세이프존 인증 스
티커를 부착하고 있다. 회원이 자발적으로
방역하고 마스크 착용 등 방역수칙을 준수
해줘 고맙게 생각한다”고 말했다. 그는 “양
산교육장이 최근 학원연합회의 코로나19
방역에 대한 적극적인 협조에 감사의 뜻을
표하기도 했다. 다수 학생이 수업을 받는
학원 특성상 당연한 조처를 했을 뿐이다”
고 겸손해했다.
이 회장은 향후 포부도 밝혔다. 그는 “지
역 사교육을 책임지는 교육자로서의 학원
연합회 위상 제고와 더불어 학원문화제 내
실화, 회원업소 운영비 절감 등 권익 향상
에 노력하겠다”고 강조했다. 그는 “학원문
화제는 시학원연합회의 최대 행사인데 경
시대회 등 서열 중심의 행사가 주류를 이
뤄 축제로서의 의미를 살리지 못한다는 지
적을 받는다. 이에 경쟁 위주의 행사를 지
양하고 뮤지컬 공연 등 문화행사를 접목해
화합과 축제의 행사로 바꾸겠다”고 설명했
다. 이어 “학원 차량의 창문 선팅 농도 완
화와 운행기록 장치 설치 의무화 등 최근
정부가 어린이 안전 강화 차원에서 단행한
각종 행정조처 사항도 연합회 차원에서 모
범학원을 선정하거나 시와 시교육지원청
의 사업에 포함하는 방법으로 회원의 비용
부담을 더는 방안을 적극 강구하겠다”고
덧붙였다
이 회장은 코로나19 사태가 장기화하면서
규모가 영세한 지역 학원업계 전반이 어
려움을 겪는데, 음악 미술 등 예·체능 계
열 학원 일부는 문을 닫는 등 경영난이 더
욱 심각하다고 분위기를 전했다. 그는 “코
로나19 사태를 맞아 학원 운영을 커리큘럼
체제로 시스템화해 돌발 상황에 능동적으
로 대처할 필요성을 절감했다. 학원연합회
차원에서 이런 제도적 장치 마련을 지원하
겠다”고 말했다.
이 회장은 양산시 물금읍 가촌리 물금신
도시 내 외대어학원 이사장을 맡고 있다.
제6대 양산시의회 운영위원장을 맡아 활발
한 의정활동을 펼치기도 했다.
김성룡 기자
취임 7개월 간 세차례 휴원 단행
“자발적 방역 준수 등 회원에 감사
운영난 타개책 마련해 지원할 것”
“양산 학원가 선제적 휴원으로 코로나 확산 막아”
이기준 양산시학원연합회 회장
2021-10-27
양산시학원연합회,
인재육성장학재단에
장학금 기탁
양산시학원연합회(회장 이기준)는 27일 양산
시인재육성장학재단(이사장 구자웅)에 장학금
320만원을 전달했다.
이기준 회장은 “코로나19로 어려운 이웃들이
많은 것을 알고 회원들 뜻을 모아 도움이 되고
싶었다”며 “코로나19 장기화로 영세한 학원들
도 어려움이 있지만, 더 어려운 이웃들과 함께
이겨내자는 마음을 전하고 싶다”고 말했다.
한편, 양산시학원연합회는 학원시설 코로나
19 차단을 위해 지난해 10월 양산시와 방역수
칙 자율시행 협약을 체결해 감염병 차단을 위
한 방역 협조체제를 구축했으며, 올해 5월에는
학원자율방역단을 구성해 자발적 방역 준수에
참여하고 있다.
구자웅 이사장은 “고통을 분담해 함께해준 기
탁금은 어려운 시기에 우리 청소년들이 꿈과
희망을 잃지 않고 지역사회 발전에 이바지하는
인재로 성장할 수 있도록 소중히 사용하겠다”
고 말했다.
홍성현 기자 redcastle@ysnews.co.kr
2017-12-24
양산시의회 “경부선 KTX 양산역사 설치해 달라”
양산시의회 이기준 의원 등 13명의 의원들
은 “경부선 KTX 부산역과 울산역 사이인 양산
동면 창기마을 일대에 KTX 양산역사를 설치해
달라는 건의문을 국토교통부와 코레일 등 관련
기관에 발송했다”고 24일 밝혔다.
현재 양산시민들은 KTX를 이용하기 위해서
는 경부선 부산-구포-밀양-동대구 노선의 구포
역과 부산-울산-신경주-동대구 노선의 울산역
을 각각 이용해야 해 시간적·경제적 불편을 호
소하고 있다.
국토부·코레일 건의문 발송
구포·울산역 이용불편 호소
시의원들은 국토부에 양산역사 설치에 대해
면밀히 검토한 후 코레일 측에 역사 설치를 지
시하고, 코레일은 타당성 조사를 실시해 이른
시일 내에 역사를 설치하라고 요구했다. 국회도
국토의 균형발전을 위해 국토부와 코레일 측에
적극적인 행정을 펼칠 것을 건의했다.
앞서 양산시는 지난 3월 KTX가 물금역에 정
차해 달라는 내용으로 시민 5만 명의 서명을 받
아 코레일 측에 전달했지만 수용되지 않았다.
이기준 의원은 “KTX 고객 수요나 교통 인프
라 집중 등 여러 가지 요인을 볼 때 양산역사 설
치는 꼭 필요하다”고 주장했다.
김태권 기자 ktg660@
[5분발언] 이기준 의원
언론이 인정하고 시민이 알아줍니다!
양산시의회의원선거 양산시아선거구(동면 석산,양주동)빈틈없는안전망구축!어린이도! 어르신도!
- 안전센터 기능을 갖춘 119구조대, 동면파출소 신설 추진
- 맨홀 추락 방지 시설 전면 확대
- 안전한 통학로 스마트 횡단보도 구축
- 고령 운전자 페달 오조작 방지 장치 설치비 지원 조례 제정 추진
더 큰 양산을 위한 약속!
- 어린이집, 유치원 AI 푸드스캐너 지원 추진
- 법기수원지 소유권 이전 및 개방, 둘레길 조성 추진
- 양산시립추모공원 건립
- 사송 양방향 하이패스 조기 개통
골목경제 상생의 날! 제정!
- 공무원지역식당이용주간조례제정추진:차액분지역상품권제공
- 양산시청 구내식당 의무 휴무제 추진
양주, 동면 석산의 기준을높이겠습니다.
경험과 실력!으로 중단없는 도시발전을!!
청소년 행복도시! 이동부터 마음까지!
-청소년 무상 교통복지 단계적 추진
-청소년 쉼터 및 정신건강지원센터 추진
-전국 청소년 e-스포츠 대회 유치 추진
IC
TG
양주동
동
반려동물과 함께하는 행복한 양산!
- 양산시동물보호센터(유기견센터) 환경개선사업 및 이전 추진
- 미니 펫정원 조성 및 반려동물과 함께하는 걷기대회 추진
- 반려동물 보건소 서비스 도입 추진 : 저렴한 비용으로 필수 예방접종이기준의 핵심공약
해묵은 공약도 이기준은 해냅니다.
양주동 다시 양산의 심장으로!
- 젊음의 거리 리브랜딩으로 상권 활성화
- 노후 아파트 단지 주거환경 개선 사업
- 서이동 전선 지중화 2·3단계 추진 및 공영주차장 조성
- 실내스크린파크골프장 신설
- 안전한 통학로 스마트 횡단보도 구축
- 도심속 둘레길 추가조성 및 둘레길 안내 지도 제작
- 청소년 쉼터 조성
- 학교 구조화(학교복합화시설) 사업 용역
공동화 되어 있는 학교시설을 주민복합시설로 활용
- 청어람 주공7단지 옆 양주누릿길 화장실 및 에어건 설치 동면 석산
양산시의회의원선거 양산시아선거구(동면 석산,양주동)
동면 석산 주거가치를높이겠습니다!
- 자원회수시설 이전 또는 현대화 사업 추진
- 국도35호선(동면~상북) 조기 건설 추진
- 금정산국립공원 지정에 따른
국립공원 진입로 마을(계석마을) 공원 인프라 조성
- 119 안전센터 신설
- 안전한 통학로 스마트 횡단보도 구축
- 지역난방공사 앞 지상개폐기 이전 설치
- 청소년 공공학습실 신설
- 실내스크린파크골프장 신설
- 석·금산 마을버스 운행 추진
- 달빛어린이병원 유치 또는 지원
- 양산시 로컬푸드직매장 3호점 신설아이들이미래의희망입니다.
건강한 식습관,기후환경을지키겠습니다!
어린이집, 유치원
AI 푸드스캐너 지원!
이기준
일잘하는 양산의 기준!
양산시의회의원선거
양산시아선거구 (동면 석산,양주동)
학력
■ 동면 영천초·금정중·브니엘고 졸업
■ 동아대 농경제학과 졸업(경제학 학사)
■ 부산대 행정대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)
경력
■ 현 더불어민주당경상남도당부위원장
■ 현 양산자원회수시설주변지역주민지역협의체위원
■ 현 양산시 지역아동센터위원회 위원
■ 현 양산시도시숲등의조성·관리심의위원회위원
■ 현 양산시 재향군인회 자문위원
■ 현 양산시 교육발전협의회 이사
■ 전 양산YMCA 부이사장
■ 전 중부초·신양초·삽량초 운영위원장
■ 전 국제로타리3721지구 9지역 총재 지역대표
■ 전9사단수색대대소대장근무
■ 동아대학교ROTC28기
양산시의회의원(현)
양산시학원연합회회장(외대어학원이사장)
5월 29일(금) ~ 30일(토) 양일간
오전 6시부터 오후 6시까지
전국 어디서나 지정된 투표소에서 투표하실 수 있습니다.
준비물 주민등록증, 운전면허증 등 신분증
합시다! 사전투표
힘내라!대한민국
• 양산시의회의원선거 양산시 마선거구 분구 전
