   책자형선거공보




양천구의원선거 마선거구
  (신월1,3,5동)




신월동
봉사대장!
진짜일꾼!!
민주당원 40년
신월봉사 35년
                            후보자정보공개자료
                            양천구의회의원선거 (마선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                생년월일(세)    직업           학력             경력

                                                                 (전)양천구 자원봉사센터
                                            서울코스모 사이버한국외국어대학교       신월1동 캠프장
                                 1966.06.16
1-나 더불어 민주당     최수균         남               테크놀로지 지방 행정·의회 학부 졸업
                                   (59세)
                                             대표     (지방의정전공)     (현)더불어민주당 양천을 지역
                                                                   위원회 신월5동협의회 회장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                   병역사항

   계       후보자            배우자     직계존속     직계비속         후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                                       육군 병장
  4,860    43,431      △38,571    해당없음     해당없음
                                                      (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                    후보자 전과기록
    구 분          납세액             체납액 누계
                                                현 체납액
                                 (완납일자)
       계            2,064           0             0

    후보자             2,045           0             0

    배우자              19             0             0                  해당없음

   직계존속          해당없음             해당없음          해당없음

   직계비속          해당없음             해당없음          해당없음


4. 소명서
 더불어민주당 양천을지역위원회 신월1동 협의회장·신월1동 자원봉사캠프장


 최수균 신월1, 3, 5동
             주민들께 인사드립니다
신월동과 신월주민들은 저를 자식처럼 돌봐주셨고, 따뜻하게 안아주었던
따뜻한 보금자리 신월동입니다.
저를 따뜻하게 안아준 신월동 주민들에게 보답하고저 정당과 봉사 단체에 가입하여
지역을 섬기며 살아왔습니다.
매년 어버이날에 지역 어르신들께 카네이션을 달아
드리지만 신월동은 외롭고 소외된 어르신들이 많고
경제는 나아지지만 힘들고 고생하는 신월주민들과
소통하며 함께 의지하며 살아왔습니다.
항공기 소음피해도 여전하고, 교통도 여전히 불편하고,
아이들 교육도 만족할 수가 없고, 어르신들
쉴 곳도 여전히 부족합니다.
많은 사람들이 노력했다고 하지만 신월동은
변화하지 않고 여전히 정체
되어 있습니다.


신월동은 새로운 사람이
일해야 합니다!
신월동에 애정있는 사람이 일해야 합니다!
그래야만 신월동이 변화 할 수 있습니다!

그 동안 봉사를 해왔지만 마음속으로는 항상
부족함을 느낍니다.
더 크게 봉사하고 싶다는 마음이 들었습니다.
제도권에 들어와서 더 큰힘을 가지고 봉사하고
싶어서 출마를 결심하게 되었습니다.
  살아온 길을 보면, 살아갈
          양천구 신월1동 자원봉사캠프장,
       서서울호수공원 지킴이 최수균 1— 나 입니다




                         신월봉사 35년
                       서서울 호수공원 지킴이 회장(현)
                       어울림 산악회 회장(현)
                       신월1동 새마을지도자협의회 회원(현)
                       양천구 신월1동 자원봉사 캠프장(전)
                       신월1동 지역사회보장협의체 위원(전)
                       곰달래 꿈마을 주민협의체 부회장(전)
                       양천구 생활보장 위원(전)
                       나비남 멘토단 위원(전)
                       양천사랑복지재단 홍보위원회 위원(전)
                       신월1,3,5동 호남향우회 감사(전)
                       신월1동 주민자치위원(전)
                       양천소방서 신월지대 의용소방대(전)
                       신월1동 자율방범대(전)
                       구립신월5동 청소년독서실 관장(전)
                       어울림 봉사단 단장·어울림 산악회 회장(전)



▲독거노인 페인트 칠 및 도배 봉사
내일이 보입니다                               신월동 봉사대장    신월봉사 35년
                                                   민주당원 40년




진짜 일꾼!
      1- 나 최수균은
           한다면 합니다
지역현안과 주민의 행복이 먼저입니다.
아이들이 행복하게!
   환경을 깨끗하게!
          생활은 안전하게!
더 발전된 신월을 만들겠습니다.




     민주당원 40년
   더불어민주당 양천을지역위원회 신월5동 협의회장(현)
   21대 이재명 대통령 선거대책위원회 신월5동 본부장
   제19대 문재인대통령후보 국민주권선대위 조직특보(전)
   더불어민주당 서울시당 생활안전대책특위 부위원장(현)
   제16대 노무현대통령후보 신월1, 3, 5동 부본부장(전)
봉사, 열정의 일꾼
신월동을 바꾸는
진짜 일꾼!                                신월동 봉사대장
                                      최수균이라면
                                      믿고 맡길 수 있습니다


 1     신월동 교통문제 해결하겠습니다
            마을버스를 신설하여 우선적으로 운행케 하겠습니다.
     마을버스
            신월5동 주민자치센터 - 걷고싶은 거리 - 신월4동 장수공원 - 신정네거리역

     광역철도   목동선을 유치하도록 하겠습니다.



 2     어르신, 아이, 학생, 장애인을 보살피겠습니다
     어르신    신월1동 주민센터를 어르신 복지관센터로 운영하겠습니다.

     아 이    구립어린이집, 보육시설을 확충하겠습니다.

     학 생    학교시설 예산을 확보하겠습니다.

     장애인    장애인 교육장 및 취업 연결 사업을 추진하겠습니다.
                             신월동 봉사대장




3    신월동, 아름다운 동네로 꽃피우겠습니다
          새 집달기운동, 1인1나무심기 운동 전개,
    환 경
          옥상 및 자투리땅 공원조성
    주 차   곰달래 주차장을 3층으로 증축하겠습니다.




4    도시재생, 더 살기좋게 만들겠습니다
도시재생      양천구청내 도시재생 전담부서 마련

    시 장   신영시장, 월정시장, 신월3동시장 활성화 및 지원대책 마련




5    더욱 안전한 신월동을 만들겠습니다
    교 통   학교가는 길 안전한 통학길 보장, 위험지역 횡단보도 설치

    화 재   소방차 진입이 어려운 골목길 화재를 위한 소방기구 비치
          어둡고 위험한 곳 가로등 및 CCTV 설치
    범 죄
          여성 안전귀가길을 위한 안전동행사업 실시



6    서서울 어르신복지관+청소년복지관 연계를 통한 시너지효과 창출
    어울림   어르신과 어린이의 어울림 마당을 만들겠습니다.
          어르신과 유아를 연결하여 어르신은 아이를 돌보게하여 소득을
복지운영      얻게하고 아이의 부모는 어르신께 아이를 맡기고 일을 할 수 있는
          쌍방형 복지운영 시스템을 만들겠습니다.
                                  신월동 주인공은




                                                              신월동 봉사대장! 진짜일꾼!!




       “신월 1,3,5동을 위해
                우리는 한팀입니다”
       서울시장+양천구청장+서울시의원+양천구의원(1- 나 최수균) 후보

        6월 3일 봉사대장 최수균이 승리하는 날!
              신월동이 승리하는 날!

                     불어민주당
꼭 !! 두 번 째 칸 1 - 나 더                                  1-나 최수균이 걸어온 길
                     요 !!
최수균란에 투표해 주세                                          전북 고창출신(59세)
                                                      서울공업고등학교 졸업
    양천구의원선거 마선거구                                      사이버한국외국어대학교 경영학부(구 지방 행정·의회 학부) 졸업
                                                      더불어민주당 양천을 신월5동 협의회장(현)
  1-가 더불어민주당 ○ ○ ○                                    사회복지사(현)
                                                      코스모테크놀로지 대표(현)
1-나1-나더불어민주당
       더불어민주당 최
              최수 균
                수균                                    서서울 호수공원지킴이 회장(현)
                                                      환경시민연대 부의장(현)
   2      국민의힘         ○○○                            어울림산악회 회장(현)
                                                      신월1동 새마을협의회 회원(현)
   3      ○○○          ○○○                            신월3동 호남향우회 회원(현)
                                                      신월5동 호남향우회 회장(전)
                                                      양천구 자원봉사 센터 신월1동 캠프장(전)
                                                      신월1동 지역사회보장협의체 위원(전)
                        신월동 봉사대장                      양천소방서 신월지대 의용소방대 예방반장(전)
                                                      신월1동 자율방범대 부대장(전)
                                                      구립 신월5동 청소년독서실 관장(전)
                                                      더불어민주당 서울시당 생활안전대책특위 부위원장(전)
   신월 ❶❸❺동                                            21대 이재명 대통령 선거대책위원회 신월5동 본부장

                     서울특별시 양천구 남부순환로 337 M. 010-7424-5060          T. 02-2699-7073
        이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. 제작처 : 밝음기획출판사 서울시 중구 마른내로 4길 18-1 Tel. 02-2264-9415
