           양주시의회의원 선거
           양주시나선거구
           (은현면,남면,회천2·3동)
책자형 선거공보
              후보자 정보 공개 자료
                       양주시의회의원선거 (양주시나선거구)

1.인적사항
기호        소속정당명        후보자성명 성별 생년월일(세)            직업     학력             경력

                                                                   현)정성호 국회의원
                                                       서울디지털         청년정책특보
                                     1999.06.10         대학교
1-가       더불어민주당        강동찬      남                 정당인
                                       (26세)           사회복지학과      현)더불어민주당
                                                         졸업        양주시 지역위원회
                                                                    홍보소통위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                              병역사항

   계        후보자         배우자     직계존속        직계비속        후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                                      육군 일병
 27,282     27,282     해당없음     고지거부        해당없음             해당없음        해당없음
                                                    (군복무부적합)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및
            체납실적(천원)
                           체납내역                               후보자 전과기록
 구분        납세액        체납액 누계
                                현 체납액
                      (완납일자)
  계        328           0         0
후보자        328            0             0
배우자                       해당없음                                 해당없음
직계존속                      신고거부
직계비속                      해당없음



4. 소명서
양주가 키운 청년!
양주를 키울 일꾼!
양주시민 여러분, 안녕하세요.
양주에서 태어나 양주에서 살아가고 있는 청년, 강동찬입니다.


정치인은 시민의 목소리를 정책으로 만들어내는
시민의 일꾼이자 도구여야 합니다.


그러나 지난 4년, 양주시의 행정은
시민의 뜻과는 반대로 움직였습니다.
직권 취소하겠다는 공약이 무색하게
옥정신도시 내에 물류센터가 들어섰고,
양주 정중앙에 경기북부 6개 시·군 광역화장장이
추진되는 등 불통행정이 이어졌습니다.


민주당이 집권여당인 지금이 확실한 양주발전의 기회입니다.
그동안 민주당과 지역사회에서 쌓아온 경험과
인적 네트워크를 활용하여
집권여당의 힘으로 지역의 현안을 해결하고
양주시의 변화를 이끌어 내겠습니다.


항상 시민과 소통하고 현장에서
답을 찾는 시의원이 되겠습니다.


양주가 키운 청년을
양주를 키울 일꾼으로 만들어 주십시오.
성과로 증명하겠습니다. 감사합니다.
양주를 변화시킬
강동찬의 약속
 주민소통
 - 양주 정중앙 광역화장장 전면 백지화 및 연천군 종합장사시설 참여 추진
 - 양주시의회 의정모니터 도입 추진
 - 아파트 단지별 상/하반기 간담회 추진
 - 양주시 주민참여예산 복구 추진



 청년·신혼부부
 - 양주시 출산축하금 확대(첫째 자녀부터 지원) 추진
 - 청년 주택자금(전·월세) 대출이자 지원 추진
 - 월 1회 청년 간담회 개최 추진
 - 청년기업 인증제도 도입 추진
 - 청년 공동체 활성화를 위한 지원 추진



 생활밀착
 - 경원선 철도 방음벽 설치 및 철도 하부 내 주민편의시설 설치 추진
 - 아파트 등 공동주택 노후시설 교체·보수 지원
 - 폭설 대비 제설 예산 증액 및 도로 열선 설치 추진
 - 회천권역 반려견 놀이터 조성 추진
교육·복지
- 양주시 복합문화 중앙도서관 건립 추진
- 통합돌봄 시행에 따른 기능강화 및 돌봄 종사자 처우개선 추진
- 동부권 취약계층 어르신들을 위한 푸드뱅크, 푸드마켓 확충 추진
- 사회복지종사자 처우개선 확대 지원
- 양주시 청소년수련관 건립 추진
- 양주시 꿈자람 제5센터(회천권역) 건립 추진
- 양주형 학생전용 통학순환버스 도입 추진
- 통학로 안전시설 및 무상 통학버스 도입 추진
- 학교 신설 과밀학급 해소 추진




교통
- 1호선 직결 증차 및 퇴근시간 배차조정(열차 몰림현상 해소) 추진
- 회천중앙로~의정부(동일로) 연결 추진
- 의정부 광역버스 회천신도시 연장운행(1시간 1대) 추진
- 회천신도시~7호선 104정거장 순환버스노선 신설 추진
- 회천~옥정~서울(강남권) 광역버스노선 신설 추진
- 회천~옥정~서울(합정) 광역버스노선 신설 추진
- 회천중앙역 적기 준공
양주를 발전시킬
강동찬의 약속
    남면

- 39번 국지도 상수~한산 구간 4차선 확·포장 추진   남면

- 감악산 연계 관광 활성화
- 똑버스 운행 및 천원택시 확대 추진
- 신산리 도시재생사업 확대 추진
- 양주 자연휴양림 조성(신암리 일원)                 은현면

- 입암천 산책로 및 자전거도로 정비 추진
- 봉암저수지·조소앙 기념관 연계 관광 활성화




    은현면

- 동두천 국가산업단지 연계 봉암리 도시재생사업 추진
- 똑버스 운행 확대 추진
- 신천 수변공원화 및 자전거도로 정비 추진
- 은현면 군견훈련소 반려견 테마파크 추진
- 은현면 복합청사 건립 추진
              회천2동

          - 3번 국도 경관개선 (전선지중화, 안전보행로, 주차장 확보, 가로정비)
          - 고장산 덕계동도시숲 공원화 추진
          - 덕계동 원도심 도시재생사업 추진
          - 덕계역 경관개선 추진
          - 덕계저수지 공원화사업 추진(주차장, 수변데크 산책로, 러닝트랙)
          - 덕계천, 마개미천, 청담천 수변공간 환경개선(마개미천 수질개선,
           덕계천 산책로 연결, 청담천 경관교량 설치)
          - 덕계호수 순환도로 추진(광백저수지, 회정삼거리)
          - 회정동 양주시 노인회관 건립 추진
          - 회천2동 순환버스 신설(3번 국도~회천중앙로~덕계역) 추진
          - 회천신도시 어린이 병원, 약국 지정 추진
          - 회천중앙로~덕계역 경유 신규 광역버스 추진
          - 회천트루엘 인근 경원선 과선교 설치 및 공원 연결 추진


회천2동

              회천3동
   회천3동

          - 엄상마을~회천중앙역 도로 연결 추진
          - 엄상마을 인근 공영주차공간 확대(저류지 주차장 신설)
          - 옥정생활체육공원 동절기 러닝하우스 설치 추진
          - 옥정생활체육공원 인근 3번국도 우회도로 신규 IC 추진
          - 청담천 수변공원화 및 산책로 정비 추진
          - 회천3동 도시 리모델링 추진
            (인도, 완충녹지, 공원 리모델링, 아파트 외관정비)
시민의 뜻을 받들어
양주 정중앙 광역화장장
끝까지 막아내겠습니다.
시민의 도구이자 일꾼으로서
언제나 시민 곁에서 함께 하겠습니다.
현장중심 소통의정으로
양주발전의 젊은 엔진이 되겠습니다.



· 양주 출생
· 덕정중학교 졸업
· 서울디지털대학교 사회복지학과 졸업

· (현)정성호 국회의원 청년정책특보
· (현)더불어민주당 동두천시·양주시·연천군갑 지역위원회 홍보소통위원장
· (현)제22기 민주평화통일자문회의 양주시협의회 사회문화분과위원장
· (전)이재명 대통령 후보 양주시 선거대책본부 홍보팀장         만18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하합니다!
· (전)정성호 국회의원 후보 선대위 대학생정책자문위원장      청년이 행복한 양주를 위해 소중한 한 표를 꼭 행사하시기 바랍니다.

· (전)더불어민주당 양주시 지역위원회 대학생위원장
· (전)제8기 양주시 예산참여시민위원회 자치주민분과 사무국장

· 2023년 정성호 국회의원 표창 (장애인복지 유공)
· 2024년 경기도의회의장 표창 (의정발전 유공)
· 2025년 더불어민주당 당대표 1급 포상 (21대 대선승리 유공)
· 2025년 경기도지사 표창 (평화통일 기반조성 유공)

                                                    -선거권·피선거권 연령 하향을 위한
                                                   청소년·청년 기자회견(2019.01.29.)-

    제9회 전국동시지방선거 투표안내

  사전투표: 5월 29일(금) ~ 30일(토)
  본투표: 6월 3일(수)
  시간: 오전 6시 ~ 오후 6시까지
  장소: 전국 사전투표소
  사전투표는 전국 사전투표소에서 본투표는 지정
  투표소에서 투표 하실 수 있습니다.
