          책자형 선거공보
양천구의회의원선거 마선거구
신월1동 신월3동 신월5동




더 큰 신월.
더 큰 변화!

이재웅이
잘합니다!




                     현)양천구의원
                   후보자정보공개자료
                  제9회 전국동시지방선거 양천구의회의원선거 마선거구




                                                              (현)양천구의회 더불어민주당
1-가
    더불어       이재웅       남 1965.03.05 양천구의회         광주대학교        원내대표
    민주당                     (61세)      의원          법학과 졸업     (전)제9대 양천구의회 복지건설
                                                                 위원장




                                      장남:40,070   육군 병장           -장남:육군병장(만기전역)
287,700     678     179,389   해당없음
                                      차남:68,919   (만기전역)          -차남:전시근로역




                     8,936            314
                                   (24.09.20)             0       -도로교통법위반

                     3,515            314                          (음주운전)
                                   (24.09.20)             0       :벌금 1,000,000원
                                                                   (2003.07.07)
                     5,141             0                  0
                                                                  -도로교통법위반
                                                                   (음주운전)
                    해당없음             해당없음            해당없음
                                                                  :벌금 1,500,000원
                                                                   (2006.04.20)
                      280              0                  0




과거 도로교통법 위반으로 벌금형을 받은 사실이 있습니다.
당시의 잘못에 대해 깊이 반성하고 있으며, 이후 더욱 책임감 있는 자세로 생활하고자 노력해왔습니다.
앞으로도 더욱 낮은 자세와 무거운 책임감으로 주민 여러분의 신뢰에 보답하겠습니다.
존경하는 신월 1동 신월 3동 신월 5동 주민 여러분,
더불어민주당 구의원 후보 이재웅입니다.
저는 지난 시간 주민 곁에서 듣고, 현장에서 뛰며
신월 1.3.5동의 생활 속 불편을 하나하나 해결하기 위해 노력해 왔습니다.
양천구의회 원내대표로서 책임 있게 일했고, 복지건설위원장으로서
복지와 안전, 도시환경, 생활 인프라를 꼼꼼히 챙겨 왔습니다.
정치는 거창한 말보다
주민의 하루를 조금 더 편안하게 만드는 일이라고 믿습니다.
어두운 골목에 불을 밝히고, 불편한 길을 고치고,
아이와 어르신이 안심할 수 있는 동네를 만드는 일,
그 작은 변화들이 모여 신월 1.3.5동의 내일을 바꾼다고 생각합니다.
이미 해본 사람은 무엇이 필요한지 압니다.
현장을 아는 사람은 어떻게 해결해야 하는지 압니다.
다시 한 번 일할 기회를 주신다면
경험은 더 깊게, 마음은 더 가까이 두고
신월 1동.신월 3동.신월 5동 주민 곁에서 끝까지 뛰겠습니다.
곁에서 듣고, 끝까지 챙기겠습니다.


더불어민주당 양천구의원 후보           올림
낡은 불편은 덜고, 새로운 생활은 더하겠습니다.


                      주거정비 도시개발
                      낡은 주거지는 새롭게,
                     골목 생활은 더 편리하게
                    재개발은 빠르게, 주거환경은
                    재개발은 빠르게,주거환경은
                     쾌적하게 바꾸겠습니다.




           집 가까운 곳에 쉼터와      어두운 골목은 밝게,
              문화공간을          위험한 길은 안전하게
           멀리 가지 않아도 쉬고,    밤길은 더 밝게, 골목은
           배우고, 즐기는 동네를    더 안전하게 만들겠습니다.
             만들겠습니다.
주민의 불편을 정책으로 만들고, 정책을 예산와 사업으로 연결해
신월 1.3.5동의 변화를 끝까지 완성하겠습니다.




      주차 교통
                              교육 청소년
   주차 걱정 줄이고,
                           아이들의 길은 안전하게,
  이동은 더 편하게 주택가
                          미래교육은 더 가까이 안전한
특성에 맞는 생활형 주차공간을
                          통학길에서 AI 미래교육까지,
 확보하고, 버스 보행 자전거
                             아이들의 성장을
    이동환경을 함께
                             챙기겠습니다.
    개선하겠습니다.




  가까운 곳에서 돌보고,       AI와 스마트기술로     골목에 사람이 모이고,
   필요한 순간 먼저       생활불편을 빠르게 해결.    상권에 활기가 돌도록
    챙기겠습니다.         민원은 빠르게, 안전은   주민이 찾는 골목, 상인이
 어르신, 장애인, 1인가구,     촘촘하게, 행정은 더   웃는 동네를 만들겠습니다.
  돌봄이 필요한 가정이      스마트하게 만들겠습니다.
    안심할 수 있는
    생활복지망을
    만들겠습니다.
우리동네 구석구석
꼼꼼하게 챙기겠습니다!
               전통시장 및 골목상권 활성화 추진
               골목형 상점가 확대 및 지역 상권 경쟁력 강화
               시장 주변 환경 개선 및 고객 편의시설 확충
               지역 행사와 연계한 상권 활성화 지원
               주차 생활편의 환경 개선
               공공시설 공유주차 확대 추진
               주민 휴식 문화 체육 기능이 결합된 생활SOC 확충
               공영주차장 및 생활주차공간 확보
               골목길 생활환경 정비
               노후 도로 및 보행환경 개선
               CCTV LED 조명 확대 등 안전한 생활환경 조성
               노후 주택가 골목길 보행로 조명 정비
항공기 소음 피해 지원 강화 추진
항공기 소음 피해지역 현실적 지원 확대 건의          아이와 가족이 행복한 생활환경
냉방 전기료 지원 확대 등 주민 체감 지원 강화 추진     신월5동 어린이 물놀이 공간 조성 추진
소음 피해지역 주민 의견 전달 및 제도 개선 지속 촉구    노후 어린이공원 및 놀이시설 정비 확대
교통 불편 개선 추진                       안전한 통학 보육 환경 강화
대장홍대선 목동선 등 서남권 교통망 차질 없는 추진 지원   어린이 보호구역 안전시설 확대
마을버스 노선 확대 및 배차 개선 건의             CCTV 보행안전 환경 개선
상습 정체 구간 교통환경 개선 추진               돌봄 보육 인프라 확충 지원
소외지역 복지 확대                        청년 정착 및 미래세대 지원
생활편의 기능을 갖춘 ʻ우리동네 힐링센터’ 건립 추진     청년 창업 지원 및 지역 연계 프로그램 확대
경로당 확충 및 노후 시설 개선 추진              청년 문화 커뮤니티 공간 조성 추진
중장년 1인 가구 어르신 돌봄 강화               청년 신혼부부가 정착하기 좋은 생활환경 개선
생활밀착형 복지 사각지대 해소                  공공 재개발과 주거환경 개선을 속도 있게
                                  신월 5동 77번지 공공재개발 신속 추진 지원
                                  신월 5동 72번지 일대 주택재개발 행정지원
                                  정비사업 과정 주민소통 갈등조정 강화
                                  공공재개발 주변 도로 주차 공원 인프라 확충
                                  수명산 일대 운동기구 확대 및 정비 추진
                                                       검증된 실력으로 신월발전
                                                         주민 곁엔 더 든든하게
                                                                  골목의 불편을 열고,
                                                                 주민의 삶을 이해하고,
                                                           의회에서 결과를 만들어본 사람이
                                                                      필요합니다.
                                                              이재웅은 해본 사람입니다.
                                                               작은 민원도 놓치지 않고,
                                                              복지 안전 주거 상권까지
                                                              주민의 하루를 바꾸는 일에
                                                                   앞장서 왔습니다.
                                                                  이제 신월의 변화를
                                                             더 이상 기다를 수 없습니다.
                                                                  공약은 약속입니다.
                                                              실천으로 증명하겠습니다.




                       광주대학교 법학과 졸업                      (전) 신월1 동 주민자치회 회장
                       (현) 제9대 양천구의원(신월1 3 5동)           (전) 양천구 신월1동 신원축구회 회장
                       (현) 양천구의회 더불어민주당 원내대표             (전) 신월1 3 5동 호남향우회 회장
                       (전) 제9대 양천구의회 복지건설위원장             (전) 양천축구협회 사무국장
                       (현) 손끝봉사단 단원                      2022년 한국언론연대 의정대상 우수상 수상
                       (전) 제7대 양천구의회 의장 비서실장


사전투표 안내                             국군 장병들께 드리는 글
2026년 5월 29일(금)~30일(토)              국방의 의무를 다하여 이 나라와 민족을
오전 6시 ~ 오후 6시                       지키는 후배 여러분 응원합니다. 여러분은
장소 : 전국에 설치된 사전투표소                  든든한 자주국방, 한반도 평화의 주춧돌입니다.
                                    건강하십시오. 우리 함께 포용과 혁신,
선거일 기준 만18세 이상의 국민
(2008.06.04에 태어난 사람까지 포함)           평화와 정의의 대한민국을 만들어갑시다.
신분증만 있으면 주소지와 상관없이 사전투표가 가능합니다.



         서울시 양천구 곰달래로20, 지층(이재웅 선거사무소) T뫋010뫠9098뫠8148
