                                                                   양평군의회의원선거 나선거구
                                                       (용문면, 지평면, 단월면, 청운면, 양동면 , 개군면, 강상면, 강하면)

                           네자녀아빠
군민이 주인이 되는 양평,
일 잘하는 지방정부                                와 함께

“양평의 흙을 밟고, 군민의 뜻을 담겠습니다”
오랜 시간 지역의 현장에서 배우고 뛰며, 양평의 오늘과 내일을 고민해왔습니다.
정치는 군림하는 권력이 아니라 군민의 삶을 위한 책임이라고 믿습니다.           양평의
저 이정수, 군민의 목소리를 가장 먼저 듣겠습니다.
말보다 실행으로, 약속보다 결과로 신뢰받는 정치를 하겠습니다.
                                                 내일,
정무와 행정의 현장에서는 예산의 흐름과 정책 결정 과정을 직접 경험을           준비된
                                                 선택!
바탕으로 양평의 변화를 책임 있게 만들어가겠습니다.


군민 여러분과 함께하는 지역의 든든한 일꾼,
할 일 많은 양평에 꼭 필요한 사람,    이정수입니다.
 전) 민선7기 양평군청 정책비서관
 전) 양평군 지방재정계획 심의위원
 전) 민주평화통일자문회의 자문위원


                                                  -나
 현) 양일고등학교 학교운영위원
 전) 더불어민주당 여주양평지역위 사무국장
 전) 더민주혁신회의 상임위원
 전) 더불어민주당 경기도당 청년위원회 부위원
 현) 더불어민주당 경기도당 디지털혁신위 부위원장
 현) 3600지구 양평로타리클럽 총무
 전) 양평군민포럼 부회장
 전) 개군면 자율방범대장 / 청년회장


용문면, 지평면, 단월면, 청운면, 양동면 , 개군면, 강상면, 강하면
                                                         민선7기 양평군청 정책비서관(전)
                              후보자 정보공개자료

                                                                                                                        가 약속합니다
                              양평군의회의원선거(양평군나선거구)




1. 인적사항
기호     소속정당명         후보자성명 성별 생년월일(세)               직업        학력                  경력

                                   1979.06.23.             한라대학교          전) 민선7기 양평군청 정책비서관   책임의정·군민참여·안전               청년·일자리·교육
1-나 더불어민주당            이정수     남                     정당인    국제통상학과         전) 더불어민주당 여주시양평군
                                     (46세)
                                                           졸업                지역위원회 사무국장         • 군정 감시 및 예산 낭비 철저 점검       • 성장인 지원금 도입
                                                                                                • 생활밀착형 조례 발굴 및 정비          • 청년 주거·창업·취업 지원 확대
                                                                                                • 주민참여 정책간담회 정례화            • 청년 맞춤형 취업·교육 프로그램 운영
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                • AI 기반 민원처리 시스템 구축         • 돌봄·방과후·교육환경 개선
                     재산상황(천원)                                              병역사항
                                                                                                • 재난·재해·생활안전 대응체계 강화        • 청년 정착 인프라 및 커뮤니티 확대
  계        후보자        배우자     직계존속        직계비속            후보자       배우자      18세이상 직계비속
                                          장남:없음                             장남 : 2급 현역병입영대상
                              부:고지거부      차남:없음           육군 병장
143,232    145,982   △2,750                                          ￚ           (복무대기)
                              모:고지거부      삼남:없음           (만기전역)
                                          장녀:없음                             차남 : 기타(병역준비역)
                                                                                               민생경제·소상공인                  복지·의료·돌봄
                                                                                                • 지역화폐 확대 및 사용처 확대 추진       • 찾아가는 복지서비스 확대
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
                                                                                                • 소상공인 경영안정·재기지원 강화         • 어르신·장애인 맞춤형 돌봄 강화
      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                   • 전통시장·골목상권 환경 개선           • 공공의료 접근성 및 건강관리 강화
                                                    체납내역                       후보자 전과기록         • 축제·관광 연계 지역상권 활성화         • 아이돌봄·보육 지원 확대
      구분              납세액
                                     체납액 누계                  현 체납액                              • 공공기관 지역업체 우선 이용 제도 강화     • 복지 사각지대 통합지원체계 구축선
                                       (완납일자)

      계                645               317                    0
                                       (25.06.05)

     후보자               412               317                    0
                                       (25.06.05)

     배우자               233                 0                    0                 해당없음
   직계존속                           부:신고거부, 모:신고거부
                                                                                               농업·농촌·지역균형발전               주거·교통·생활환경
   직계비속                 0                  0                    0
                                                                                                • 농업직불금 및 농가 지원 확대          • 양평형 똑버스(DRT) 등 교통혁신 추진
                                                                                                • 로컬푸드·직거래 판로 강화            • 상습 정체 구간 개선사업 추진
4. 소명서                                                                                          • 스마트농업 및 청년농업인 지원 확대       • 쓰레기 처리 및 환경 개선 정책 강화
                                                                                                • 농산물 브랜드화·공동마케팅 지원         • 생활SOC·주차·보행환경 확충
해당없음
                                                                                                • 면 단위 균형발전 예산 확보 추진        • 하천·공원·생활환경 정비 확대
