책자형선거공보 양구군의회의원선거(나선거구)
(국토정중앙면 / 동면 / 방산면 / 해안면)
양구농업의
미래,
오늘새로
시작합니다!
농촌대표일꾼양구군의회의원선거 (나선거구)
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
후보자 정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일( 세) 직업 학력 경력
1-나 더불어
민주당 우동화 남
1963.11.03.
(62세)
농업 미기재
(전)양구군이장
연합회장
(전)도촌초등학교
운영위원장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
465,422 476,632 △31,220 모:없음
장남:20,010
장녀:없음
육군일병
복무만료
(소집해제)
-
-장남:육군
병장(만기전역)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 8,604 0 0 -공무집행방해공용물건손상폭력행위등처벌에관한법률위반
:징역10월집행유예2년(1992.01.23)
-교통사고처리특례법위반:벌금1,000,000원(2003.05.02)
-도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원(2007.11.15)
-사기:징역1년집행유예2년(2016.08.25)
-사기:벌금5,000,000원(2016.09.22)
-출입국관리법위반:벌금3,000,000원(2016.11.02)
후보자 1,516 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 7,088 0 0양구의 위기, 현장을 아는 ‘진짜 일꾼’ 우동화가 주민과 함께 해결하겠
습니다!
요즘 양구의 경제가 어렵습니다. 국방개혁 2.0에 따라 2사단이
철수한 후 도심은 비어버렸습니다. 상권은 위축되고
주민들의시름은깊어만가고있습니다.
농촌은 또 어떻습니까? 농자재값 인상과 함께 농산
물 공급망 불안정으로 인해 제값 받고 농산물을 팔지
못하고 있습니다. 양구 군민들이 다들 어려운 처지
입니다.
이 위기를 극복하기 위해서는 군민과 머리를 맞대고
양구 산업의 중심인 농업을 살려야 합니다. 그래야
양구경제가살아납니다.
양구 농민의 대표가 군의회에서 목소리를 내겠습니
다. 한평생 농사를 지으며 농민과 함께 한 저 우동화가
농민의편에서서양구농업을살릴방책을논의하겠습니다.
믿어주십시오.
감사합니다.
양구군의회의원후보우동화 올림
기호1-나,나선거구
(국토정중앙면·동면·방산면·해안면)
“농업경제를살려
양구경제를활성화하겠습니다.”
양구군의회의원선거(나선거구)기호1-나우동화는 뒤로 물러서지 않습니다!
양구군의회의원선거(나선거구)기호1-나
한다면한다는뚝심하나로군민앞에섰습니다.
수입천댐 백지화를 이끌어낸 용기와 강단으로
양구의위기를돌파해나가겠습니다.
양구군이장연합회장을지낸저는
바닥민심을잘알고지역현안을꿰뚫고있습니다.
삭발투쟁을통해수입천댐건설을막았습니다.
"오늘움직이지않으면양구는미래가없다"는
절박함으로군민앞에섰습니다.
양구를지킬자존심!!
기호1-나 우동화입니다!옳다고 생각하면 끝까지 갑니다!
농업을살립니다!
옳다고생각하면
끝까지갑니다!
평생봉사했습니다.
우동화와함께라면
양구농업의미래가달라집니다!
진실하게,오직양구의농촌을살리기위해
뛰겠습니다!
■ 4대째양구토박이
■ 농사만30년!
■ 파프리카농업인
▶ 시설농업전문가
■ 수입천댐반대양구군민
대표삭발투쟁
■ 양구군이장연합회장
▶ 농촌의목소리대변
■ 이장만13년
■ 자율방재단장활동
■ 강릉·양양·가평자연재해
발생시봉사·위문농민의대변인,
농업전문가
● 첨단 모종 육묘장 신축 첨단 모종 육묘장 신축
:양구개별농가육묘비총35억원절감필요 :양구개별농가육묘비총35억원절감필요
⇒우량묘종자체공급체계도입·농산물품질표준화·농가경비절감 ⇒우량묘종자체공급체계도입·농산물품질표준화·농가경비절감
● 양구 종합 농산물 선별장 신축 양구 종합 농산물 선별장 신축
:농가개별선별·택배체계,공동선별전환필요 :농가개별선별·택배체계,공동선별전환필요
⇒품목별선별시스템도입·양구브랜드가치상승·가격경쟁력확보·농가경비절감 ⇒품목별선별시스템도입·양구브랜드가치상승·가격경쟁력확보·농가경비절감
● 해안 명품 사과단지 조성 해안 명품 사과단지 조성
:기후변화로양구사과가치상승 :기후변화로양구사과가치상승
⇒양구해안사과명품브랜드화·양구사과고품질생산기반고도화 ⇒양구해안사과명품브랜드화·양구사과고품질생산기반고도화
● 양구군청 국토정중앙면 이전 추진 양구군청 국토정중앙면 이전 추진
:현양구군청노후화·주차장협소·민원불편 :현양구군청노후화·주차장협소·민원불편
⇒국토정중앙면이전으로지역균형발전전기마련 ⇒국토정중앙면이전으로지역균형발전전기마련
● 접경지역 규제 완화·피해 보상 접경지역 규제 완화·피해 보상
:접경지역규제로개발어려움·지역경제위축 :접경지역규제로개발어려움·지역경제위축
⇒규제만큼의보상책마련·규제완화추진 ⇒규제만큼의보상책마련·규제완화추진
● 군인·민간 가족화·전역군인 정착 지원 군인·민간 가족화·전역군인 정착 지원
:군인과민간의융합문화조성필요 :군인과민간의융합문화조성필요
⇒군인우대·정주여건지원·일자리지원·정착시스템구축 ⇒군인우대·정주여건지원·일자리지원·정착시스템구축
농업전문시설구축·소득증대
균형발전·규제완화
1
2
우동화의4대핵심공약평창군의회의원후보 1-다
우동화가
결과로증명하겠습니다!
● 신재생에너지산업 거점 구축 신재생에너지산업 거점 구축
:동면대암산과해안사이바람활용 :동면대암산과해안사이바람활용
⇒풍력발전소설치·친환경수익모델창출 ⇒풍력발전소설치·친환경수익모델창출
● 방산면 다슬기축제로 관광 특화 방산면 다슬기축제로 관광 특화
:방산면다슬기관광아이템활용 :방산면다슬기관광아이템활용
⇒여름다슬기축제개최·외부관광객유치·양구상권활성화 ⇒여름다슬기축제개최·외부관광객유치·양구상권활성화
● 춘천·양구·속초 고속도로 건설 춘천·양구·속초 고속도로 건설
:춘천-양구-속초연결도로,사고위험높고이동시간과다 :춘천-양구-속초연결도로,사고위험높고이동시간과다
⇒교통환경개선·양구관광객증가·물류비절감·생활권확대·접경지역발전기반 ⇒교통환경개선·양구관광객증가·물류비절감·생활권확대·접경지역발전기반
신산업발굴·지역경제활성화
광역교통망구축
3
4
국토정중앙면
양구군청 양구군청
국토정중앙면으로이전 국토정중앙면으로이전
방산면
다슬기축제 다슬기축제
동면대암산
풍력발전소설치 풍력발전소설치
해안면
양구명품사과단지조성 양구명품사과단지조성
양구군의회의원선거(나선거구)기호1-나농민이웃는경제양구!
양구를바꿀진심,우동화가
반드시실현하겠습니다.
양구군의회의원선거(나선거구)후보자 우동화선거사무소
(26155)강원특별자치도양구군정중앙면정중앙로360-16 ㅣ M. 010-9057-7887
농촌대표일꾼
경력
전)양구군이장연합회장
전)국토정중앙면이장협의회장
전)도촌초등학교운영위원장
전)국토정중앙면주민자치분과위원장
전)양구군바르게살기협의회 위원
전)강원특별자치도이장연합회 감사
수상
행정안전부장관상
강원도지사상
양구군의회의원선거(나선거구)
(국토정중앙면 / 동면 / 방산면 / 해안면)
