n1&m
--O
    여수시의회의원 선거
     여수시 라 선거구 [미평·둔덕•삼일묘도]
                                   | 책자형선거공보 I




                              01.,.,
                                   口

                               범도시건설위원회 위원장
                               E교총학생회장
                                   후보자정보공개자료
                                   여수시의회의원선거 여수시 라 선거구


1 인적사항

기호         소속정당명      후보X많명          人1 벼
                                     O c!.       생년월일(세)         xl0·lt:::I
                                                                 -,
                                                                                   古卜 려
                                                                                    --, -,                경력

                                                                                 전남대학교
                                                                                                    • (전)여수대학교 총학생회장
                                                 1976.12. 20.   여수시의회            정책대학원
1-가     더불어민주당         구민호            나
                                      口                                                             • （현)여수시의희
                                                   (49세)         의원            일반행정전공졸업
                                                                                                      해양도시건설위원장
                                                                                 (행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                                병역사항
        계
                   후보자       1    배우자        | 직계존속 | 직계비속                       후보자           배우자 | 18세이상 직계비속
                                                                              해군(해병대) 병장
      45,650       290,481   I   6244,939    I     6702         810
                                                                                (만기전역)




3 세금 납부체납실적 및 전과기록
            소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                                     후보자전과7|록
  구분                납세액
                                      체납액누계                     현체납액

      겨1            22,409                   없음                  없음

  후보又}              7,419                    없음                  없음              ·도로교통법위반(음주운전) 벌금 100만원
                                                                                 (2008. 02. 04. )
  배우자               14,990                   없음                  없음
                                                                                 ·도로교통법위반(음주운전) 벌금 400만원
 직계존속                                   신고거부                                     (2014. 09. 01. )

 직계비속                없음                      없음                  없음




4 소명서

• 2007년 12월 거래처와 회식 후, 괜찮을 것 같다는 안일한 생각에 차를 직접 이동시키는 과정에서 적발되었습니다.
• 2014년 7월 희사 회식 중 태어난지 100 일 된 아이가 웅급실에 실려 간다는 전화에 대리운전을 불렀으나 장기간
 기다려도 오지 않아 급한 마음에 직접 운전하여 병원으로 이동 중 적발되었습니다.

 이후 깊은 반성과 함께 최대한 술자리를 피하고 사회봉사와 베품으로 빚을 갚고 있습니다.
        1골넘맵글맵Litt
2022 년 7월, 시민 여러분의 소중한 선택으로 의회에 들어섰습니다.1995 년 여수대학교 입학 후

총학생회장을 지내며 품었던 '더 나은 세상'에 대한 열망을 가슴에 새기고, 시민의 일꾼이 되기

위해 25여 년을 묵묵히 준비해 왔습니다. 마침내 의회에 입성하며 저는 기대보다 책임의 무게를

먼저 생각했고, ＇현장이 답이라는 원칙을 단 한 번도 내려놓지 않았습니다.


구민호의 4 년, 세 가지 약속을 지켰습니다


 • 문제 (P『oblem) : ”이대로 괜찮은가?” 당연한 불편함에 끊임없이 되물었습니다.

 • 현장(Field) : 답이 나올 때까지 현장의 먼지를 마시며 시민과 함께 했습니다.

 • 해결 (Solution) : 입법과 예산으로 제도화하여 시민의 불편함을 여수의 자부심으로 1::11-fl습니다.


지난 4 년, 골목의 민원에서 졸발해 산단 재난관리 시스템 구축과 같은 구조적 과제까지 시민의

삶과 직결된 문제를 의정의 중심에 두었습니다. 비판을 넘어 실효성 있는 대안을 제시하고,

시민의 혈세가 낭비되지 않도록 집행 단계까지 꼼꼼히 점검해 왔습니다.

아직 해결해야 할 과제가 많습니다. 하지만 기준은 변하지 않습니다. 여수의 오늘을 넘어 다음

세대의 내일까지 준비하겠습니다.

더 낮게 듣고, 더 정확하게 판단하며 끝까지 책임지는 의정으로 보답하겠습니다.



                 여수시의회의원후보
                                    구    민
        여수시 라 선거구 미평·둔덕·삼일·묘도                호을림
시민들을 위해 달려왔습니다
   1                      의정활동성과                               I




       •전남공공산후조리원예을병원개원추진 산모와신생아죄상의서비스지원

       • 여성 청소년 생리용풀 지원 복지 사각지대 해소와 건강한 성장 지원
       •공원묘지를라스틱조화근절 환경오염을줄이는깨끗한추모문화정착제안

       • UN 기후 협약 당사국 총회 (COP33) 여수 유치 여수 중심 냥개안남중권 유지 총력
       •매립장관리대책강구 시민이안심하고살수있는깨끗한정주여건확보

       • 묘도 목욕장 건립 주진 섬 지역 주민의 복지 격자를 해소하고 건강한 공동제 거점 마련
       • 2026 여수세계섬박람회 성공 개죄를 위한 깐깐한 정책 제언과 성공적 운영 기반 마련
       ·폭염속노동자보호 노동자의생명과직결된현장안전대책마련강력촉구

       • 여수~남해 해저터널 착공 대비 여수의 지도를 H 虐 대규모 사업의 선제적 대응 밋 준비
       딥변해근빠번경대응수산겁경쟁력육성 X뷘 자고쉬혼선제대응제게구축,진환경양식어업육성등수산겁경쟁력확부

       • 시내버스노선처IJII 전면 개편 26년만의 전면개편으로 교통소외지역 접근성 확보 밋 시민 편익 증진
       • 여수 설섬 무료 콜택시 사업 주진 여수시만관광객 누구나 편리하고 바르게 호출
       • 여수~거문항로하멜호 추1항 섬주민 해양교통권 확보 및 정주여건 개선


   1                   지역구숙원사업처리                               1




       O 미평동 4건 90 백만원      O 만덕동 4건 120 백만원
       O 삼일등 7건 150 백만원     O 묘도동 3건 60 백만원

   1                     지역구발전가속화주진                            1




       @ 만흥IC- 미평장애인복지관도로확포장공사(1 억 5천확보) ·훑"'
       @ 여수시 여성문화회관(미평등) 주차장 주진 (25억 확보) ‘國瓊
       @ 박람회 정문 앞~엑스포역 보도 및 가속자로 설지 壓匡'
       @ 만흥동, 오천동 문화시설(청년문화센터) 선정 및 공영주자장 개설 ‘壅,
       @ 미평·만덕아파트지원,경로당시설개선사업 @E,
       @ 덕중 주공아파트 재건축 빠른 시일 내에 착공 지원 @曰묘壅
       @ 미평 하수관거 (BTL) 사업 미설치구간 신속 주진 .匡匡.
       @ 만덕동 덕대천 호우피해 복구 및 정비 壓匡,
       @ 온동마을 주민 건강 영향 조사 사후 관리 1·2자 완료 .넓配H場
       @ 오천공단시설 개선사업 壓匡,
       @ 오천동 오천교회 앞 도로 확장공사 .쿨E.
       @ 오천산단 무료 통근버스 운행 ‘蠶已쿄’
숫자토즐
일은몬자발


    총 78건
                 시민의 삶을 바꾸는   정책 대안을 제시하는
                                                        소통으로 만들어낸 현장의 대안들
                      입법실력      날카로운제언




늘 주민틀과 할께했습니다




"g虹가 방리 ~'언 멈{oI i邸t{삭꼽彩j,141 *~’硏접따.”

4[H 분 0 [ 주민과의 약속, 결과토 증명하다
|           주민편의 및 상권활성화               I    1        행복한 교육환경 살맛나는 복지
 ·봉화산산림욕장                                       ·공학전환
女맨발걷기 산책로 조성 및 호怪t실 수세식 개보수 완료                  진남여중·증덕중 남녀공학 주진 완료

    ·연등천정비                                      ·중학구군조정
     살기 좋은 윈도심 조성을 위한 연등전 정비 사업 주진 중            상암조묘도분교 여도중 입학 가능하도록 학구 조정 완료
    ·허영만기념관                                     ·약자지원
    미평역 인근 허영만 화백 기념관 건립 추진 중                   소외계층 빚 사회적 약자 문화·교육 지원 확대 지속 추진


|           도심교통 주차문재 해결               I    I            풍요로운삶의질상승                |
    ·주차공간                                       ·산단안전
     만덕동 공영주차장 확충으로 주차난 해소                       여수국가산단 재난관리 시스템 구축 완료
    ·도로확충                                       ·청정환경
    봉화산 산림욕장 도시계획도로 개설 완료                       친환경 해충 퇴지용 포층기 설치 완료 및 지속 주진
    묘도 읍동~온동 도로 확포장 주진 중                        ·공원확충
    ·미래교통                                       양지공원시설물개선
     여수~남해 해저터널 건설 사업 정상 진행 증                   미평동풍치숲정비
    마래 2 터널 우회도로 개설공사 주진 중                      반려견 놀이터 조성(미평공원 등)
    • 소규모 주차장 확보 주진
    석천마을, 양지공원(예닮교회)， 고락공원(미평)
무리동네는 살기종거l!
 I
 I


 一
일로증명한무리일꾼

     • 시민(어르산교통약자 등)이 편리하고
       쾌적한 대·자·보 도시 조성
     (대중교통노선개편, 자전거도로정비, 보행로정비)

     • 여수국가산단 대전환 및 지역민
     우선일자리확보

     • 이순신대교 국도승격 주진
     • 여수-남해 해저터널 연계 도로망 구축




     • 연등천 저류지 공원 조성
     • 도심 속 힐링 파크골프장 조성
     • 신주마을-용수마을 도로 개설
     •고락산물레길정비

     • 신원 아르시스 앞 교통체계 개선
     • 남해화학 사택 앞 도로정비
     • 공동주택 주차환경 개선
     •안전한동네만들기
     (LED보안등지능형 CCTV 증설)

     • 읍동-온동 도로개설 조속 주진
     • 조명연합수군 공원 정상화
     • 봉화산 전망대 야간관광 활성화
     • 국가 산단 배후 마을 지원 확대




      • 에너지 불균형 해소 도시가스 공급
      • 영쥐산 진달래 명품 축제 만둘기
--    • 지신밟기 전통문화 가지 확산
      • 작산 침수지역 배수로 정비
      • 국가 산단 배후 마을 지원 확대




      • 어린이 교통안전 바닥 신호등 설지
      • 선경 3차사거리 -DC마트간도로확장
      ·도심공영주차장확보
       (여성문화회관등)

      • 봉화산 산림욕장 내 목재 체험장 조성
      • 공동주택 주차환경 개선
      • 중무고 인근 안전한 보행로 확보
투표가 LH           t
     ~I를 l:ltiJLIC
찰여가 며수를 바꿉 LIEt 여수시의회의원선거
                                                           여수시라선거구
I    6월 3일(수) 오전6시~오후6시                                   (미평·둔덕섬얄묘도)

사전투표 2026. 05. 29•(금)~ 05. 30. （토) 오전6시 ~ 오후 6시




    OI 러분의 자랑스러운 일꾼

    구민호가
                                                                                           잉
                                                                                                    )
                                                                                       입




    밤께하겠습니다.                                                                          ”

    _
    병역) 대한민국 해병대 778기 만기 전역
                                                                    현장DIIA., 찾은 해답,
                                                        정책의 전문성으로 인정받았습나다
    학력) 여수대학교 이학 학사                                             'u"?G

        전남대학교 정책대학원 행정학 석사                                              ＇선 주요수상및선정내역
    현) 여수시의회 해양도시건설위원회 위원장
                                                  (                       의정대상및정책부문                      )

    현)여수라이온스이사                                        [더불어민주당] 이재명 대표 1 급 포상 (2024. 05. 31.)

    현) 더불어민주당 여수(갑) 소상공인 위원장                          [남도언론인협회] 해양도시 정책대상 (2025. 12. 28.)

    현) 대한적집자사 광주전남 혈액원 흥보위원                           [호남 유권자 연합] 최우수 기초의회의원 선정패 (2025. 12.12.)
    현)미평동체육회이사                                        [여수언론인협회] 우수의원상 표창패 (2024.12.16.)
    현) 층무고등학교 운영위원장                                   [사단법인 탄소중립 실전연대] 2050 탄소중립 의정대상 (2024. 02. 17.)
    현) 여수시청소년해양교육원 운영위원장
    전) 제 8 대 여수시의회 전반기 환경복지위원회 부위원장               :                     공로 및 감사패(지역사회 현신)                ]
    전) 재 14대 여수대학교 종학생회장                              [감사패] 전남대학교 통합20 주년, 전남대학교 총장 이근배 (2026. 05.12.)
    전) 한국J C 여성청소년 정책실장
                                                      [감사패] 엑스포 힐스테이트 1 단지아파트 주민 일동 (2026. 03.)
    전) 여수시청년정책위원희 부위원장
                                                      [감사패] 오전동게이트볼협회 회원 일동 (2026. 02.)
    전) 더를어민주당 여수(갑)지역 청년위원장
                                                      [감사패] 여수농업협동조합 조합장 박헌영 (2026. 01. 29.)
    전) 전남도당 청년위원회 및 전국 청년당 부위원장
                                                      [감사패] 민주주의 수호 및 활동지원, 여수 촛불행동 18개 단체 (2025.10. 30.)
    전)미평조운영위원장
    전)양지조운영위원장                                        [감사패] 여수시 예비·사회적기업협의회 회원사 일동 (2025. 09.12.)

    전)진남여중운영위원                                        [공로패] 제 32회 영쥐산 진달래 축제 주진위원회 (2024. 02.17.)

    전) 미평동 주민자치위원회 사무국장                               [감사패] 아픈 역사의 치유와명예회복노력, 여순사건 여수유족회 (2024.01. 23.)




                 I틀::겔言구민호
