여수시의회의원선거자선거구
화양면, 쌍봉동(안산동,소호동,학동)
주삼동(봉계동,해산동)
여수시의회의원선거자선거구
화양면,쌍봉동(안산동,소호동,학동)
주삼동(봉계동,해산동)
제9회동시지방선거
시의원후보
책자형선거공보
가 마을 디자이너 마을 디자이너 마을 디자이너후보자정보공개자료
여수시의회의원선거 자선거구
1. 인적사항
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
4.소명서
2. 재산상황 및 병역사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가
더불어
민주당
김지선 남
1963.04.20.
(63세)
행정사
(행정사 김지선
사무소 대표)
순천대학교
(현 국립순천대학교)
대학원 졸업
(법학박사)
(전)여수시 행정지원국장
(전)순천대 겸임교수(법학박사)
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
1,159,223 353,595 777,970 고지거부
- 장녀: 8,000
- 차녀: 고지거부
- 장남: 19,658
육군 일병
복무 만료
(소집해제)
-
장남 : 육군 이병
복무 만료
(소집해제)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
­ 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 69,405 없음 없음
해당없음
후보자 34,030 없음 없음
배우자 34,537 없음 없음
직계존속 신고거부
직계비속 838 없음 없음휘청거리는여수
사람을바꾸지않으면달라지지않습니다.
화양면·쌍봉동·주삼동 시의원후보
가
마을 디자이너 마을 디자이너 마을 디자이너
존경하고 사랑하는 화양면·쌍봉동·주삼동 주민 여러분.
더불어민주당 후보로, 시의원에 출마한 김지선입니다.
국가 경제적 어려움과 무능한 지역 여건이 만들어 낸 작금의 여수 위기는
아직 그 돌파구를 알려주지 않고 있습니다. 국가산단과 관광, 수산업을 축으로 하는
산업적 위기는 시민들의 민생에 위기를 가져왔고 인구 26만 선 붕괴도 목전에 와 있습니다.
여수는 총체적 위기입니다. 국가산단의 좋은 일자리와 1,500만 명 관광 시대를 열며
한국의 나폴리라 부르던 여수는 방문객이 줄어들고 골목상권은 무너지고
청년들이 일자리를 찾아 떠나면서 도시 노령화가 급전되는 슬픈 현실에 직면해 있습니다.
무능과 부패로 얼룩진 여수 정치, 제가 한번 바꿔보겠습니다.
화양면·쌍봉동·주삼동의 골목에서부터, 마을에서부터
불만 제로의 해결사가 되어 여수를 바꿔 대한민국 남중권 중심도시
여수의 영광을 다시 찾아도록 하겠습니다.
오롯이 지역과 주민들만을 바라보며
뚜벅뚜벅 걸어가겠습니다.
여수시청 30년 행정 경험과 법학박사로 10여 년
대학 겸임 교수를 했던 노력들을 이제 우리 여수시민과
여수시를 위해 아낌없이 쏟아보고 싶습니다.
휘청거리는 여수, 지금 필요한 것은 선수교체입니다.
시의원은 결코 벼슬이 아닙니다.
주민을 대신하여 일을 하는 자리입니다.
오랫동안 준비했습니다. 도와주십시오.
감사합니다.행정전문가김지선이걸어온길
전남대법과대학을졸업하고7급공무원으로여수시청에서직장을시작하였습니다.
일 잘하는 공무원으로 각종 현안 사업을 담당하는 TF팀 단골 멤버로 활동하였고
2012세계박람회 성공 개최,여수행복교육지원센터,여수시립박물관,선소 테마
정원사업,여수시립미술관업무를직접추진하였으며30년봉직후행정지원국장
으로퇴임하였습니다.
▶모범공무원행정자치부장관표창(1996)
▶한국을빛낸자랑스런한국인상수상(2017)
▶자랑스런공무원상수상(2017)
일잘하는
여수시공무원
대학에서법학을전공하였고틈틈이직장생활주경야독으로행정법박사학위를
받아야간대학(순천대,청암대)에서10여년겸임교수와시간강사를하면서후학을
양성하고청년들과소통하였습니다.특히‘주민소송법제개선방안에관한연구’
라는 법학박사 논문 과제는 현장 행정 경험을 가진 공직자의 실용적 논문이라는
평가와함께한국공법학회지에게재되기도하였습니다.
▶지방자치단체장의법적통제에관한연구(석사학위논문,순천대)
▶주민소송법제개선에관한연구(박사학위논문,순천대)
대학강단에선
법학박사
여수시청에서공직생활을하면서도지역사회를보듬는일에소홀하지않았습니다.
여수시민협,여수YMCA등지역사회NGO활동에참여하였고여수시족구협회장을
맡아전국4강권의여수족구위상을보여준바있으며지역사회봉사단체인로타리
클럽회원으로활동하였습니다.
▶전국국민생활체육회장상수상(2008)
▶여수시체육회족구협회장(2020-2022)
▶여수사랑로타리클럽회원활동(2017-2022)
지역사회
숨은활동가|김지선의약속1|
사람이꽃보다아름다운도시여수
목숨이존중받지못하는도시,지속적인발전을할수는없습니다.
행정의 목적은 시민의 삶을 안전하게 보장하는 것입니다.우리 생활 주변 곳곳에는 수많은 위험이 도사리고
있으며안전은사후복구가아니라사전예방이답입니다.여수국가산단과바다를가진우리여수는언제든지
위험사고에 노출되어 있어 생명의 존엄과 일상의 안전이 보장되어야 합니다. 저 김지선은 대형 건물을 짓고
도로를개설하는약속보다는낡은하수도,불편한계단,어두운골목길을먼저바꾸겠습니다.화양면·쌍봉동·
주삼동의 골목에서부터안전한여수를만들어보겠습니다.
- 여수시청에부시장직속안전총괄단조직신설
(여수안전보장회의운영)
- 사전예방중심도시재난안전시스템구축
(골든타임내전원구조기능유지)
- 여수시AI통합안전지도작성및국제안전도시공인획득
- 여수시재난안전기금예방사업투자비율확대
안전사고제로사회안전망구축
- 상하수도시설낡은인프라개선및공급체계확보
- 인구밀집지역위험계단,보도블록등불편한시설개선
- 시민안전교육강화(생존수영,심폐소생술대폭확대)
- 안전한출·퇴근길보장,CCTV설치확대
(학교앞교통사고제로화,어두운골목길개선)
누구나누리는안전한일상생활지원
- 화학사고예방을위한지자체책임시스템구축(자치입법)
- 친환경대중교통과안전한보행권유지
(저상버스확대,농촌도로인도개설)
- 여수형완전돌봄제도입및사회복지사각지대해소
(환자안심병원확대,노인과장애인일자리확대)
- 각종폭력사고피해자지원확대
(여성·한부모가정안전용품지원)
생명존중안전사고제로추진|김지선의약속2|
호남제일의도시,
대한민국남중권의
중심여수
광양만권을주도하는
여수시민의자부심을
찾아오겠습니다.
우리여수시민은
스스로3여행정구역통합을만들어내고
2012여수세계박람회를성공적으로치르면서
한반도남중권의대표도시민으로서의
자부심을가진적있습니다.
그러나작금의현실은그러하지못합니다.
산업적위기를돌파하고좋은일자리를만들어
청년들이돌아오고교통,의료,교육등
각종주거인프라를정비하여
골목마다아이들웃음소리가들리는
한려수도내고향여수를만들어가겠습니다.
※지역의더불어민주당국회의원과시장및
시도의원과함께추진하는공약입니다.
한반도KTX국가철도망
반영총력
- 여수-서울2시간주파,
에너지고속도로지중망연계
- 제5차국가철도망기본계획에반영
여수국가산단
미래중심산업구조개편
- 석유화학1극구조를이차전지,
첨단소재등으로다각화
- 산업위기대응특별지역추진
세계박람회장
K-컬쳐여수아레나유치
- 복합문화공간및전문공연장유치
- 컨벤션센터및MICE인프라구축,
크루즈노선확대
신재생에너지
선도도시조성
- 태양광과풍력을활용하여
주민소득창출
- RE100산단추진,투자유치확대
여수산단사택부지
개발지원
- 대형토목공사유발지역경제기여
- 시민참여형공헌사업으로
개발특혜해소화양면·쌍봉동·주삼동 시의원후보
가
마을 디자이너 마을 디자이너 마을 디자이너
|김지선의약속3|
화양면·쌍봉동(안산,소호,학동)·주삼동(봉계,해산동)
누구나살고싶어하는
여수의명품마을로만들어가겠습니다.
봉계동대곡제주민휴식공간확충
- 저수기능축소,주민편익시설보강(공원화사업)
- 대형관정추가공급,농업용수제공
화양권역관광여건개선
- 화양복합관광단지개발촉구및해제추진(파크골프장연계)
- 나진물량장공원화(해상데크설치),화양농산물축제확대
-곡화목장길산책로및체험학습장조성
웅천·선소·소호문화예술관광벨트구축
- 소호연안정비및선소앞바다준설,관광시설추가
(제2의낭만포차,학동상가마을축제)
- 선소·소호지구지중화사업추진
쌍봉도서관복합문화공간으로기능확대
- 백세청춘을위한평생학습프로그램다양화
- 공연,강의,체험이어우러진열린문화공간으로변신
편리한주거요건확보
- 생활주변주차공간확대(신동아파밀리에,e편한,쌍봉동주민센터,여천역,봉계동)
- 하수처리장신설(화양면나진,청양),석창사거리소공원조성
- 주삼동주민센터및마을회관(화양면오천,벌가)신축
- 마을안길포장(화양면화련,감도,서연,안포)
- 어항시설보강(화양면호두,장수,장등,장척)
- 주민자치센터학습공간추가확보(소호동,봉계동)
주삼동(봉계,해산동)
쌍봉동(안산,소호,학동)
화양면
화양면·쌍봉동·주삼동선거사무소 전남여수시여수시안산동441-1상가동4,2층6호
디자인 및 인쇄 송림그라픽스 ㅣ 061-686-5543
이론과 경험을 겸비한 행정전문가
준비된사람,김지선
시의원 한 사람이
시민들의 삶을 얼마나 많이 바꿀 수 있는지
꼭 보여드리겠습니다.
•더불어민주당(여수을)
문화예술위원장(현)
•더불어민주당(전남도)
소상공인특별위원회부위원장(현)
•순천대학교겸임교수(전,법학박사)
•여수시체육회족구연합회장(전)
•여수시여천동장·여성가족과장·
교육지원과장·공보담당관·문화예술과장(전)
•여수시상하수도사업단장(전)
•여수시행정지원국장(전)
•한국을빛낸자랑스런
한국인상수상(2017년)
•안일초등학교졸업
•화정중학교졸업
•여수고등학교졸업
•전남대학교법과대학졸업
•순천대학교대학원졸업
존경하는 화양면·쌍봉동·주삼동 주민 여러분,
섬(백야도)으로 배 타고 학교 다니던 소년이
마을 디자이너가 되어 흔들리는 여수를
골목에서부터 붙잡아 보려고 길을 나섭니다.
여수시청에서 7급 공무원으로 시작하여 행정지원국장까지
30년 다양한 공직경험을 하였고, 주경야독으로
법학박사를 받아 야간대학에서 10여 년 행정법을 강의하면서
청년들과 소통하였습니다. 행정에 대한 현장경험과
이론을 겸비한 마을 해결사요, 행정 전문가입니다.
정치는 우리 시민들의 눈물을 닦아주는 일입니다.
화양면 끝단 농촌에서 소작농의 아들로 태어나
신문 배달하는 사법 고시 준비생이었습니다.
지독한 가난을 겪으면서 눈물을 이해하는 공감 능력을 키웠고
오랜 행정 경험과 법학박사의 이론으로
눈물을 닦아내는 치료 능력을 만들었습니다.
휘청거리는 여수, 지금 많이 어렵습니다.
사람을 바꾸지 않으면 우리 여수 달라지지 않습니다.
준비된 시의원, 김지선 한번 사용해 보십시다.
화양면·쌍봉동·주삼동 골목에서부터 마을에서부터
여수를 한번 바꿔보겠습니다.
화양면·쌍봉동·주삼동 시의원후보
가
마을 디자이너 마을 디자이너
보
