여주시의회의원선거 여주시 가선거구 (가남읍·점동면·세종대왕면·북내면·강천면·여흥동)
 책자형 선거공보




일하는 여주, 행복한 시민
이재명정부와
더불어
여주를
바꿀 기회!
이하정이
여주시민과 더불어
만들겠습니다!




                           이하정
               시민과 함께, 여주의 내일을 바꾸겠습니다!
                                 후보자정보공개자료
                                      여주시의회의원선거 (여주시가선거구)


1. 인적사항
                                         생년월일
기호        소속정당명    후보자 성명         성별                  직업            학력                경력
                                          ( 세)

                                                                    동원대학교     (현)더불어민주당 여주시양평군
                                                      숲마루                     지역위원회 홍보소통위원장
                                       1977.06.10.                 실버보건복지
1-가       더불어민주당     이하정          여                  어린이농원
                                         (48세)                       전공졸업     (전)너븐타리 대표
                                                       대표
                                                                 (인문사회전문학사)   (청소년공간 ‘스르르’)



2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                         병역사항

                                                                                           18세이상
      계        후보자               배우자       직계존속         직계비속          후보자       배우자
                                                                                           직계비속

                                                        장남:없음        병역의무
 207.282       207,282            0       모:고지거부
                                                        장녀:없음         없음



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                         후보자 전과기록
       구분            납세액
                                       체납액 누계           현 체납액

          계              1,332             0                 0

      후보자                1,332             0                 0

      배우자                 0                0                 0                  해당없음

      직계존속                             모:신고거부

      직계비속                0                0                 0



4. 소명서
 간절함으로 뛰었던 그 마음,
이제 여주를 위해 쏟겠습니다.




           저에게 이재명 대통령을 만드는 일은
   서민의 삶을 온기로 채울 수 있는 정부를 만드는 것이었습니다.
 저는 제21대 대통령선거 더불어민주당 여주시정당선거사무소장으로서
           시민 여러분과 함께 발로 뛰었습니다.

          지금 우리는 목격하고 있습니다.
           서민을 위해 일하는 대통령이
      대한민국을 어떻게 바꾸고 있는지를 말입니다.
    이제 그 따뜻한 변화의 바람을 여주로 이어오겠습니다.


 실용으로 증명하겠습니다             시민과 함께 하겠습니다
 이재명의 실용정치,               정치는 국민이 하는 것입니다.
 여주에서 꽃피우겠습니다.            시민이 체감하는 변화를
                          만들겠습니다.


   이재명 대통령이 이끄는 대한민국의 변화,
    이제 여주에서도 시작되어야 합니다.

“이재명의 실용, 여주에서 꽃피우겠습니다”
여주에는 농부의 마음이 필요합니다
비가 오면 함께 젖고, 바람이 불면 함께 흔들리며 농부로 살면서 배운 것은 단 하나,
‘진심은 통한다’는 것입니다.

    정치도 농사와 같아야 한다고 믿습니다.
    작은 정책 하나가 한 가정의 숨통을 틔우고,
    한 번의 결정이 우리 아이들의 밥상을 바꾸는 일.

    속이 꽉 찬 결실을 만드는 정치를 하겠습니다.
    보여주기식이 아닌, 실질적인 변화를 통해
    농민과 시민이 함께 웃는 여주를 만들겠습니다.

    뿌리 깊은 정치, 열매 맺는 행정!
    땀 흘려 일해온 이하정이
    여주 시민의 고단함을 닦아드리는
    따뜻한 숨결이 되겠습니다.




청소년 공간 ‘스르르’ 돌봄의 시작
이 따뜻한 울타리는 몇몇의 힘이 아닌 지역 이장님들,
사회단체, 로타리클럽의 나눔이 모여 만든 기적입니다.

저 이하정도 그 곁에서 함께
넓은 울타리를 세우고 마음을 모았습니다.
경험해본 사람은 압니다.
공간을 만드는 것보다 중요한 것은                  아이들이 눈치보지 않고 쉴 수 있는 공간 ‘스르르’,
서로를 믿는 ‘신뢰’라는 것을요.                그리고 아이들을 지키는 어머니들의 헌신 ‘눈맞춤 기사단’.



       경험을 정책으로:                  마을이 품는 아이들:
       ‘스르르’에서 배운                 골목마다 보호의 시선이 있고,
       공동체 돌봄의 모델을                어디서든 ‘괜찮다’ 말해주는
       여주 전역으로 넓히겠습니다.            어른이 있는 여주를 만들겠습니다.

  여주의 내일을 함께 만드는 따뜻한 공동체, 계속 이어가겠습니다!
시민의 지혜가 모일 때,
여주의 내일이 달라집니다!
시민과 함께 정책을 만들고, 시민의 삶을 바꾸는
참여 민주주의를 실현하겠습니다.



        시민보좌관제 도입                        시민의 전문 지식과 현장의 목소리를
                                         의정활동에 직접 반영하기 위한 제도입니다.



       명예 보좌관 위촉
       농업, 복지, 교육, 환경, 문화, 노동, 도시개발, 사회적 경제 등
       각 분야에서 활동하는 시민 전문가들을 ‘명예 보좌관’으로 위촉합니다.

       정책 발굴 및 우선순위 결정
       전문가 시민들이 현안에 대한 정책을 제안하고,
       예산 집행이나 사업의 우선순위를 결정하는 과정에 참여합니다.

       현장 중심 피드백
       행정 중심의 사고에서 벗어나 시민의 눈높이에서
       정책의 실효성을 검증하는 역할을 수행합니다.




       시민과 함께                 조례의 입안 단계부터 최종 제정까지

       조례 만들기                 시민의 참여를 제도화하는 공약입니다.


       상향식(Bottom-up) 입법
       시의원이 일방적으로 조례를 만드는 것이 아니라,
       시민이 직접 지역 문제 해결을 위한 법적 근거를 제안하고
       조례를 만듭니다.

       공청회 및 토론회 내실화
       형식적인 절차에 그치지 않고, 조례안 초안 단계부터
       시민 자문회의와 온라인 의견 수렴을 통해
       실질적인 합의를 이끌어냅니다.

       과정의 투명한 공개
       조례가 만들어지는 모든 과정을 투명하게 공개하여
       시민의 알 권리를 보장하고 신뢰도를 높입니다.
  여주 미래비전 12대 정책
시민과 함께 만드는

생활의정
생활 가까이에서 듣고, 현장에서 확인하고,
시민과 함께 바꾸겠습니다.




       사람과 권리             시민의 삶을 지키는 생활의정

       시민주권 참여의회·                시민 역량 강화와                  장애인의 권리와
   1   생활조례 구현               2   주민자치 활성화               3   이동권 보장
       “시민이 정책의 주인이 되는          “시민의 지혜가 도시의              “복지를 넘어 권리를
        참여형 의회”                   힘이 되는 여주”                  보장하는 도시”
  주민 의견이 반영되는              주민자치회 · 시민단체 · 마을공동체       생활권 중심 무장애 환경
   생활밀착형 조례 확대               활동 지원                       개선 지원
  시민 정책제안과 공론화             시민 정책학교 · 자치교육 및           이동지원 서비스와 공공시설
   활성형 지원                    시민 리더 양성 지원                 접근성 강화
  시민 자문단과 주민 소통            시민 참여와 주민 주도               장애인 생활체육 · 건강권
   기반 강화                     문제해결 문화 확산                  확대 지원
  변화된 시대에 맞는 시민 중심         생활의정에 시민 의견이               자립생활과 지역돌봄 연계
   조례 정비 추진                  반영되는 협력체계 강화                강화 추진




       공동체 경제             지역 안에서 함께 성장하는 경제

       사회적 연대경제                  여주 먹거리 순환체계와               시민참여형
  4    활성화                   5   지역특화 먹거리 육성 및          6   에너지 자립도시
       “사람과 지역을 함께              농민 소득안정 지원                 “에너지 생산의 주체가
        살리는 경제”                  “여주 먹거리의 가치를              시민이 되는 도시”
  사회적경제 · 협동조합 · 소상공인            높이는 순환도시”             주민참여형 태양광 확대 지원
   상생 기반 강화                 로컬푸드 · 공공급식 확대 지원          공공시설 에너지 효율 개선 점검
  지역 우선구매 확대와 골목상권         여주 특화 먹거리 육성과 공동브랜드 강화     시민참여형 에너지 협동조합
   활성화 지원
                            농업인 · 요식업 · 소상공인 협력체계 구축    활성화 지원
  마을기업 · 소상공인 성장 기반 확대
                            먹거리 관광과 지역상권 연계 활성화 지원     마을단위 에너지 자립사업
  지역 안에서 소비와 일자리가          농민 기본소득 확대 및 기회소득 실시        확대 추진
   연결되는 순환경제 활성화 지원          농장 확대
“시민의 권리가
 일상이 되는 여주”
시민 참여와 생활밀착형 복지를 강화해
누구나 존중받고
안전하게 살아가는 여주를
만들겠습니다.



     청년 · 산업 · 도시성장                           미래산업과 지역 성장을 준비하는 의정

      청년 · 스포츠 산업                      첨단산업 · 영상                     한글이 산업이 되고,
 7    성장 기반 조성                    8    콘텐츠 산업 육성                9    시민의 삶이
      “청년과 생활체육이                      “첨단산업과 콘텐츠가                  문학이 되는 도시
        함께 살아나는 도시 여주”                  함께 성장하는 도시”                  “세종대왕의 한글을
청년창업과 소상공인 창업 지원                가남산업단지 중심 첨단 소재 · 부품 · 장비          미래산업으로”
 기반 확대                           기업 유치를 위한 제도 개선과 예산 확보 노력     「여주시 한글 · 문학 문화콘텐츠 산업 육성 및
                                 중앙정부 지원사업 및 기업 유치 기반        시민창작 활성화 조례」 추진
지역정착형 청년 일자리 정책 강화
                                 확대 추진                         한글 기반 관광 · 영상 · 디지털 콘텐츠 산업
농업 · 관광 · 콘텐츠 연계 청년창업                                          육성 및 청년 창업 지원
                                 영상 콘텐츠 제작 인프라 구축 및
 활성화                                                            세종대왕 · 한글 브랜드를 활용한
                                 크리에이터 육성 지원
                                                                 문화관광 및 지역경제 활성화
생활체육 · 파크골프 · 스포츠관광             관광 · 축제 · 지역 문화자원을 연계한        시민 글쓰기 · 출판 · 영상 제작 지원을 통한
 활성화 지원                          영상 콘텐츠 산업 활성화와                   생활문학도시 조성
                                 지역 소상 공인 · 사회적 경제 연계 확대 추진       도서관 · 마을공간 · 온라인 플랫폼을 연계한
                                                                   시민 창작 · 기록문화 확대




     생활도시 · 안전 · 야간경제                                   시민이 체감하는 생활안정 의정


10 도심상권
   프로젝트
        미래전환
                                 11    밤이 아름다운 도시,
                                       마을이 편안하고                12    관광 · 교통 · 교육이
                                                                     함께하는 지속가능한
      “소비를 넘어 사람과 콘텐츠가                안전한 도시                        여주 대전환
       모이는 도시경제 플랫폼”                   “사람이 머무는 야간문화도시”             “자연과 교통, 교육이 어우러진
 생활상권 데이터를 기반으로 한 상권 분석 ·                                            미래형 관광 · 교육도시”
                                 야간 특화거리 조성과 시민 참여형
 정책 플랫폼 구축                       야간 문화행사 · 골목상권 활성화 지원         강천섬 국가 정원 지정 추진
  빈 점포를 창업 · 콘텐츠 제작 · 공유 공간으로
 전환 지원                           좁은 마을길 교행로 · 회전 공간 확보와       강천역 유치 및 철도 접근성 개선 추진
                                 태양광 가로등 설치를 통한 생활밀착형
   상시형 문화 · 소비거리와 골목경제 활성화 추진                                 남한강 관광벨트 및 체류형 관광 인프라 확대
                                 안전환경 조성
    관광 · 축제 · 숙박 · 상점을 연결하는                                   지역상권과 연계한 관광 · 소비 활성화 지원
 통합 소비체계 구축                      관광 · 야간경제 연계 지역상권 활성화 추진
소상공인 디지털 전환 및 온라인 공동플랫폼 지원                                    보행 · 경관 개선을 통한 명소화 추진
                                 문화 · 조명 · 보행환경 개선을 연계한
     창작자 · 예술인 · 소상공인이 함께하는     여주형 야간문화거리 조성 추진              자영농고부지 최첨단 세종 탄소중립
 복합문화상권 확대                                                     생태교육원 복합캠퍼스 유치 활동
이재명정부 -
경기도와 함께 여주를 바꿀




골든
타임
중앙정부 경기도 여주가
긴밀히 소통하고 협력해
정책과 예산을
안정적으로 이어오겠습니다.
여주 발전의 골든 타임,
기회의 문을 열어주십시오.

일하는 여주,
  행복한 시민
              국군장병 여러분!
                                                       이하정
        여러분 덕분에 대한민국은 든든합니다.
          나라를 지켜주셔서 감사합니다!
                                           현) 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
                                           현) 더불어민주당 여주양평 홍보소통위원장
              강력한 원팀                       현) 숲마루어린이농원 대표
     중앙정부+                이재명정부,           전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 여주시정당선거사무소장
    경기도+여주시의             경기도와 원할한
      막힘없는             소통으로 여주 발전의 길을
                                           전) 「너븐타리」 대표 (청소년공간 ‘스르르’)
     추진력 확보!              열겠습니다            전) 제20기 민주평화통일자문회의 여주시협의회 자문위원
                  선거사무소                    현) 여주시 지속가능발전협의회 사회경제분과 위원
 경기도 여주시 세종로 19, 2층 M. 010-5961-0758       전) 여주시 시민행복위원회 교육복지분과 위원
※ 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.   전) 여주 비상행동 사무국장
