                                                                                                             여주시의회의원선거 여주시나선거구
더 큰 여주발전을 위해                                                                                                 (흥천면·금사면·산북면·대신면·중앙동·오학동)
                                                                                                                                                   책자형 선거공보

언제 어디서든                                                                                            2022
                                                                                                  의정활동



헌신하겠습니다                                                                                          우수의원 수상




지역의 경계를 넘어 여주 시민이 계신 곳이라면
어디든 달려가는 시의원이 되겠습니다.
오직 여주시 전체의 균형발전과
시민의 더 나은 삶을 위해 책임과 헌신으로
                                                                                                   2024
                                                                                                 의정연구발전
                                                                                                 분야 우수의원
                                                                                                   수상




                                                                                                   2025
                                                                                                              진짜
                                                                                                              일꾼
                                                                                                 여주신문 청심대상

보답하겠습니다.                                                                                          시민소통 부문
                                                                                                    수상




  진선화가 걸어온 길

▶ 여주 여흥동 출생
▶ 여주초등학교 입학
▶ 점동종합고등학교 졸업(현 점동고등학교)
▶ 현) 제4대 여주시의회 의원
▶ 현) 민주평화통일자문회의 여주시 협의회 자문위원
▶ 현) 국제로타리3600지구 여주백로클럽 회원
▶ 전) 더불어민주당 여주시양평군지역위원회 연락소장
     (2022년~2025년)
▶ 전) 더불어민주당 경기도당 홍보소통위원회 부위원장
▶ 전) 맘카페 헬로여주맘 운영자(2009년~2022년)
▶ 전) 오학동 커피나무 카페 운영
▶ 전) 여강중학교 운영위원
▶ 전) 여강고등학교 운영위원
▶ 전) 이벤트 회사 파티데이 대표                                                        잘하니까! 한번 더!
▶ 전) 오학동 주민자치회 문화체육분과장
▶ 전) 국제로타리3600지구 여강로타리 배우자회 총무                                            진선화
    후원안내                  "여러분의 작은 정성이 여주시를 변화시킵니다!"

   농협 301-0355-2356-11
                                                              · 연말정산 시 10만원까지 전액 세액공제 (10만원을 초과하는 금액에
                                                                대해서는 해당금액의 15~25%를 세액공제)
                                                                                                                                         잘하니까! 한번 더!

                                                                                                                                         진선화
                                                              · 시의원 후원은 연간 최대 100만원까지 가능
                                                              · 외국인, 국내외 법인 및 단체, 당원이 될 수 없는 공무원은 후원 불가
   예금주 여주시의회의원 진선화(후원회)                                       · 후원 및 영수증 발급 문의: 010-4143-6771



진 선 화 경기도 여주시 천송동 516-1, 201호 M. 010-4143-6771 E. suna5792@naver.com       국군장병 여러분 덕분에
선거사무실         suna5792           suna5792          jinsunhwa_yeoju         대한민국은 든든합니다.
※ 책자형 선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.                                    고맙습니다.
                               후보자정보공개자료                                                         일해 본 사람이
                         여주시의회의원선거 (여주시나선거구)
                                                                                                 다시 일하면 다릅니다 !  진선화
1. 인적사항                                                                                          행정을 아는 사람이 일하면
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                        직업            학력

                                                               원주대학
                                                                                     경력

                                                                             (현)여주시의회의원
                                                                                                 속도가 다릅니다 !
                                 1982.01.29.   여주시의회
1-나 더불어민주당       진선화      여                                  (현강원대학교)
                                   ( 44세 )      의원                           (전)더불어민주당 여주시양평군
                                                                졸업
                                                                                지역위원회 연락소장
                                                                                                 고향 여주에서 남편과 일곱 살, 스무 살 두 아들을 키우고
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                   양가 부모님을 부양하며 살고 있는 진선화입니다.
                       재 산 상 황 (천원)                                           병역사항
                                                                                                 제4대 여주시의원으로 의정활동을 하며
   계         후보자        배우자         직계존속             직계비속       후보자     배우자      18세이상 직계비속
                                                                                                 여주시 행정을 배우고, 예산을 살피고,
                                                                                                 시민을 위한 정책과 사업을 제안해 왔습니다.
                                                                병역
                                   부:고지거부        장남:36,067                    장남:2026년 병역판정
 136,725     129,724   △29,066                                  의무       -
                                   모:고지거부        차남:없음                           검사대상            지난 4년간 가지역구 의정활동을 바탕으로
                                                                없음
                                                                                                 더 넓은 시야로 여주 전체를 바라보고자
                                                                                                 나지역구에서 새로운 도전에 나섭니다.
3. 최근5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                       지역을 나누는 정치가 아니라 여주를 하나로 잇는 정치를 하겠습니다.

             최근5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                 엄마의 책임감과 며느리의 정성으로
                                                        체납내역                     후보자 전과기록
       구분                납세액                                                                     시민의 삶을 가장 가까이에서 챙기겠습니다.
                                               체납액 누계           현 체납액
         계              11,423                   0                  0                            어르신이 존중받는 여주!
       후보자               1,126                   0                  0                            아이 키우기 좋은 여주!
       배우자              10,203                   0                  0               해당없음         청년이 돌아오는 여주!
     직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부
     직계비속                 94                     0                  0                            여주 딸, 돌봄며느리 진선화가 해내겠습니다.

4. 소명서                                                                                           여주시의회의원선거 여주시나선거구


                                                                                                 1-나   진선화       올림
여주시의회의원선거 여주시나선거구(흥천면·금사면·산북면·대신면·중앙동·오학동)   4   5                                                   1-나 진선화



했습니다 ! 여주시민의 삶을                                  바꾸는 시의원, 진선화
    아이 키우기 좋은 여주를 위해                                  시민의 세금을 지키기 위해
    ▶ ‌어린이놀이터 환경개선                                   ▶ ‌예산 낭비 지적 및 개선
        → 미끄럼틀 그늘막 설치, 모래놀이터 소독 및                    ▶ ‌조례 정비를 통한 행정 개선
          지속관리                                        ▶ ‌행정사무감사를 통한 지속적인 견제
    ▶ ‌경기도 내 가족돌봄수당 우선 도입
        → 제도 시행촉구로 선제적 사업시행
                                                       “시민의 세금이 제대로 쓰이도록 끝까지
     “부모님들이 체감하는 변화를 만들었습니다!”                            확인했습니다!”



    시민 안전을 지키기 위해                                     시민과 직접 소통하기 위해
    ▶ ‌개인형 이동장치 이용 및 안전 증진에 관한 조례                    ▶ ‌의정포럼 ‘여주, 공정무역을 만나다’ 개최
      제정 → 방치 된 이동장치 관리로 사고위험 감소                      ▶ ‌다양한 단체, 주민들과 토론회 및 간담회 진행
    ▶ 어린이 교통환경 개선 → 안전한 통학환경 조성
                                                      ▶ ‌지역 맘카페 지속적인 활동
    ▶ ‌방치된 우범시설 정비 → 시민 불안 해소

     “시민의 안전은 반드시 지켜야 할 최우선                          “시민의 목소리가 정책이 되도록 노력했습니다!”
      가치입니다!”



    복지 사각지대를 줄이기 위해                                     기본이 강한 시의원, 결과로 증명한 진선화
    ▶ ‌경계선지능인 평생교육 지원 조례 제정
                                                            준비된 실력으로 여주 발전을 위해 일합니다
    ▶ ‌복지등기 제도 도입
      → 더 촘촘한 복지 안전망 구축                          오마이뉴스                                             2025년 06월 20일


                                                 여주시의회, 전국 최초 '의정포럼 운영 조례' 제정
     “도움이 필요한 시민을 먼저 생각했습니다!”                    진선화 의원 “의정포럼 운영 조례 제정으로 지방의회의
                                                 정책개발 역량 한층 강화될 것”
                                                 (2025.5.15.대표발의/2025.6.9.원안가결 통과)
  시민의 목소리를 가장 가까이에서 듣는 시의원
                                                 지방의회 전문성 강화 및 정책역량 제고를 위한 의정포럼의 제도적 기반 마련
  시민의 삶을 가장 먼저 생각하는 시의원                          *예산결산특별위원장: 1조 370억원 심의 (2024년 여주시 본예산 기준)   *본회의 출석률100%
여주시의회의원선거 여주시나선거구(흥천면·금사면·산북면·대신면·중앙동·오학동)              6   7                                             1-나 진선화



                                                            여주시민의 내일을 준비하는
                                                            시의원 진선화

1      여주 지역농산물을 활용한 어르신 식사지원
       사업 개선 및 확대                                           5   재생에너지 사업 대폭 확대로 햇빛소득마을 조성
                                                                및 기후위기 대응
        따듯하고 든든한 어르신 식사 지원사업을 확대하고 개선하여 어르신들의 건강과 돌봄 지원         주민 참여형, 이익 공유형 햇빛소득마을 조성을 통하여 주민의 소득 증대 및 기후위기 대응
        여주지역 농산물을 활용한 반찬을 조리하고 공급하여 농가 소득 증가 및 일자리 창출            도시가스 미보급 지역 에너지 자립마을 조성을 통하여 에너지 격차 완화
        재가 어르신 및 거동이 불편한 어르신들에게 직접 배달하고 찾아오는 시스템 구축               공영, 공공형 주차장 및 유휴부지에 태양광 설치 대폭 확대

       “농가 소득과 일자리까지 함께 늘리는 선순환 복지”                             “햇빛이 소득이 되는 여주, 주민 수익을 늘리겠습니다”



2      여주형 아이돌봄 서비스 사업 대폭 확대
        초등학교 1~2학년 돌봄 서비스를 전체 학년으로 확대하여 학부모의 돌봄 부담 경감
                                                            6   ‘지역사회 통합 돌봄’ 실현으로 어르신 및
                                                                장애인 돌봄 강화
        24시간 공공돌봄 사업 시스템을 구축하고 긴급돌봄 사업 확대                       우리동네 공공요양원을 설립하여 간병비 부담이 절반으로 경감되는 ‘지역사회 통합 돌봄’ 실현
                                                                 돌봄 인력을 대폭 확충하여 어르신 및 장애인 돌봄사업 확대 강화
       “아이 키우기 좋은 여주, 돌봄을 더 넓히겠습니다”
                                                                “어르신이 안전한 여주, 돌봄으로 더 촘촘히 챙기겠습니다”


3      지역화폐 발행 총액 및 인센티브 확대
        지역화폐 발행 총액을 대폭 확대하고 여주사랑카드 인센티브를 상시 10%로 상향
        소상공인 매출 증대, 시민 가계 부담 경감을 통한 돈이 도는 골목상권 조성
                                                            7   장애인 이동권 보장 및 생활환경 개선
                                                                 교통약자 이동지원 대상 확대
                                                                공공시설·보행로·다중이용시설 등 여주 인프라 전반에 대한 무장애(배리어 프리) 환경 확대
       “여주사랑카드 혜택 확대, 시민 가계 부담 줄이겠습니다”
                                                                “이동의 불편은 줄이고, 삶의 자유는 넓히겠습니다”


4      아동·청소년 무상버스 추진 및 똑버스·행복택시
       운행 확대                                                8   청년의 삶·문화·미래가 살아나는 여주
                                                                청년 커뮤니티플랫폼 개발, 아지트마련, 청년 레저문화바우처 지원
                                                                 청년층을 위한 인프라 확충 등의 시범사업 실시로 청년 유입환경 개선
        6~18세 아동·청소년에게 시내버스 무상교통을 도입하여 학업과 사회활동 지원
                                                                  청년정책의 지속성 확보를 위한 체계 마련 및 활성화
        교통이 불편한 읍면지역을 중심으로 똑버스·행복택시 운행 확대하여 지역주민의 이동권 강화

       “아이들의 교통비를 경감하고 지역주민의 이동권을 강화하겠습니다”                      “청년의 오늘을 바꾸고, 여주의 내일을 키우겠습니다”
