 연천군의회의원선거 연천군나선거구 전곡읍, 청산면, 백학면, 장남면   책자형 선거공보




언제나
군민 곁에
든든한
내 편은


                        힘 있는 여당 일꾼
                                 후보자정보공개자료
                                 연천군의회의원선거(연천군나선거구)


1. 인적사항

          소속     후보자              생년월일
기호                         성별                  직업             학력                       경력
          정당명    성명                (세)

                                                                            • (전)더불어민주당
                                                         한양여자고등학교              국방안보특별위원회 부위원장
          더불어                    1963.1.14.   연천군의회
1-나              박양희        여                          (현 한양대학교사범대학
          민주당                     (63세)        의원                           • (현)민주평화통일자문회의
                                                         부속고등학교) 졸업
                                                                               연천군협의회 수석부회장



2. 재산상황 및 병역사항

                    재산 상황(천원)                                              병역사항

      계         후보자            배우자        직계비속         후보자         배우자         18세 이상 직계비속
                                       장남 : 122,071              기타
 447,441        95,614      167,390    장녀 : 34,581     병역의무                       장남 : 육군 병장
                                                               (검사일자
                                       차녀 : 27,785      없음                         (만기전역)
                                                               1983.7.5)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                   후보자 전과기록

                                              체납내역
      구분              납세액
                                      체납액 누계          현 체납액
          계              8,221            -             -
                                                                                  없음
      후보자                241              -             -
      배우자              3,951              -             -
  직계비속                4,029               -             -



4. 소명서
      약속은 지키고
         일로 답하겠습니다

                     약속은 지키는 사람 박양희
                     연천군의회 의원으로 재직하며 여성기업 지원, 4에이치활동
                     지원 등 군민 삶에 직접 닿는 조례를 제정 및 개정 했습니다.
                     5분 자유발언을 통해 공공요양원 설립, 화훼농가 지원 등을 직접
                     제안하며 현장의 목소리를 정책으로 만들었습니다.




                     협치의 상징 박양희
                     2024년 11월 연천군의회 첫 운영위원장으로 선출되었습니다.
                     국민의힘 소속 의원이 다수인 의회 구조 속에서 여야 정당을 넘어
                     초당적 협력을 이뤄낸 결과였습니다.
                     운영위원장으로서 의회 운영의 효율성과 투명성을 높여 군정
                     전반을 꼼꼼히 점검했습니다.



                     연천 전문가 박양희
                     현장을 발로 뛰며 쌓은 경험이 박양희의 가장 큰 자산입니다.
                     약속은 지키고, 일로 답하겠습니다.
                     재선의 경험으로 오직 연천 살림만을 똑똑하게 챙기는 진짜
                     일꾼이 되겠습니다.
                     접경 지역 연천의 여러 규제와 현안을 해결하겠습니다.




약속은 지키는 사람 박양희                                 힘 있는 여당 일꾼

약속은 지키고 일로 답하겠습니다.
항상 최선을 다하겠습니다.
Q 지난 4년간의 의정활동에서
    가장 기억에 남는 일이 있으신가요?




시민들의 불편을 해결하기 위해
어떤 일들을 하셨나요?




A
    오직 연천 발전을 위해 여야 협치를 이뤄낸 '운영위원장 선출'입니다.
    국민의힘 소속 의원님이 다수인 의회 구조 속에서 당적을 뛰어넘어 운영위원장으로 선출된 것은,
    1991년 연천군의회 개원 이래 전례 없는 혁신적인 결과였습니다.
    '백 마디 말보다 묵묵한 실천이 귀중하다'는 것을 증명한 뜻깊은 순간이었습니다.
    저는 운영위원장으로서 의원들 간의 다양한 의견을 적극적으로 조율하며,
    의회가 정쟁이 아닌 군민의 목소리를 대변하고 연천의 발전을 이끄는 중심 역할을 하도록
    최선을 다했습니다.




A
    현장 근로자분들의 안전과 건강을 지켜낸 일입니다.
    기계톱이나 예초기 등 위험한 장비를 다루는 도로보수원과
    환경미화원분들께서 낡고 부적합한 보호구에 의존해 일하시는
    열악한 현실을 확인했습니다.
    저는 이 문제를 날카롭게 지적하여 현장에 최적화된
    보호장비 지원을 이끌어냈습니다. 나아가 파상풍과 독감 등
    직무별 필수 예방접종을 정례화하여,                                   힘 있는 여당 일꾼
    우리 이웃들이 안심하고 땀 흘릴 수 있는
    든든한 근무 여건을 만들었습니다.
                                                  우리동네 해결사!
                                                 우리 곁에, 박양희
열정패기전문성을 겸비한
우리동네 해결사! 박양희 5분 자유발언

      국립연천현충원 주변 인프라 조성을 위한 정책 제안(2025. 3. 18.)
       국립연천현충원 조성과 연계한 주변 인프라 전략적 구축 제안
       상권·관광·역사교육 연계 및 주민공론화 기반 개발 방향 제시

      외국인 노동자와 상생하는 연천군(2025. 8. 5.)
       외국인 노동자 인권 보호를 통한 상생의 연천 조성 제안
       인권교육 확대, 찾아가는 상담, 생활환경 개선 등 예방 중심 정책 촉구

      연천군 공공요양원 설립 필요성(2025. 9. 18.)
       치매 대응을 위한 연천군 공공요양원 설립 필요성 제기
       예방·관리·돌봄을 통합한 지역 돌봄 컨트롤타워 구축 제안

      다회용기 사용을 통한 탄소중립 실천 제안(2025. 11. 25.)
       다회용기 활성화를 통한 탄소중립 연천 실현 제안
       축제·공공부문 중심 단계적 도입 및 인프라 구축 촉구

      관내 화훼농가 지원 정책 마련 제언(2025. 12. 18.)
       관내 화훼농가 지원 강화를 통한 지역 농업 기반 안정화 제안
       공공·관광자원 연계 소비 확대 및 생산·수요 연동 체계 구축 촉구




    언제나 연천군민 곁에
    든든한 내 편! 박양희 조례 대표발의
    • 연천군 환경친화적 자동차 전용주차 구역의 화재예방 및 안전시설 지원에 관한 조례안

    • 연천군 장애인 반려동물 진료비 지원 조례안

    • 연천군 마약류 및 유해약물 오남용 예방에 관한 조례안

    • 연천군 영유아 발달 지원에 관한 조례 일부개정조례안

    • 연천군 SNS를 활용한 홍보에 관한 조례 일부개정조례안

    • 연천군 동물보호 및 관리에 관한 조례 일부개정조례안

    • 연천군 양봉산업 육성 및 지원에 관한 조례안
연천의미래 를 책임지겠습니다!

 약속   연천~수도권 고속도로·광역교통망
 01   구축을 서두르겠습니다.
      이재명 대통령의 대선 공약에 직접 반영시킨 성과를 바탕으로,
      힘 있는 여당 군의원으로서 고속도로 건설을 반드시 실현해
      내겠습니다.




 약속   농촌기본소득을
 02   반드시 지켜내겠습니다.
      2년 단기가 아닌 '지속 가능한 농촌기본소득'으로 농민의 삶을
      든든히 지키고, 오랜 규제를 감내해 온 연천 농민들께 정당한
      보상이 이루어지도록 하겠습니다.




 약속   경기도의회 의정연수원 완수될 수
 03   있도록 끝까지 책임지겠습니다.
      끈질긴 설득으로 이끌어낸 '의정연수원 유치'를 흔들림 없이
      완수하여, 안정적인 공공 일자리 창출과 방문 인구 증가로
      지역 경제를 살리겠습니다.




 약속   2029 구석기 엑스포 유치로
 04   연천을 도약 시키겠습니다.
      세계적인 구석기 유산을 활용한 엑스포 유치로 대한민국 대표
      관광도시로 도약하고, 관광과 문화가 지역경제 활성화로 확실히
      이어지도록 발로 뛰겠습니다.
언제나 군민 곁에, 든든한 내 편!
우리 마을 하나하나, 확실하게 해결하겠습니다.

백학면
                                             전곡읍
• 도시가스 공급 등 추가 확대
• 호수공원 백학면 주민 무료 이용 추진                       • 전곡역 역세권 주민 생활 인프라 확충
• 백학면 농산물 우선 구매 조례 명시                        • 아파트 밀집 지역 어린이 놀이시설 추가 조성
• 농산물 가공·체험 연계 프로그램 운영 지원 예산 확보              • 전곡 상권 연계 체류형 프로그램 예산 의무 반영 추진
                                             • 은대 1리 등 도시가스 공급 미연결 지역 추가 확대




                    백학면




                          장남면                              청산면
                                                  전곡읍




장남면

• 파크골프장 조성                                   청산면
• 민통선 농민 피해 보상 추진 및 확대
• 장남면 농산물 우선 구매 조례 발의                        • 도시가스 공급 등 추가 확대

• 장남면 마을회관 방문 건강관리 서비스 확대                    • 농어촌기본소득 지속화 요구 결의안 채택 추진
                                             • 찾아가는 의료버스 신설 촉구
                                             • 생태관광 수익 청산면 마을 발전기금 환원 조례 발의




                                힘 있는 여당 일꾼
                중앙당, 언론, 시군의장협의회가 인정한
          2025 의정활동 우수의원!
                 준비된 박양희, 실력으로 지역 발전 견인해왔습니다.




                             2025 혁신리더 올해를 빛낸 인물           경기도북부 시군 의장협의회
    2025 민주대상 표창장 수상
                             국정 행정 의정 브랜드 대상 수상           제 11회 의정활동 우수의원 표창


                                                                          투표용지 모형




                                                     연천군의회의원선거
                  힘 있는 여당 일꾼                              (연천군나선거구)
                                                     전곡읍, 청산면, 백학면, 장남면

                                                   1-가   ○○○○     ○○○


                                             1-나1-가
                                                  더불어민주당
                                                    더불어민주당        박양희
                                                                  ○○○

힘있는 연천 함께 만들겠습니다.
                                                   2-가   △△△△     ○○○
연천 군민 여러분, 항상 곁에서 지켜봐 주셔서 감사합니다.
군의원으로 일하며 배운 가장 소중한 가르침은,
"현장에 답이 있다"는 것입니다.
                                                   2-나   △△△△     ○○○
말보다 행동으로, 약속은 반드시 지키는 사람이 되겠다고
다짐해 왔습니다. 고속도로, 일자리, 복지, 농촌기본소득,
구석기 엑스포까지 연천에 필요한 일이라면 반드시 해내겠습니다.             • 현) 연천군의회 의원
약속은 지키는 사람, 박양희가 연천을 위해 한번 더 일할 수 있도록
기회를 주십시오! 열심히 하겠습니다!                           • 현) 연천군의회 운영위원회 위원장
                                               • 현) 민주평통 연천군협의회 수석부회장
                                               • 현) 연천군 부동산심의위원
    대한민국을 지켜주시는
                                               • 현) 연천군복지정책과 수급자 평가위원
  국군장병 여러분 감사합니다.
여러분이 있기에 대한민국이 있습니다.                           • 현) 복지정책과 긴급생계비 위원
                                               • 현) 연천군 문화도시추진위원회 위원



            5월 29일(금), 30일(토) 오전 6시~오후 6시
  사전투표      신분증만 지참하시면 전국의 사전투표소에서 투표가 가능합니다!
