                           책자형선거공보


여수시의회의원선거 나 선거구
국동·월호동(신월·경호)·대교동(봉산·남산)




우리동네
검증된
진짜일꾼
                           후보자 정보 공개 자료
                           여수시의회의원선거 여수시 나선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                   생년월일(세)      직업        학력                  경력

        더불어                                                          · 여수시의회의원(전)
1-나         김승호             남
                                    1963. 08. 13. 운정기업(주) 한국열린사이버대학교
        민주당                            (62세)       대표이사   창업컨설팅학과 졸업 · 재단법인 여수시 인재
                                                                       육성장학회 이사(전)



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                     병역사항

      계       후보자         배우자         직계존속      직계비속       후보자            18세이상 직계비속

                                                        육군일병 복무완료 장남 : 육군병장(만기전역)
   901,206    632,663     268,543        -      고지거부
                                                          (소집해제)  차남 : 육군병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역                     후보자 전과기록
   구분           납세액
                                체납액 누계          현 체납액
    계          164,771              없음           없음
  후보자          145,457              없음           없음     · 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률위반
  배우자           15,679              없음           없음       징역 10월 집행유예 2년(1990. 02 .21.)

 직계존속           없음                  없음           없음     · 공직선거법위반 벌금 300만원(2019. 12. 05.)

 직계비속           3,635               없음           없음



4. 소명서
1. [폭력 행위 등 처벌에 관한 법률위반 소명]
해당 사안은 36년 전, 제가 26세였던 시기에 발생한 오래된 일입니다. 추석을 앞둔 날, 지인들과 함께 식사를 하고 술자리를 이어가던 중 같은 공간에
있던 다른 일행 사이에서 사소한 시비가 발생하였습니다. 저는 이를 말리기 위해 개입하였으나, 그 과정에서 함께 입건되어 범죄 경력이 남게 되었습니다.
당시 상황과 결과에 대해 지금까지도 무겁게 받아들이고 있으며, 주민 여러분께 다시 한 번 깊이 송구한 마음을 전합니다.
2. [공직선거법 위반 관련 소명]
해당 사안은 지역 봉사단체인 ‘김진 노래봉사단’과 관련된 일입니다. 저는 당시 해당 단체의 후원회장으로서, 회칙에 따라 입회비·회비·후원금 등
총 27만 원을 납부하였습니다. 여수시선거관리위원회는 제7회 전국동시지방선거 당시 이 사안을 조사하여, 회칙에 따른 통상적인 회비납부 행위로
보아 혐의없음으로 종결한 바 있습니다. 그러나 이후 동일 사안이 다시 수사기관에 고발되었고, 결과적으로 벌금형을 선고받아 시의원직을 상실하는
처분을 받았습니다. 비록 봉사활동 과정에서 발생한 일이었지만, 그 결과에 대해서는 무겁게 받아들이고 있으며, 주민 여러분께 깊이 사과드립니다.
[반성과 앞으로의 각오]
지난 6년의 시간은 저에게 뼈아픈 반성과 성찰의 시간이었습니다. 이제는 그 과오를 잊지 않고, 더욱 낮은 자세로 법과 원칙을 철저히 지키며 지역사회에
헌신하는 모습으로 보답하겠습니다.
존경하는 국동·월호동·대교동 주민 여러분!
사랑하는 더불어민주당 당원동지 여러분!
여수시 나선거구 시의원후보 기호 1-나 더불어민주당 김승호 인사드립니다.
저 김승호는 신월동에서 태어나 지금까지 우리동네를 지키며 살아온
국동, 월호동, 대교동의 토박이입니다.

누구보다 우리 동네를 잘 알고 있고, 이곳에서 살아가는
주민 여러분의 삶을 가까이에서 지켜봐 왔습니다.

저는 주민들과 함께 다시 한 번 우리 동네의 행복한 변화를
만들어가기 위해 생활 정치의 길에 나섰습니다.

청년 김승호는 1987년 민주화를 외쳤고, 김대중 대통령께서
창당한 평화민주당부터 노무현·문재인·이재명 대통령에
이르기까지 평생 민주당의 길을 걸어왔습니다.

그래서 김승호가 진짜 민주당이라 자신있게 말씀드립니다.

8년 전, 여수시의원으로 주민 여러분의 선택을 받았습니다.
작은 목소리를 놓치지 않고 책임지는 정치를 하고자 했습니다.
그 책임을 마무리하지 못한 점, 늘 죄송한 마음입니다.

더 낮은 자세로, 더 간절한 마음으로 뛰겠습니다.
말이 아닌 결과로, 약속이 아닌 변화로
다시 뜨겁게 주민 여러분과
함께 하겠습니다.

우리지역 변화를 위한 소중한 한표
기호 1-나 김승호를 선택해주십시오.

감사합니다.


기호 1-나 더불어민주당 김승호 후보 올림
김승호가 뛰겠습니다 우리 동네 여수의 5대 중심지

    주거중심지로 만들겠습니다
     노인복지관 리모델링, 공공 일자리 확대        도시가스 미공급 주택단지 조속 공급
     여성·어린이 안심·돌봄 생활 인프라 확충       국동캠퍼스 활용 복합문화센터 구축
     빈집·노후주택 정비·청년주거 활용           신월동 10.19 여순사건 평화기념관 건립

              살고 싶다, 다시 돌아오는 도시를 만들겠습니다.

    막힘없는 교통요충지로 만들겠습니다
     국동항 복합 해양플랫폼 조성
     국동·월호동·대교동 수용 응답형 마을버스(DRT) 도입
     국동항·음식거리 등 공영주차장 및 스마트 주차 시스템 도입
     보행자 중심의 생활도로 정비
     경호대교 조기 완공 및 경호동 ↔ 돌산도 연결, 제3돌산대교 추진
            생활 불편을 해결하는 교통 체계를 구축하겠습니다.




3
    우리 동네 경제를 살리겠습니다
     국동·월호동·봉산동 상권 야간관광형 상권 전환
     빈 점포 청년·로컬 브랜드 반값임대
     수산·항만 연계 가공·유통·관광 연결 산업화
            상권과 산업이 함께 살아나는 구조를 만들겠습니다.




4
    지역 관광의 중심으로 만들겠습니다
     남산공원 랜드마크 관광형 전망타워 조성
     국동 수변공원 공연·주말 축제 운영시스템 도입
     국동항 경관 야간관광 벨트 조성(야시장·낭만포차 상설화)
     대교동 갯장어(하모)·신월동 새조개 거리 조성 및 축제 개최
     소경도, 풍락도, 야도 등 인도교·체육공원·꽃섬·관광벨트 조성

            체류형 관광도시와 야간 경제 기반으로 만들겠습니다.




5
    막혀 있던 바다를 시민에게 돌려드립니다
     남산동 노후 조선소 이전 및 집적화
     대교동 해안 연결도로 및 보행길 조성
     국동항·대교동 상권 연결
        조선소 이전·집적화로 해안 공간을 주민에게 돌려 드리겠습니다.

      국동·대교동·월호동를 해양관광, 생활경제가 함께 살아나는
            여수의 복합 중심지로 만들겠습니다.
      7대 여수시의원 주요활동           김승호가 뛰었습니다
  시정질의
 남산공원 관광형 랜드마크(전망타워) 조성사업 요구의 건
 시민의 날 변경에 대한 의견 제시의 건
 축제 발전방향에 대한 의견 제시의 건
 전라좌수영 전시거북선 데크 붕괴사고 원인 규명의 건
 국립해양기상과학관 건립 부지 선정의 건
 무술목 조각공원 사업추진에 대한 의견 제시의 건

 10분 발언
 남산공원 관광형 랜드마크 조성 요구의 건
 남산공원 조성, 낭만포차 이전, 시립박물관 건립
 주민의견 설문조사 문제 제기의 건

  조   례
 여수시의회 위원회 조례 일부개정 조례안
 여수시 시티투어 운영에 관한 조례안
 여수세계박람회 사후활용에 관한 지원 조례 일부개정 조례안
 여수시 향교 지원 및 육성에 관한 조례안


 위원회 활동
 봉산시장 주상복합 건립
 낭만포차 이전 반대
 진모지구 영화세트장 건립 반대
 주민자치위원 수당 인상 건의
 여수거북선축제, 불꽃축제 등 세계박람회장 개최
 여수 인재육성장학회 활성화 방안
 작은 도서관 시비 지원
 인구유입 종합대책 건의
 아이파크 뮤직 공원 음악방송원 보조금 지급
 보조금 교부 단체 교육


윤석열 검찰독재 타도
윤석열 검찰독재와 내란에 맞서
민주주의 정의를 지키고,
이재명 정부 탄생을 위해
김승호는 행동하는 양심으로
민주당의 길만 걸어왔습니다.
우리 동네를 키우고, 지킬 일꾼
   우리 동네 토박이 김승호! 작지만 당차고, 끝까지 해내는 사람!
   1963년 신월동에서 태어나 지금까지 국동에서 살아온 토박이입니다.
   어릴 적 ‘작으나 당차다.’는 말은 들으며 자랐고,
   학창시절에는 ‘총명하고 영리하다.’는 평가를 받았습니다.
   50대에 만학의 꿈을 이루어 한국열린사이버대학교 창업컨설팅경영학과를
   졸업하였습니다.

   민주화를 향해 거리 위에 섰던 사람!
   24세, 1987년 6월 민주화운동 당시 전남민주회복국민협의회
   여수지회의 기획실장으로 최루탄 속에서 민주화를 외쳤습니다.
   ‘호헌철폐, 독재타도, 직선제 쟁취’ 그 외침의 현장에 있었습니다.

   민주당의 길을 지켜온 사람!
   1988년 평화민주당 입당하여 여수시지구당의
   정책실장, 사무국장, 전남도당 지방자치국장 등 당 실무를 맡아왔습니다.
   김대중, 노무현, 문재인, 이재명 대선까지 여수 선대위와 중앙 조직에서
   역할을 맡으며 민주당의 승리를 위해 함께 뛰었습니다.

   반성과 성찰, 다시 시작하는 사람!
   제7대 여수시의원으로서 기획행정위원회 부위원장, 예산결산위원 등으로
   활동했습니다.
   끝까지 책임을 다하지 못한 점, 주민 여러분께 진심으로 사과드립니다.
   지난 6년은 저에게 뼈아픈 반성과 성찰의 시간이었습니다.

   지역을 위해 일해온 사람!
   여수거북선축제위원회 위원장, 재)여수시인재육성장학회 이사,
   신월초등학교 운영위원장, 여수시통합체육회 운영이사
   국동주민자치위원회 위원장, 여수시주민자치협의회 사무처장,
   한국청소년육성회 봉산분회장 등 현장에서 주민과 함께 해왔습니다.

   전문경영을 해본 사람!
   2011년도에 운정기업(주)를 설립
   여수산단과 함께 성장해온 중소기업을 운영하며,
   ‘함께 일하고, 함께 나누는 기업’을 만들어왔습니다.

   우리 동네에 헌신하는 사람!
   우리 동네를 위해 헌신하겠습니다. 주민을 위해 끝까지 책임지겠습니다.
   말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.
기호 1-나 진짜민주당 김승호입니다
민주당이 증명한 후보
                         [감사패]
                         · 노무현대통령 당선자 감사패

                         [임명장 및 표창장]
                         · 김충석 여수시장 표창장
                         · 정청래 당대표 임명장
                         · 이재명 후보 전국바른시민모임특보 임명장
                         · 전라남도당 관광개발 정책위원장 임명장
                         · 전라남도당 지방자치국장 임명장
                         · 김대중 부정선거신고소 소장 임명장



지역주민 공로 및 감사패
                         [감사·공로패]
                         · 라인아파트 입주자대표회의 감사패
                         · 국동구봉아파트 입주자대표회의 감사패
                         · 국동 5통 주민일동 감사패
                         · 국동주민자치위원회 감사패
                         · 국동한마음축제 공로패
                         · 국동중앙아파트 감사패
                         · 국동주공아파트 감사패




  풍부한 의정경험을 바탕으로 바로 일 할수 있는 준비된 일꾼!
     주민중심! 현장중심! 결과중심! 책임지는 일꾼!
        두 번째칸, 1-나 진짜




· 63년 신월동 출생, 국동 서희스타힐스 거주
· 여수남초(30회) 졸업, 여수중(29회) 졸업
· 여수상고(현, 여수정보과학고) 25회 졸업
· 한국열린사이버대학교 창업컨설팅학과 졸업
· 여수시의회 의원(전)
· 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장(현)
· 김대중 대통령후보 여수선대위 상황실장 (전)
· 노무현 대통령후보 청년특보단 여수단장(전)
· 문재인 대통령후보 국가정책자문위원(전)
· 이재명 대통령후보 전국바른시민특보(전)
· 여수시 국동주민자치위원장(전)
· 여수신월초등학교 운영위원장(전)
· 사)한국청소년육성회 봉산분회장(전)
· 민주당 전남도당 지방자치국장(전)
· 더불어민주당 여수갑지역위 운영위원(전)
· 재)여수시인재육성장학회 이사(전)
· 여수시체육회 운영이사(전)




   농협 351-1399-2402-73 l 예금주 : 김승호 후원회(여수시의원선거)


                              김승호
                                    전남 여수시 신월로 725(국동주유소 3층)

          진짜                        T. 061)641-6224
                                    M. 010-6616-6224
