쌍봉
화양
주삼
쌍봉동(학동,안산동,소호동),화양면,주삼동
여수시의회의원선거(자선거구) 여수시의회의원선거(자선거구)
●
2017년 여수시 공무원선정 베스트의원 4회 선정
●
2017년 대한민국 베스트인물대상
●
2017년 대한민국의정대상(YNEWS)
●
2017년 대한민국 미래를 여는 인물대상(시사투데이)
●
2017년 여수시 공무원선정 베스트의원 4회 선정
●
2017년 대한민국 베스트인물대상
●
2017년 대한민국의정대상(YNEWS)
●
2017년 대한민국 미래를 여는 인물대상(시사투데이)
-다 다 다고희권 고희권 고희권후보자정보공개자료
여수시의회의원선거 여수시 자선거구
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
1-다
더불어
민주당 고희권 남
1965.07.05
(61세)
조계원
국회의원실
선임비서관
전남대학교
수산해양산업관광
레저융합학과 졸업
(전)제6·7대여수시의회의원
(전)더불어민주당여수시(을)
지역위원회 사무국장
1. 인적사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3,420,966 2,208,167 873,393 고지거부
장남:고지거부
차남:339,406
육군병장
(만기전역)
-
장남 : 육군상병
(본인 전,공상)
차남 : 육군병장
(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
구 분 납 세 액
체 납 내 역
후보자 전과기록
체납액 누계 현 체납액
계 30,689 없음 없음
해당없음
후보자 1,222 없음 없음
배우자 8,411 없음 없음
직계존속 신고거부
직계비속 21,056 없음 없음
3. 최근 5년간 세금납부체납실적 및 전과기록초심을 지키며 겸손하게 일하겠습니다
사랑하고 존경하는 쌍봉, 화양, 주삼 주민 여러분!
안녕하십니까? 여수시의회의원 1-다 후보로 출마한 고희권 인사올립니다.
주민과 함께 지역발전과 주민행복을 위해 봉사하고 큰 일을 할 수 있도록 다시 한번 주민
여러분의 선택을 받아 시의원으로서 섬길 기회를 주시면 그동안의 귀한 경험을 지역인
을 위해 온전히 쓰겠습니다.
저는 여수시의회 제6대 ·7대 시의원으로 활동하며, 시민의 뜻을 소중히 받들고 소신을
지키며 겸손하게 일하고자 최선을 다했습니다. 사람이 먼저이고, 시민이 중심이 되는
행복한 여수를 만들기 위해 초심을 지키며 여러분과 함께 울고 웃었습니다.
해마다 1,300만명이 넘는 관광객이 여수를 찾고 있습니다. 이제는 지역의 중심인
쌍봉동과 무한한 가능성을 품은 화양, 주삼이 여수의 새로운 미래, 희망찬 내일을 열어
나가야 합니다.
준비된 일꾼! 저 고희권이 앞장 서겠습니다!!
섬 머슴 같은 뚝심과 오기로 오직 한길!! 지역발전과 주민들의 행복을 위해 묵묵히 주어진
길을 걸어가겠습니다.
주민 여러분께서 이끌어 주시고 끝까지 응원해 주십시오.
감사합니다.
고 희 권 다 -불편ㆍ부당함은
반드시 지적 하겠습니다.
주민과 지역을 위하는 일에는 언제, 어디서, 무엇이든 가리지
않았습니다. 짧은 시간임에도 할 말은 했습니다.
특히 주민들이 큰 불편을 겪고 있는 일에는 분노했습니다.
해결을 위해 누군가 나서야 한다면 제가 되도록 노력했습니다.
● 원도심 위주의 관광정책 탈피, 새로운 관광정책 방향 모색 촉구 ☞균형발전 도모
● 화양면 오션퀸즈파크 조성 등 대규모 투자유치 활발
● 경도, 경제자유구역으로 편입·확정 ☞분산투자 유치 가능하다고 판단
● 박람회장 사후 활용 특별법 개정 촉구
여수시 관광정책 새로운 패러다임 제시
● 신도심 인접 쌍봉동 소제마을과 음달마을 주민들 500여 명, 지난 22년간 택지
개발 예정지구로 묶여 극심한 생활 불편 강조
● 여수시, 민자 유치 투자협약 백지화 비판
● 웅천택지 이익금으로 소제마을과 음달마을 공영개발 방식으로 택지개발 주문
● 여수 명품 택지개발로 도시가치 상승 및 인구증가 시책 기여 등 일석삼조 강조
22년간 묶인 쌍봉동 소제, 음달마을, 공영개발 촉구
● 여수시 65세 이상 노인인구 비율 16%대로 고령화 사회로 진입 ☞복지대책 촉구
● 노인복지관 등 운영비 지원 확대, 건강프로그램 확충 등
● 경로당 에어컨 설치, 건강헬스기구 확충 등 운영비 증액
어르신들의 정주여건 개선
● 흥국체육관 부지에 주차장 118면, 선소입구에 주차장 128면 조성
☞주차난 해소 및 학동상가 경쟁력 확보
● 주차난 심한 지역, 상시 주차와 회전이 가능하도록 주차장 건립사업 조기 반영 촉구
도심 주차난 해소
● 소호동 항호마을 외 5개소, 1,335세대 도시가스 조기 공급
● 신호등, 반사등 신설 등 교통안전시설물을 확충
● 웅천부영아파트 부실시공 현장 방문 ☞여수시, 부영“조속한 하자 보수”촉구
● 쌍봉동 도시가스 공급계획 673세대
주민 안전 및 불편 해소
일 잘하는 우리동네 일꾼! 고 희 권● 여수시와 시민을 우롱한 여수해상케이블카에 대해 ‘범시민 불매운동’ 제안
● 업체의 매출 3% 약정기부 거부, 100억 장학재단 건립 꼼수 지적
● 소중한 쉼터(자산공원, 돌산공원), 케이블카 업체에 제공, 시민들은 교통 불편을
감수함에도 상식과 예의범절에 어긋난 부도덕한 업체라고 질타
● 시, 강력한 행정조치로 위상 제고, 시민단체 참여 공동 불매운동 주문
해상케이블카 안타기 범시민 불매운동 주장
● 부산 감천마을, 주택매입 후 화장실로 개조 9개, 화장실 설치사례 제시
● 화장실 시설 투자는 적은 예산으로 좋은 관광이미지 정착 강조
● 사용자가 많은 화장실, 시간대별로 수시 청결상태 점검, 야간 관리인 상주
● 화장지를 바로 대변기에 버릴 수 있도록 대처(선진국 사례 제시)
● 공중화장실 관리 지원 및 기간제 근로자 부서 일원화
● 비위생적이고 악취 간이화장실 수세식으로 전면 개선
● 노후 화장실 리모델링 시행
꼼꼼히 파악해 대책을 세우다!
학동 부영1차A
▶ 쓰레기 집하장 설치
▶ 주민운동시설 설치, 옥상방수
▶ 부영1차 옆 안산그린공원 밑 주차장 확보
목련A
▶ 옹벽절개 후 계단 설치
▶ 외벽균열 보수 및 도장
▶ 옥외보안등, CCTV 설치, 승강기 교체
소호 금호A
▶ 급수시설 개선, CCTV 설치
▶ 보안등, 지하주차장 벽부등 LED 교체
모아 미래도A
▶ 어린이놀이시설 보수
▶ CCTV 설치, LED보안등 설치
주은금호A
▶ 어린이놀이터 보수
▶ 지하주차장 LED 교체
프레지던트A
▶ 쓰레기 집하장 개보수
▶ 펌프시설 및 급수방식 전환
부영5차A
▶ 주민운동시설 보수, 아스콘 포장
▶ 후문 노약자 장애인계단 설치
우미 오션빌A
▶ 보안등 LED 교체
▶ 주민쉼터 설치, 주차장 아스콘 포장
▶ 단지 내 CCTV 교체
신동아파밀리에A
▶ 어린이놀이터, 족구장 개보수
소호주공A
▶ LED 설치
장성 우미린A
▶ 방음벽 설치, 주민운동시설 설치
여수시의회 5분발언을 통해 각종 현안과
문제점 등을 지적하며 개선책 제시 5분 발언
정이 넘치는 정이 넘치는 아파트 문화 아파트 문화 만들기에 만들기에
앞장섰습니다 앞장섰습니다
고 희 권 다 -15억 4,900만원
67억 6,000만원
26억 1,300만원
쌍봉동 소제마을 배수로정비 (2,000만원)
쌍봉동 44통 정자시설 (3,500만원)
부영1차A 쓰레기 집하장 설치 (3,000만원)
신동아파밀리에A 단지 정비 (6,000만원)
부영5차A 어린이놀이터 정비 (2,000만원)
쌍봉  진남  제일시장노점상아케이드설치 (1억5,000만원)
안산동길 가로수 조성 (3,000만원)
쌍봉동 소호도로 호안정비 (9,900만원)
부영1차A 어린이놀이터 보수 (1,500만원)
부영5차A 어린이놀이터 보수 (3,000만원) 등
부영여고 옆 도로 재포장 (3,000만원)
소호로 방호벽(파제제) 설치 (2억원)
소호육교 탄성포장 재포장 (2,000만원)
부영1차A 앞 도로확장 (2억원)
쌍봉사거리~원학동 도로 확장 (10억원)
한화사택 앞 도로 물받이 공사 (5,000만원)
소제마을 내 배수로 확장 (5,000만원)
학동지구 하수저류시설 설치 (32억 9,000만원)
쌍봉동 게이트볼 환경정비 (5,000만원)
쌍봉진남시장아케이트보강및옥상방수등 (1억 6,000만원)
송소마을 선착장 보수 (5,000만원)
송소마을 선가대 설치 (2,000만원)
학동 세림 앞 공영주차장 조성 (1억 5,000만원)
장성지구 공영주차장 아스콘 재포장 (5,000만원)
항호마을 공영주차장 재포장 (3,000만원)
소제지구 택지개발사업 (2,000만원) 등
소호동주공A 뒤 침수지역 축대 설치 (5,000만원)
안산 33통 쉼터 설치 (4,000만원)
바스프 사택 앞 도로 재포장 (5,000만원)
소호초교 육교 옆 인도 확장 (4,000만원)
소호성당 앞 도로법면 정비 (8,000만원)
안산 소공원 동네체육시설 확충 (1,500만원)
항호마을 소공원 내 체육시설 확충 (2,000만원)
소호지구 연안정비사업 (19억 7,800만원)
소제항 선착장 연장 (2억원)
송소항 선착장 재포장 (5,000만원) 등
지난 여수시의회 제6대 · 7대 8년 동안 의정활동을 통해
시민의 뜻을 소중히 받들고 올바른 정책 실현을 위해
최선을 다했습니다.
또한 주민들과 약속을 지키고, 공약했던 것보다 더 많
은 일을 하고자 지역 구석구석을 돌아보며 챙겼습니다.
주민의 삶을 보살피고 지키는 호민관으로서 일 잘하는
우리동네 일꾼 이라는 별명처럼 주민들의 믿음에 보답
하고 싶었습니다.
소호초등학교
정문 진입로 개설공사
병설유치원 화장실 공사
도서관 리모델링
‘꼼꼼하고 세심하게’
일꾼의 자세로
01
03
02
31억 2,400만원
쌍봉시장 내진성능 평가 (1,500만원)
송소마을 방파제벽 및 배수로 시설 (2,500만원)
송소마을자동차학원뒤마을안길포장 (2,000만원)
웅천~소호 도로개설 (25억원)
거북선공원호수외야간경관조명설치 (3,000만원)
거북선공원 인조목 파고라 정비 (1,500만원)
도깨비시장 뒤 도서관 앞 도로포장 (3,000만원)
소호요트경기장~디오션리조트간보도탄성포장 (2억원)
장성마을 보도 재포장 (7,000만원)
소호성당입구보도배수로설치및정비 (9,500만원)
안심산 등산로 정비 및 콤프레샤 설치 (5,000만원) 등
경로당기능보강(소재장미A부영2단지송소
용암월안17통쌍봉노인회경로당등)
04
일 잘하는 우리동네 일꾼! 고 희 권164억 7,900만원
쌍봉시장 내진성능 보강 (4,500만원)
학동상가(선소, 등기소 앞)안내간판 설치 (4,000만원)
안산 1길 옹벽 도색 (2,000만원)
웅천~소호 도로개설 (120억원)
소제지구 택지개발 (1억 8,000만원)
안산공원 조성 (20억원)
선소유적 정비 (3억원) 등
선소유적 거북선, 판옥선 등 조형물 설치 (2억원)
소방서 뒤편 상가 주변도로 아스콘 포장 (3억원)
LG안산사택 법면 낙석 방지시설 (3,000만원)
장성 우미린A 방음벽 설치 (8,000만원)
소제마을~디오션리조트구간보도탄성포장 (7,000만원)
장성마을 보도 재포장 (3,000만원) 등
소제지구 100억 예산 확보
05
여수의 발전을 위해 구석구석 발로 뛰겠습니다
화양면 화양을 머무는 농어촌·해양관광
중심지로 만들겠습니다. 쌍봉동 쌍봉동을 주거·상권·해양관광이
어우러진도심중심지로만들겠습니다.
주삼동 주삼동의 교통·생활편의·행정서비스를
확실히 개선하겠습니다.
한반도 KTX·에너지 고속도로 국가계획 반영
-한반도 KTX 신설 및 에너지 고속도로 융합 추진
-제5차 국가철도망 계획 반영 및 동부권 교통망 확충
산단 사택 재개발을 위한 용도지역 종상향 추진
선소 일대 JC공원을 거북공원으로 조성
웅천~선소~소호 문화예술 관광 벨트 구축
-시립박물관, 미술관, 예술의섬 장도, 예울마루, 빛의 아일랜드
선소 테마영상전시관, 낭만포차, 산책길 및 차 없는 거리 조성
선소~소호지구 지중화사업 추진
-도시 미관 개선과 관광 경쟁력 강화, 전신주 정비로 환경 개선
-대한민국 대표 해양관광도시로서 여수의 품격 향상
장도~가덕도~소호요트장 구간 출렁다리 추진
거북선광장 명칭 정비 추진
-마리나 앞·JC공원 일대 명칭 정비
소호동 GS사택 주변 주차문제 해결방안 마련
소아과병원 24시간 진료사업
쌍봉사거리 농협뒤 11통 주차장 설치
영광교회 주변 이면 주차시설 추진
화양 용주,창무 나진일대 도시계획 추진
72홀 파크골프장 조성 추진
-화양면을 전국적인 파크골프 명소로 육성
화양면민회관 나진마을 분재마을 해안 데크길 조성
곡화목장 둘레길 4코스 조성
-서이산 둘레길과 연계한 역사 ·생태 탐방길 조성
용창초 ·이목초 폐교 활용 파크골프장 조성
-방치된 폐교를 주민 체육 ·여가 공간으로 재탄생
농어촌도로 302호선 지속 추진
-화양 생활권 연결도로 확충
이목 ·구미 해안길 정비 및 월파방지시설 개선
-테트라포드 대신 경관과 안전을 고려한 파라펫 방식 추진
옥적 신기마을 경로당 신축 추진
-하수도과 용도폐지 완료에 따른 신축 절차 진행
벌가마을 경로당 신축 추진
감도 ·구미 ·산전 ·화련마을 체육시설 확충
감도 ·옥적 (산전마을) 정자 쉼터 신설
어촌계장 회의수당 지급 추진
원포마을 부잔교 설치
나진 물량장 승강장 ·화장실 확대
농촌 농기계 지원사업에 드론 등록 지원 사업 포함 추진
봉계~장곡 구간 도로 확장
대곡저수지 데크길 및 쉼터 조성
봉계동 이동민원실 설치
봉계동 마을버스 추진
주삼동 주민센터 신축 추진
고 희 권 다 -● 여수공고 32회 졸업
● 전남대학교 졸업
● 여수시 체육회 이사 (전)
● 여수시 청솔라이온스클럽 회장 (전)
● 여수족구협회 회장 (전)
● 쌍봉신협 이사 (현)
● 소호초 · 안산중 운영위원 (전)
● 여천중·화양중 운영위원 (전)
● 2026섬박람회 집행위원(현)
● 전라남도 동부지역 자문위원(현)
● 국회의원 선임비서관(현)
● 더불어민주당 여수을 사무국장 (전)
● 6·7대 시의원, 7대 전반기운영위원장 (전)
● 민주당 여수을 청년위원장 (전)
● 민주당 전남도당 청년 부위원장 (전)
● 21대 이재명 대통령 여수을 종합상황실장 (전)
● 21대 이재명 대통령 선거후보 총괄특보단 (전)
● 21대 이재명 대통령 선거후보 전남특보단 (전)
● 21대 이재명 대통령 선거후보 여수시 특보 (전)
● 21대 이재명 대통령 선거 전남도당 공동조직본부장(전)
● 더불어민주당 전남도당 부대변인(전)
시의원 후보
고 희 권 다
2017 대한민국 베스트 인물 '대상'
발로뛰는 생활정치 실천, 지역발전과 주민복리 증진 향상에 최선을 다한
공로 인정 ‘우수 의정활동 부문’ 대상 수상
시사투데이 선정 '2017 대한민국 미래를 여는 인물 대상'
주민복리 증진을 위한 현장중심 의정활동을 적극 펼친 공로 정계인 부분 ‘대상’ 수상
여수시공무원노조 '베스트 시의원' 선정(4회)
지역을 위해 묵묵히 일한 열매입니다
전남 여수시 학동 부영1차 상가 3층
TEL. 061)682-8282 E-mail. kohg3495@hanmail.net
발송근거 / 이 후보자 홍보물은「공직선거법」제 65조에 따라 제작한 것입니다.
인쇄처 : 디자인샵 전남 여수시 쌍봉로 124 TEL.061)685-9997
여수시의회의원선거
(여수시 자선거구)
1-나 더불어민주당
고희권
더불어민주당 ○○○
○○○ 1-가
더불어민주당
1-다
○○○
△△△△
△△△△△
2
○○○
3
“시의원이라면 이래야지요” 주민들 칭찬 받기도
<2017년 8월 21일 집중호우 당시 언론 보도 전문>
집중호우에 발 벗고 나선 시의원도 있다. 이날 여수시 고희권 시의원은 폭우가 내리자
발 빠르게 현장에 도착해 차량을 통제하고 침수피해 복구에 나선 것으로 드러났다.
물난리를 겪은 피해주민들에 따르면“고의원은 밤 10시 10분경 도원사거리 현장
에 도착해 도로가 파괴되고 물이 가득고인 화양면 방면으로 진입하려는 차량을 막았
다” 면서 “특히 부인과 함께 침수된 지하상가에 물을 퍼내고 현장에 출동한 공무원과
침수피해 복구에 임하는 모습을 보였다” 라고 전했다.
-
고희권이 걸어온 길
