                                                      \
二
    제 9회 전국동시지방선거 연수구의회의원선거 上:堅陸형선거공보
    연수구나선거구 : 연수 2 동, 연수 3 동, 동준 3 동, 선학동       민추당




        연구•국
                 수처 0점
                            O_Hii




                                            -
                                                                                                                     \
二
                                            후보X陸!보공7H자료
                                  연수구의회의원선거(연수구나선거구)

    1. 인적사항

                              -료:.蠶5' ＝ s-－CO:IEo>;![•:
                                                                                       1           경력            |
                                                                                           (현)더불어민주당 인전 연수갑
                                                                                           지역위원회정년위원회 부위원장
                                        여     1991.05.27.       팀이지주식      동신대학교
        1   더불어민주당      국정은
                                                ( 35세 )         회사팀장     한약재산업학과졸업
                                                                                            (현)민주평화통일자문회의
                                                                                           연수구협의회 21-22 기 자문위원




    2. 재산상황 및 병역사항

    |                          재산상황(전원)                                   |                병역사항

                                                                                             -
                                                                          1




                                                    부:124,476                 병역의무
        453,979      57,334         해당없음                          해당없음         040   해당없음          해당없음
                                                    모:272,169                  U人E




    3. 세금납부체납실적 및전과기록

                   죄근 5년간 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(전원)

                                                                  체납내역                         후보자전과7|록
            구분                납세액
                                                  체납액 누계(완납일자)            현체납액

             계                52,306                        。                  。




            후보자               1,213                         。                  。



            배우자           해당없음                            해당없음                해당없음               해당없음

            직계존속              51,093                        。                  。



            직계비속          해당없음                            해당없음                해당없음




    4. 소명서




二                                                                                                                    广
                                                                    \
二
    안녕6困I요,
    국정은입니댜
    저는 정지가 주민 여러분의 평범한 일상을 지키는
    책임감에서 시작해야 한다고 믿습니다.




                       젊어서 뜨정고, 반멀같아서 믿음직한 곡정은!

                       저의 영정웅 우리 동네욜 우1승H 쓸 迪울 주십시오. 밍과로 증평바겠습니다.
                       언제나 주민 여 21 분 경에서, 가장 낮은 자서1 로 일바겠습니다.

                       강사항삽니다.




                                                                    广
    0 주거 아파트 판리1:11는 내리고,가치는 을리고!                                                 /




    • 관리비 10% 인하 컨설팅 : 시의원의 '아파트 감사관’ 공약과 연계하여 연수2동, 연수 3동, 동준3동 노후 단지별 맞춤형
                     관리비절감지원.


    • 재건축재정비 신속지원 : '노후계획도시 재정비' 사업 시 주민 분담금은 낮주고 속도는 높이도록 현장 지원 센터 설치.




            O 교통•주차 막힐없는출퇴근,여유로운먹禪뤽
            • 학생 전용 순환셔틀 및 배차 단측 : 등하교 시간대 주요 통학 노선 집중 증자로 '지각 없는 통학길' 완성.

            • 주차 공유 및 스마트 안내 : 상가 부설 주자장 개방 시 관리비 100% 지원, IT 기술을 활용한 실시간 빈 주자면
                             안내시스템도입.




    O 복지•노후 나이 드는게 걱정 없는 '지능형틀볼!
    • 어르신 풍우1유지비 사용처 확대 : 기존 목욕탕, 이·미용실로 한정된 사용저를 '연수구 내 전통시장'까지 확대.

    • 노후경로당시설 개선 : 선학연수동 등 낡은 경로당에 낙상 방지 핸드레일과 미끄럼 방지 바닥재 우선 시공.




                                                       뺑이 i
                                            F'  .' ”


                                            r:
                                                ,
                                 ,S   f*
                                      ‘T\
                            `J




                                            E




二                                                                                     广
          O 청년 응시료지원은기븐,합격까지 책임지는연수!
          • 자격증 응시료상향 및 횟수재한페지 : 연간 총액 한도를 높이고 한도 내에서는 횟수 제한 없이 신정하는
                                   연수 정년 패스로 전면 개편.

          • Al 면접 연습실 및 코칭 : 연수2동, 연수3동 접근성 좋은 곳에 실전 면접 연습 공간을 마련하고 전문가 포트폴리오 코칭 상설 운영.




    0 안전 현관문 했fOI 모두 안전한 우리 둥L1l!
    • 노후 빌라보안업그레이드 : 선학연수동 대상 '무인 택배함' 및 '공동현관 자동문’ 설지 지원으로 범죄 사각지대 해소.

    • 연수 맥가이버(생활수리} : 여성 1 인 가구와 어르신 가구의 형광등 교세, 수도 수리 등 소소한 불편을 해결하는
                    서비스도입.




          0 체육교육 주민이 주인인체육시설,n層이 건감떤연수!
          • 연수구민 우선 대관 쿼터제 : 선학경기장 등 공공시설 대관 시 우리 동네 주민이 30% 이상 우선 이용하도록
                             조례명문화.

          • 우리 동네 U 梧H 토닥이 : 보건소까지 갈 필요 없이 집 앞 주민센터에서 즉시 상담받는 전문 심리 케어 프로그램 상설화.




    O 소통 문턱은 낮게, 해결은 빠르게! '365 소통 연수'
    • 찾아가는천막구의원실 : 매월 셋째 주 토요일, 연수역선학역동준동 단지로 직접 잦아가 주민의 민원을 듣고 진행
                    상황을 투명하게 보고하겠습니다.




二                                                                                         广
    연수2동 9
        • 먹자글록 '스마트 주차' 시스템 도입
         단순히 주자장을 늘리는 게 아니라, 빈자리를 실시간 안내하는 |oT 전광판
         설지로 상권 정제를 막겠습니다.


        • 벚꽃로'문화가호르는거라조성
         원인재역~연수역 구간을 단순 산책로를 넘어, 지역 정년 예술인들이 공연하고 플리마켓이 열리는
         '주민 잠여형 랜드마크'로 가꾸겠습니다.


        • 등하뭇길 '안심 보안등' 전면 교체
         연수고연화중 일대 어두운 사각지대를 지능형 스마트 폴로 교제하여
         아이들의 안전을 끝까지 책임지겠습니다.




    연수3등 9
    (   ＂더 좀좀한 복지, 더 건강한 일상!"               J
        • 대학공원 '생활체육 자치권' 확보
         人片斗실 등 편의시설을 대폭 확충하고 '구민우선대관제틀통해
         우리 동네 동호인들이 눈치 보지 않고 이용하는 환경을 만들겠습니다.


        • 어르신 플위유지비 사용처 확대
         기존 목욕탕 이미용실로 한정된 人桂공저를 '연수구 내 전통시장'까지 확대하여 어르신들의 실질적인
         소비 선택권율 보장하겠습니다.


        • 따음토닥01' 운영
         공공의료 인프라와 협력하여 주민센터 내에서 학부모와 아이들이 즉시 전문 심리 상담을 받을 수 있는
         제계를구축하겠습니다.




二                                                                 广
    선학둥 9
    • 빌라 밀집 지역 '절통 보안' 지원
     노후 빌라 대상 공동현관 무인택배함 및 보안 자동문 설치 지원 사업을
     선학동에서 가장 먼저 시작하겠습니다.


    • 오십시영 축재의 '실질적 수익화' 지원
     축제가 일회성 행사에 그지지 않도록 이음카드 적립 혜택을 집중시키고, 상가 안심 장비 보급을 병행해
     '장사잘되는동네'를만들겠습니다.


    • 교통 병특 XI절 '핀셋' 조정
     한화포레나 등 아파트 단지 앞 상습 정제 구간의 신호 제계와 보행 환경을
     주민 의견을 반영해 즉시 개선하겠습니다.




    동준3동 9
    • 부수지공원 '문화광장' 리모델링
     단순히 낡은 시설을 바꾸는 것을 넘어, 주말마다 가족 단위 프로그램이
     열리는 '우리 동네 거점 광장'으로 탈H 닫감시키겠습니다.


    • 학생 전용 '등하교 셔틀' 및 버스 중차
     학원가와 학교를 잇는 통학 노선의 배자 간격을 획기적으로 줄여 아이들의 이동권과 안전을
     동시에잡겠습니다.


    • 공공형 '프리미엄 스터디 카페' 조성
     주민센터 유휴 공간율 정소년들이 쾌적하게 공부할 수 있는 죄신식 학습 공간으로 리모델링하여
     교육만족도를높이겠습니다.




二                                                              广
二
    정치는 혼자 할 수 없습니다•
    시장부터 구정장, 구의원까지
    손발이 맞아야 우리 동네가 바뀝 니다.


    "말뿐인약속이아닙니다•
    결과를 만들어낼 확실한 팀이 있습니다.”


    젊은 엔진 국정은이
    가장 낮은 곳에서
    가장 뜨껍-,4l 뚜l 겠습니다.
    국정은의발자취
    동신대학교 한약재산업학과 졸업


    (전)PLAYG 대표
    (전)카페 일리터 연수점 대표
    (현)팀이지 주식회사 운영팀장
    (현)21,22기 민주평화통일자문회의 연수구협의회 자문위원
    (현)연수구 배드민턴협회 청년 부회장
    (현)더민주혁신회의 상임위원
    (현)인천 정년정지포럼 부회장
    (현)더볼어민주당 인전시당 정년위원희 여성국장
    (현)더불어민주당 인전 연수갑 청년위원회 부위원장
    (현)더불어민주당 정책위원회 부의장
