  연천군의회의원선거 연천군가선거구          책자형선거공보
  (연천읍/신서면/군남면/중면/미산면/왕징면)




준비된
연천의 일꾼
든든한
5남매 아빠




                   윤재구
                                     후보자정보공개자료
                                     연천군의회의원선거 연천군가선거구
1. 인적사항

                                            생년월일
 기호      소속정당명         후보자성명         성별                     직업            학력                  경력
                                             (세)


                                           1981.01.30.   연천군의회        행정전문학사         (현)연천고등학교 운영위원장
 1-가    더불어민주당         윤재구           남                                               (현)연천군의회의원
                                             (45세)        의원         (사회복지 전공)




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산 상황(천원)                                               병역사항

                                                                                               18세 이상
   계          후보자           배우자           직계존속      직계비속          후보자           배우자
                                                                                                직계비속

                                                   장남: 없음
                                                                                               - 장남: 육군
                                                    차남: 4
                                      부: 고지거부                     육군 중사                       병장(만기전역)
 479,518     443,382        36,132                 삼남: 없음
                                      모: 고지거부                    (만기전역)                    - 차남: 기타(검사일자
                                                   사남: 없음
                                                                                              2025.05.21.)
                                                   장녀: 없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                      후보자 전과기록

                                                 체납내역
       구분              납세액               체납액 누계
                                                         현 체납액
                                         (완납일자)
                                                                             - 건축법위반 하천법위반:
       계               8,900                0               0              벌금 1,000,000원(2014.09.12.)
                                                                               - 공중위생관리법위반:
       후보자             8,900                0               0
                                                                           벌금 1,000,000원(2015.11.16.)
       배우자              0                   0               0
   직계존속                         부: 신고거부, 모: 신고거부
   직계비속                 0                   0               0


4. 소명서
새로운 변화
안녕하십니까, 연천군민의 든든한 일꾼 윤재구입니다.


4년 전, '연천의 새로운 변화'를 약속드리며 인사드렸던 제가
어느덧 4년의 의정 활동을 거쳐 다시 군민 여러분 앞에 섰습니다.


지난 시간 동안 저는 책상이 아닌 현장에서 답을 찾았습니다.
5남매를 키우는 아빠의 마음으로
학부모, 교육 관계자들과 머리를 맞대고
우리 아이들을 위한 교육 환경 개선에 헌신했습니다.
군민의 소중한 혈세가 낭비 없이 바르게 쓰이도록
감시자의 역할도 게을리하지 않았습니다.


지난 4년이 연천의 변화를 위해
씨앗을 뿌리고 밭을 일구는 시간이었다면,
앞으로의 4년은 그 땀방울이 알찬 열매를 맺어야 하는
중요한 시기입니다.


저 윤재구, 결코 자만하지 않겠습니다.
더 낮은 자세로 눈과 귀를 열고,
연천의 더 큰 내일을 위해
다시 한번 신발 끈을 단단히 묶겠습니다.


동네 구석구석을 가장 잘 아는 윤재구에게,
연천을 위해 제대로 일할 수 있는
'한 번의 기회'를 더 허락해 주십시오! 감사합니다.


연천군의원 후보 윤재구 올림




준비된 연천의 참된 일꾼
                     윤재구
윤재구, 연천을 위해


       윤재구 5 분 자유발언
농지 내 편의시설 설치 지원 제언

연천군 축제정책의 선택과 집중을 통한 차별화 추진 제안

연천의 미래를 지키는 청년• 가족 지원 정책

농어촌 기본소득 선정 이후 나아가야 할 방향

다자녀 가정 지원 강화 촉구

연천의 지속 가능한 미래 전략

연천군 소상공인 지원 정책의 필요성

연천군 출산 장려 대책 촉구

연천군 청년층 유입 및 정착을 위한 실질적인 정책의 필요성

경기도 소관 구석기 선사박물관 활용 방안
열심히 일했습니다!
제9대 의회 윤재구 조례 발의 31건
연천군 접경지역 안전 확보에 관한 조례안
연천군 공공목욕시설 관리 및 운영에 관한 조례안
연천군 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원에 관한 조례안
연천군 주민조례발안에 관한 조례 일부개정조례안
연천군 디지털 성범죄 예방 및 피해자 보호·지원에 관한 조례안
연천군농기계수리센타설치및운영조례 폐지조례안
연천군 학생 학력 증진 지원에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 지방공무원 복무 조례 일부개정조례안
연천군의회 의원 행동강령에 관한 조례 일부개정조례안
연천군 자전거 이용 활성화에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 지방공무원 후생복지에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 지방공무원 복무 조례 일부개정조례안
연천군의회 업무추진비 사용 및 공개 등에 관한 조례 일부개정조례안
연천군 예비비 지출 승인 조례안
연천군 공유재산 관리 조례 일부개정조례안
연천군 4에이치활동 지원 조례안
연천군의회 정례회의 운영 등에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 지방공무원 복무 조례 일부개정조례안
연천군의회 정례회의 운영 등에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 의원 의정활동비 등 지급조례 일부개정조례안
연천군 영유아 발달 지원에 관한 조례 일부개정조례안
연천군 SNS를 활용한 홍보에 관한 조례 일부개정조례안
연천군 어린이 교통안전체험장 설치운영조례 일부개정조례안
연천군 무료법률상담실 설치 및 운영 조례 일부개정조례안
연천군 마을상수도 및 소규모급수시설 관리조례 일부개정조례안
연천군 공공시설 내 최적의 장애인 관람석 지정 설치 및 운영에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 지방공무원 여비 조례 일부개정조례안
연천군의회 의원 행동강령에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 의원 의정활동비 등 지급조례 일부개정조례안
연천군의회 행정사무감사 및 조사에 관한 조례 일부개정조례안
연천군의회 의원 의정활동비 등 지급조례 일부개정조례안
                                                   *공동발의 포함
연천읍/신서면/군남면/중면
미산면/왕징면




지역 경제 활성화에
       힘쓰겠습니다!
경기도지사 후보 추미애와 함께

꼭! 만들어
   가겠습니다!
교통 · 이동권                        의료 · 돌봄
· 경원선 수도권 1호선 직결 연결 군의회 결의 추진   · 연천군보건의료원 도립병원 승격
· 한탄강역 신설 재추진                   · 찾아가는 방문 돌봄 조례 제정
· 똑버스 운행 시간대 확대                 · 경로당 건강 거점화
· 연천읍 버스터미널 환경 개선               · 간병 가족 돌봄 수당 조례




교육 · 청년                         농업 · 민생경제
· 학교 밖 돌봄교실 2배 확대               · 농민기본소득 지급액 상향 및 전 읍면 확대
· 청년 주거 정착 지원 조례                · 국립농산물품질관리원 연천출장소 설치
· 산림대학 유치 적극 추진                 · 파크골프장 조성 및 상권 연계
· 장학관 미사용 대학생 지원 조례 제정          · 농기계 이동 임대 서비스 도입




환경 · 안전                         지역개발
· 동막골 아미천 다목적댐 건설 추진 검토         · 전역 장병 지역 정착 패키지 조례
· 군남면 한탄강 홍수 피해 보상 현실화          · 민통선 출입 간소화 추진
· 한탄강·임진강 수계 수질 보전 조례           · 폐군부대 부지 주민 자산화
· 폭염·한파 취약계층 긴급 대응 강화           · 댑싸리 정원·콩두루미축제 주민 수익 연결




5남매 키우는 아버지 마음으로
군민을 끝까지 책임지겠습니다!
                  윤재구가 걸어온 길
군민을 위해, 청년을 위해, 아이들을 위해,
준비된 든든한 5남매 아빠




약력                                              자격
- 연천 출신(군남 옥계리)                                 - 사회복지사2급
- 옥계초 입학                                        - 요양보호사
- 육군 중사 12사단 만기 전역                              - 굴삭기운전기능사
- (현) 연천군의회의원                                   - 지게차운전기능사
- (현) 민주평화통일자문회의 특별사업분과 위원장                     - 자동차정비기능사2급
- (현) 연천고등학교 운영위원장
- (전) 연천중학교 운영위원장
- (전) 상리초등학교 학부모회 회장
- (전) 더불어민주당 동두천연천지역위원회 연천군 연락소장 (이재명 대통령 후보)
- (전) 더불어민주당 동두천연천지역위원회 연천군 선거사무소장                    대한민국을 지켜주시는
                                                      국군장병을 위한 정책도
- (전) 연천군체육회 이사
                                                          꼼꼼히 챙기겠습니다!
- 행정전문학사(사회복지 전공)
