                                                  책자형 선거공보
                       영등포구의원선거 사 선거구
                       (신길6동, 대림1,2,3동)




   미래 100년
   영등포를
   명품 문화도시로!




                                                   열정,




                                   유승용
           검증된                            경륜과 역동적인
       실용 전문가!
                                          든든해서 좋 다 !
                                    (현) 영등포구 의원



유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 1                     2026-05-15 오후 12:25:03
                                  후보자 정보공개 자료
                                          영등포구의회의원선거 (사 선거구)
      1. 인적사항

       기호        소속정당명    후보자 성명 성별 생년월일(세)                      직업          학력                    경력


                                                                         국민대학교               (현) 영등포구의회 9대 의원
                 더불어                          1950년 3월 1일
       1-나       민주당
                           유승용            남      ( 76세 )
                                                          정치인            정치대학원                  (현 )더불어민주당
                                                                        정치학 석사 졸업             전략기획위원회 부위원장



      2. 재산상황 및 병역사항
                                재 산 상 황 (천원)                                             병역사항


             계         후보자           배우자          직계존속           직계비속        후보자       배우자       18세 이상 직계비속



                                                                 고지거부     육군병장                 장남 : 공군중위 (만기전역)
         150,554       57,958        92,596       해당없음                                 해당없음
                                                                         (만기전역)                차남 : 육군병장 (만기전역)



      3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                 체납내역                          후보자 전과기록
             구분             납세액
                                              체납액 누계                     현
                                              (완납일자)                    체납액
                                                          360
             계                   89,738                                            0
                                                  (24. 08. 30)
             후보자                   182                      0                      0

             배우자                     0                      0                      0     사기죄 징역 1년, 집행유예 2년
                                                                                             ( 1990. 12. 26)
           직계존속                  해            당         없                음

                                                         360
           직계비속                 89,556                                             0
                                                  (24. 08. 30)


     4. 소명서
       1988년 지인 소개로 국가적인 사업이라 생각되어, 백범(김구) 기념관 건립추진위원회에 참여하게 되었고, 사업비 모금과정에서 사업추진이
       어렵게 되자, 참여한 사람들 사이 신뢰관계가 무너져 직접적인 관계가 없음에도 억울하게 사법적인 책임을 지게되었습니다. 이에 소명합니다.




유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 2                                                                             2026-05-15 오후 12:25:04
                                              영등포구의원선거 사 선거구
                                              (신길6동, 대림1,2,3동)




     주민과 함께 만드는 활기찬 미래!
     명품도시! NEW 신길대림시대를 열겠습니다
      존경하는 신길6동, 대림1,2,3동 주민 여러분,
      저 유승용, 주민 여러분들이 키워주시고 사랑해주신 은혜 덕분에 여기까지 올 수 있었습니다.
      영등포구의원 3선하는 동안 여러분께서 주신 크신 사랑을 한시라도 잊어 본 적이 없었습니다.
      그동안 주민 여러분의 생활 현장에서 다양한 요구와 불편을 직접 듣고 해결하기 위해 노력해 왔습니다.

      이제 저 유승용, 다시 한번 신발 끈을 동여 맸습니다.
      재개발, 건축 활성화, 대림1,2동 주민복합센터 신축, 서울 서남권 관광벨트 조성,
      장애인 복지기금 확대, 중국동포 관련 사업 확충 및 예산지원 등
      지역의 생활 인프라와 민생 복지예산를 확충하여 명품도시, 새로운 신길,대림시대를 열겠습니다.

      앞으로도 현장에서 답을 찾고, 주민의 삶의 질 1등, 위대한 영등포!
      미래 100년 영등포를 명품 문화도시로 바꾸는 실질적인 정책을 추진하겠습니다.




                                              유승용
      다시 한번 저 유승용에게 힘을 모아 주시길 간곡히 부탁드립니다.

                                               현 영등포구의원
      검증된 실용전문가 -
      꼭 필요한 우리 구의원!

유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 3                              2026-05-15 오후 12:25:04
   “지난 12년,일 참 잘 했다!”
       검증된 실용전문가! 역시, 유승용 입니다 !
                                      주요 의정발언 및 구정질문
                                      영등포구 재정건전성 확보 위한 제언 등
                                      ● 대림동생활권 역세권 지구단위계획 조속한 결정 촉구
                                      ● 대방천 복개도로 ‘친환경 생태하천 복원’ 예산 편성해야
                                      ● 발달장애인에 대한 복지서비스 강화 촉구
                                      ● 남부도로사업소 부지 개발은 구민숙원 사업, 조속히 마무리 촉구
                                      ● 집행부, 미세먼지 저감 대책 마련해야
                                      ● 영등포구스포츠클럽에 대한 집행부의 지원 재개를 촉구
                                      ● 기부채납부지의 관리권은 기초지자체가 우선해야 등
                                      주민 복리증진을 위해 다양한 현안에 대해 5분 발언 등을 통해 촉구 했습니다.


     연구하며 발로 뛰는 유승용 의원!
     주요 조례안 발의 내용
     ● 서울특별시 영등포구 쓰담 달리기 활성화 및 지원 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 무료법률상담 운영 조례 일부개정조례안
     ● 서울특별시 영등포구 청년친화도시 조성에 관한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 폭염·한파 피해 예방 및 지원에 관한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 유아 숲 교육 활성화에 관한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 장애인 및 보호자의 정보격차 해소를 위한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 빈집정비 및 활용에 관한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 다자녀가정 우대 및 지원 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 주택임차인 보호 및 지원조례안
     ● 서울특별시 영등포구 하천의 지속가능한 보전 및 이용에 관한 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 안전보안관 운영 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 기후위기 대응을 위한 탄소중립·녹색성장 기본 조례안
     ● 서울특별시 영등포구 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
     ● 서울특별시 영등포구 장애인복지위원회 조례 일부개정조례안 등


                                         각급 학교 예산 지원사업
                                         (시, 국비, 특교 포함 / 2022.7~ 2026)
                                        ● 대길초 : 운동장 노후시설 교체, 교실환경개선, AI코딩교육 등 (총 284,305천원)
                                        ● 도신초 : 인성교육 운영, 기초학력 강화 프로그램 등 (총 87,850천원)
                                        ● 대동초 : 실내 클라이밍장 조성, 스터봇 코딩교육 등 (총 195,010천원)
                                        ● 신대림초 : 돌봄교실 환경개선, 지능형 과학실 구축 등 (총 257,170천원)
                                        ● 신영초 : 방송실 방송장비 교체, 어린이 놀이터 개선 등 (총 178,942천원)
       2023 매니페스토 약속대상 <좋은조례우수상> 수상     ● 영림초 : 엄마품 온종일 돌봄교실, 새로핌 합창단 지원 등 (총 306,499천원)
       2024 지방의정대상 우수의원 수상              ● 대림중 : 학력신장 특화 프로그램, 진로수업 연계프로그램 등 (총 347,027천원)
       2025 거버넌스 지방정치대상                 ● 영남중 : 방송실 노후 장비 교체, 방과후 학력신장 프로그램 등(총 449,611천원)
       한국지방자치학회 우수조례대상 등 다수 수상
                                        ● 영신고 : 교문 교체, 글로벌 리더십 프로그램 등 (총 450,178천원)




유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 4                                                      2026-05-15 오후 12:25:10
                                                               유승용
                                                               현 영등포구의원
   경륜과 역동적인 열정, 성과로 말하는
   꼭 필요한 우리 구의원!
   동네 구석구석 발로 뛰며, 지역현안 해결에 앞장섰습니다
   신길6동, 대림1,2,3동 현안사업을 챙기며, 참 많은 일을 추진했습니다.
   신길6동, 대림3동 공공복합청사 건립, 영등포제3스포츠센터 신축 등 주민숙원사업 추진에 앞장 섰습니다.
   앞으로도 현장에서 답을 찾고, 생활 속 불편을 해결하는 의정 활동을 이어가겠습니다.




     신길6동 공공복합청사 신축 현장 방문        영등포 제3스포츠센터 신축 현장 방문   공사현장을 점검하고 있는 유승용구의원




       대림3동파출소 신축 현장 방문           원지공원도서관 신축 현장 방문      산업은행 이전반대 선봉에 선 유승용구의원



  진짜 대한민국, 국민주권 정부 탄생을 위해 힘껏 뛰었습니다




   12.3내란은 우리 국민들에게 큰 충격을 주었습니다. 상식이 통하는 사회, 정의가 살아있는 진짜 대한민국,
   이재명 국민주권정부 탄생에 주민 여러분과 함께 했습니다. 앞으로도 민주영등포 구민 여러분과 함께 하겠습니다.




유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 5                                             2026-05-15 오후 12:25:15
         “앞으로 4년,믿는다! 유승용”
           명품도시 영등포,
           NEW신길,대림 UP!
           확실한 성과로
           보답하겠습니다!
              유승용이 추진하는 8대 핵심 공약

          1
ㅈㅏㅇ

               대림1,2동 복합주민센터 건립을 추진하겠습니다




         2
               대림2동 복합주민센터 건립은 2027년 신축 예산을 확보해 작은도서관, 주민편의시설, 공유주방,
               예비군 동대사무실, 아동센터 등 주민 편의시설을 대폭 확충하겠습니다.
               대림1동 복합주민센터 신축도 2027년 설계 착수, 2028년 중앙투자심의,




         3
               2029년 공사 착공을 목표로 추진하겠습니다. 다양한 주민편의시설 확보로 삶의 질을 한층 더 높이겠습니다.
                서울 서남권 관광·문화특구를 조성 하겠습니다
                영등포 의료관광 문화특구를 지속적으로 추진하고, 서울 글로벌 청소년 축제를 유치해 세계 청소년이 모이는 거리,




         4
                볼거리·먹거리·일루미네이션이 있는 서남권의 새로운 야간 명소를 만들겠습니다.

               신길6동, 대림1·2·3동의 재건축·재개발 정비사업을 지원하겠습니다
               대림역 환승역세권 지구단위계획을 조속히 마무리하고, 재건축과 역세권 개발을 통해 랜드마크 조성, 상업시설 확충,
               복지관 설치, 외국인 글로벌센터 유치, AI지식산업센터, 국제회의실 등 미래 인프라를 구축하겠습니다.




         5
               장애인 복지기금 20억에서 30억 규모로 늘리겠습니다
               장애인 복지기금 관련 조례 제정과 예산 지원을 강화하겠습니다. 장애인 사랑나눔 건물 확충·이전,
               점자신문 예산 지원, 사무실 환경 개선 등을 통해 모두가 함께하는 포용적 복지도시를 만들겠습니다.




         6
               생활환경·청소 분야 일자리를 확대하겠습니다
               대동단결 청소를 지속 확대하고, 청결기동대를 1개 동에 2인 이상 배치하겠습니다.
               그린하우스 시설 개선과 청결지킴이 유지로 일자리도 함께 늘리겠습니다.




         7
               대림지구대 이전 및 확충을 추진하겠습니다
               영등포경찰서·서울경찰청과 협의해 대림지구대 이전 및 확충을 추진하겠습니다.




         8
               자율주행 마을버스 시범사업을 도입해 미래형 스마트 교통도시를 실현하겠습니다.

               중국동포 관련 사업을 확대하겠습니다
               중국동포 경로당 건립, 문화행사 활성화 예산 지원, 다문화 주민참여 공동체 활동을 지원하겠습니다.

                주민 생활과 밀접한 사업들을 차질 없이 추진하겠습니다
                도림천 수질·환경 개선, 대림1동 디지털로 가로수 수종 교체, 영남중 통학로 안심펜스 설치, 신길6동 구립경로당 건립,
                신길6동 키즈카페 확충, 영등포 제3스포츠센터 진입로 개설 하겠습니다.




      유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 6                                       2026-05-15 오후 12:25:16
                                                          유승용
         유승용이 영등포구민에게 약속하는                                현 영등포구의원

        분야별 정책 공약
            교육 · 보육
          ● 영유아 돌봄 인력 확충 및 전문성 강화

          ● 초등 온종일 돌봄 서비스 확대 및 연결망 구축

          ● 보육 · 교육환경 개선 위한 예산, 보조금 지원 확대

          ● 디지털 학습 환경 구축 및 교실 스마트방송 지원

          ● 평생교육 시설 및 학습 지원 확대

          ● 장애 학생 맞춤형 학습 지원 프로그램 운영

          ● 학생 안전을 위한 CCTV · 출입 관리 시스템 강화




                                            문화 ·예술
                                            ● 생활문화 동아리 지원 프로그램 운영

                                            ● 어르신 · 장애인을 위한 문화 참여 지원

                                            ● 세대별 맞춤형 문화 프로그램 개발 지원

                                            ● 학교 · 지역 연계 문화예술 교육 확대

                                            ● 지역 예술인 · 예술단체 활동 지원

                                            ● 작은도서관 · 생활문화센터 확충




충,          복지 · 안전
          ● 1인 가구 사회적 관계망 형성 지원 서비스

          ● 취약계층 맞춤형 복지 지원 체계 확대

          ● 장애인 이동 · 활동 지원 서비스 강화

          ● 보행 안전시설(과속방지턱 · 안전펜스 등) 정비

          ● 친환경 시설 및 제품 활용 지원책 마련
          ● 전선 지중화 사업 및 지장전주 이전 지속 추진

          ● 보안등 · CCTV · 스마트 방범 시스템 확대




                                             교통 · 경제
                                            ● 도시정비 · 재건축 절차 지원

                                            ● 자율주행 마을버스 시범사업 도입 추진

                                            ● 공용주차장 신설 및 기존 주차장 효율화

                                            ● 청년 창업 지원 및 정주민 중심 사업 지원

                                            ● 전기차 급속 충전소 확충

                                            ● 상권 특성에 맞춘 맞춤형 지원 정책 추진

                                            ● 지역 소비 촉진 캠페인 및 지역화폐 활용 확대




     유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 7                                    2026-05-15 오후 12:25:19
                                                           명품 문화도시 영등포
                                                           살기좋은 신길,대림동



                                                                     유승용에게
                                                                    투표해 주십시오!

                                                                     확실한 성과로




                                                                       유승용
                                                                     보답하겠습니다!
                                                                        현 영등포구의원
                   검증된
                실용 전문가!

    유승용이 걸어온 길                                         ■   5월 29일(금)~30일(토) 사전투표!
   ▶ 국민대학교 정치대학원 졸업(정치학 석사)                             전국 어디서나 가능합니다.
   ▶ 국민대학교 국가전략연구소 비상임 연구위원(현)
   ▶ 제7,8대/9대 영등포구의원(현)                                ■ 6월 3일(수) 전국동시지방선거!
   ▶ 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장(현)                             기호1-나번 유승용에게 힘을 모아주십시오!
   ▶ 더불어민주당 정책위원회 부위원장(전)
   ▶ 제9대 영등포구의회 후반기 부의장(전)
   ▶ 남강장학회 회장(현)
   ▶ 서울시남부교육지원청 교육발전자문위원회 위원장(현)                       국군장병 여러분!
   ▶ 대창신협 상임이사장(8년연임), 신협중앙회 이사(전)                     노고에 깊히 감사드립니다.
   ▶ 제21대 대통령선거 이재명후보 특보(전)
   ▶ 지방의정대상 우수의원 수상                                    여러분 덕분에 오늘의 일상도 있습니다. 힘내십시요.
   ▶ 한국지방자치학회 우수조례대상 수상                                더 좋은 영등포를 만날 수 있도록 유승용이 노력하겠습니다.
   ▶ 민주평화통일 자문회의 의장(대통령)표창 수상

                    ■ 선거사무소 : 영등포구 대림로 179 401호                ■ 전화 : 010-3787-3988
         이 선거공보는 <공직선거법>제65조에 따라 제작한 것입니다. / 기획 인쇄 : 유진솔루션 (군포시 고산로 186, 101동 511호 / 010-3213-1880)




유승용 선거공보-2026-0515 진짜최종.indd 8                                                               2026-05-15 오후 12:25:21
