영암군의회의원선거 다선거구 책자형선거공보
이만진 -가 기호 기호
주민이 부르는 곳 즉시 달려가겠습니다 ! 주민이 부르는 곳 즉시 달려가겠습니다 !
갈등과 대립의 현장 꼭 함께하겠습니다 ! 갈등과 대립의 현장 꼭 함께하겠습니다 !
우리동네
기분좋은변화이끌
참신하고
부지런한일꾼!
든든한
내고장지킴이!”
“4. 소명서
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 이만진 남
1964.09.01
(61)
영암군
의회의원
경남대학교
경상대학
회계학과 졸업
(전)한국자유총연맹
영암군지회장
(현)영암군의회
자치행정위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,356,558 192,012 702,087 모:440,224
장남:22,235
장녀:고지거부
육군하사
(만기전역)
해당없음
장남 : 해군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 5,791 0 0
후보자 867 0 0
배우자 396 0 0
직계존속 878 0 0
직계비속 3,650 0 0
후보자 정보 공개 자료
영암군의회의원선거 다선거구존경하는 영암군민 여러분!
영암군의원 선거 다선거구에 출마한 더불어민주당 기호1-가 이만진
입니다.
저는 4년 전 군민 여러분의 과분한 성원과 사랑 덕택에 영암군의회
자치행정위원장을 맡는 등 영암군의원으로 열심히 일했습니다.
군민 여러분이 계시는 현장에 답이 있다는 신념으로, 현장에서 주민
여러분들의 목소리를 듣고, 의정활동에 녹아들 수 있도록 함으로써,
지방자치의 본질인 생활정치를 실현하는데 최선의 노력을 다했습니다.
영암읍 중심의 도시가스 공급을 학산면과 군서면 등에까지 확대되도록
견인했고, 구림관광지와 상대포 역사공원 활성화와 함께, 미암면 기찬
자연휴양림을 전국 최고 자연휴양지로 만드는데도 앞장섰습니다. 국립공원
월출산 생태탐방원과 국립마한문화센터를 연결하는 관광 프로젝트를 제안하고,
행정과 예산의 효율적 집행을 촉구하는 등 집행부를 감시하고 견제하는 의원
본연의 역할에도 충실했다고 자부합니다.
지난 4년의 성과를 토대로 앞으로 4년 동안에도 우리 동네의 기분 좋은 변화를 저 이만진이 이끌겠습니다. 특히
소외된 군민들의 어려움을 외면하지 않고 항상 뒤를 돌아보면서, 고난과 역경은 앞장서 해결하고, 영광과 행복은
주민과 함께 나누는 의정활동에 매진하겠습니다.
부지런하고 든든한 저 이만진이 민선 9기, 제10대 영암군의회를 계속 이끌어갈 수 있도록 소중한 한 표로 지지해
주십시오.
이만진의 약속
저 이만진,
우리 동네 기분 좋은 변화를 위해,
민선9기, 제10대 영암군의회에서도 꼭 해내겠습니다!!!
1.기찬자연휴양림 1.기찬자연휴양림전국최고산림휴양지조성 전국최고산림휴양지조성
2.정체성차별성잃은 2.정체성차별성잃은국립공원박람회활성화및내실화 국립공원박람회활성화및내실화
3.구림관광지와상대포역사공원등을활용한 3.구림관광지와상대포역사공원등을활용한체류형관광거점조성 체류형관광거점조성
4.인구감소와고령화에대비한 4.인구감소와고령화에대비한고령자이동권보장 고령자이동권보장
5.국립공원월출산생태탐방원과 5.국립공원월출산생태탐방원과국립마한역사문화센터를잇는관광루트개발노력 국립마한역사문화센터를잇는관광루트개발노력
6.광주-강진고속도로개통도로망확충및 6.광주-강진고속도로개통도로망확충및영암-순천고속도로서호학산IC개설노력 영암-순천고속도로서호학산IC개설노력이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조에 의거 제작된 것입니다.
저 이만진은,
현장에 답이 있다는 신념으로
현장의 목소리를 듣고 의정활동에 녹아들 수 있도록
생활정치를 실현하는데 최선의 노력을 다 하겠습니다.
특히 소외된 군민들의 어려움을 외면하지 않고
항상 뒤를 돌아보면서
고난과 역경은 앞장서 해결하고
영광과 행복은 주민과 함께 나누는
의정활동에 매진하겠습니다.
우리 동네의 기분 좋은 변화,
부지런하고 든든한 저 이만진이
계속 이끌어갈 수 있도록
소중한 한 표로 지지해 주십시오.
• 학력
- 미산초등학교 졸업
- 낭주중학교 졸업
- 석산고등학교 졸업
- 경남대학교 경상대학 회계학과 졸업
• 경력
- (전)미암면 청년회장
- (전)월출산라이온스클럽 회장
- (전)한국자유총연맹 영암군지회장
- (현)영암군의회 자치행정위원장
- (현)더불어민주당 중앙당 정책부위원장
• 포상
- 2022년 대통령 표창
- 2024년 세계자유민주연맹(WLFD) 자유장 수상 수상
- 더불어민주당 중앙당 1급 포상
걸어온 길
이만진 가 -
기호 기호
