완산·서부·남부·북안
책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거 영천시의회의원선거 가선거구
완산·서부·남부·북안
기분좋은
청제비국보승격의주역 청제비국보승격의주역
선택![ [별 별지 지 제 제1 17 7호 호서 서식 식의 의( (다 다) )] ]
후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
영천시의회의원선거 (영천시가선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 직업 학력 경력
더불어민주
당
최순례 여
임고서원충효
문화수련원
교육위원
영남대학교
정치행정대학
정치외교학
과 졸업
생년월일
(세)
1970.02.08.
( 56세 )
(전)영천시의회의원
(현)청제비 국보승격 및 청제
사적지정 추진위원회 사무국장
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
467,872 46,536 419,036
병역의무
없음
0
장남:2,000
장녀:300
차녀:없음
육군 대위
(원에 의한
전역)
-장남:육군 병장(만기
전역)
배우자 18세이상 직계비속
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
납 세 액
후보자 전과기록
구 분
-해당없음
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
11,750
396
11,145
209
0
0
0
0
0
0
0
0
0 0 0
4. 소명서생활 생활일꾼, 일꾼,
우리 우리최순례 최순례
최순례는깨끗하고투명한일꾼입니다.
최순례의실력,말이필요없습니다.
최순례는영천이가진힘을믿습니다.
최순례와함께꿈너머꿈을함께해주세요.
최순례는명예와이권을탐하지않고
오직영천발전과시민복리만을위해
중앙으로뛰어가
예산을확실히챙겨올시의원이되겠습니다.
계속특정정당만뽑아주면서
영천이 나아지길기대하기어렵습니다.
여러당이경쟁해야
한번더고민하고한발더움직입니다.
우리자녀들은답답한영천을떠나
서울의편의점삼각김밥을먹으면서
닭장같은고시원에서일자리를찾아
오늘도버티고있습니다.
불꺼진완산시장과인적드문촌동네에서
인물보다는당이,능력보다는연고가,
견제와균형없는그들만의잔치로
우리영천이하루하루아까운시간만
보내고있지않습니까?
선거에떨어질때마다
포기하지마라,꼭다시나오너라,
언젠가는일할기회가있을것이다.
함께눈물흘려주시고,용기도주셨습니다
완산·서부·남부·북안제8대시의원조례제정발의최다의원
시의원을 넘어선
발로 뛴 성과!
■ 한국 폴리텍대학 로봇캠퍼스 개교 (당초 불가논리에 교육부 방문 적극 건의)
■ 대구도시철도 1호선 영천금호연장 국가철도망 계획 반영
■ 영천시립박물관 문체부 공모 선정(서부동)
■ 청제비 국보 승격 및 청제 유네스코 세계문화유산 등재를 위한 연구모임 대표의원
■ 중-고-유치원 무상급식 완성 (경북 최초)
■ 임진왜란 영천성 수복전 기념에 관한 조례 대표발의 (매년 9월 2일)/원안통과
■ 영천시의회 의원연구단체 구성 및 운영 조례 대표발의 / 수정가결
■ 영천시의회 의원연구단체 '청년정책 의원연구모임 의원
■ 영천시의회 공부하는 의회상 구현(행정사무감사 예산심사 열공/경북의정봉사대상 수상)
■ 영천시 출산양육장려금 등에 관한 조례 증액 수정, 출산 후 선물꾸러미 제안
■ 영천시교복 지원 조례안 대표 발의(총무위원회 보류)
■ 어린이승강장 건립(미소지움 1차, 코아루)
■ 영천고·동부초·금호초 소규모체육관 유치(교육부 특별교부세)
■ 농업농민회 공익적 가치를 인정한 농민수당 지급을 위해 노력
■ 서부동 도시재생사업 공모(187억), 도남공업지구 혁신지원 플랫폼 조성사업■ 한국마사회본사연내영천유치
■ 제2탄약창(2,3지역)이전,AI국가산업단지유치
■ 청제비국보승격및청제국가사적지정
■청제청제비세계문화유산등재추진
■ 영천고대국가골벌국왕성및완산동고분군발굴
낙선후에도시민과함께할일은했습니다.
영천의 가치를 국보급으로,
영천의 미래를 성장으로!
완산·서부·남부·북안지역 미래성장 전략 차질없이추진하겠습니다.
약속 약속은 은
반드시지킵니다 반드시지킵니다! !
■한국마사회본사연내영천유치
■대구도시철도영천도심연장추진,KTX-이음역정차증설
■제2탄약창(2,3지역)이전,국가공공기관및
RE100AI국가첨단산업단지유치(허브솔라시티조성)
■북극항로시대허브로지스틱스물류단지조성
■골벌국왕성과완산동고분군발굴복원AI돔형공원화
■청제국가사적지정,청제청제비세계문화유산등재,
국립저수지(청제)박물관건립,청제정상화
■믿고맡길시립요양원건립,독거노인안심케어병원동행
■청소년·청년수당추진,공공키즈커뮤니티공간조성
■햇빛소득마을유치,농촌기본소득추진,경로당공동급식확대운영
완산·서부·남부·북안▶ 골벌국 왕성 및 완산동 고분군 AI 돔형 역사공원 조성
▶ 대구도시철도 영천 도심 연장 추진, KTX-이음역 정차 증설
▶ 자율상권 지정, 골목형 상점가 활성화 사업, 상가 주차환경 개선사업
▶ 아동청소년 복합문화센터 건립
▶ 도시가스 미공급지역 지원사업 계속
▶ 도시계획도로 개설(이편한세상 옆뒷, 미소지움 앞뒤) 벚꽃길 조성
우리동네불편
최순례는끝까지챙깁니다.
▶ 제2탄약창(2,3지역) 이전 및 RE100 AI국가첨단산업단지 유치, 허브 솔라시티 조성
▶ 청제 청제비 세계문화유산 등재, 국립저수지 청제박물관 건립
▶ 믿고 맡길 시립요양원 건립
▶ 근로자 커뮤니티센터 건립, 반다비(장애인) 체육센터 건립 계속
▶ 영천시 진입관문(도동네거리) IC입구 경관 개선사업, 포켓주차장
▶ 도시계획도로 개설(봉동 가와인 앞,옆 남부동 장애인회관 뒤, IC진입로)
▶ 햇빛소득마을 유치, 도시가스 미공급지역 지원사업
▶ 청년활력거점 조성사업 추진(청년창업 특화거리, 아지트, 로컬브랜딩, 플랫폼)
▶ 골목형 상점가 활성화 사업(공원 거리, 갤러리 골목 등)
▶ 노인복지회관 및 영천시립박물관 건립 계속, 공공목욕탕 건립
▶ 서부동 도시재생뉴딜사업,성내지구 마을정비형 공공주택사업, 화룡지구 도시개발 사업,
▶ 도시계획도로 개설(성내동 서문길, 영화초등학교 옆, 서문에서 화룡삼거리, 영천여중~북영천삼거리)
▶ 서산동 입구 도로선형화, 쌍계 새들길~영양교 연결, 포켓주차장, 영천여고 옆 담장벽화 조성
▶ 믿고 맡길 시립요양원 건립
▶ 프리미엄 포도단지, 푸드쿨링 센터 건립
▶ 명주지구 풍수해생활권 종합정비사업, 도시가스 관로 조기 공급,
기초생활거점 조성사업(실내체육관 신축), 살기 좋은 마을 만들기 사업
▶ 아열대농업 육성 및 보급(임대, 교육, 유통, 가공, 판로 확보 산지유통시설 지원
▶ 외국인 계절근로자 인원 확충
▶ 도시계획도로 개설(유상리 도로 확포장 및 공동도로 정비사업)
▶ 주민숙원사업(시도 27호선 선형개량공사, 농노 개설공사, 소교량 개체 공사)
▶ 햇빛소득마을 유치, 농촌 기본소득 보장
▶ 폐철도부지 도로화 및 태양광 조성 공원화(주민의견 수렴)
▶ 영천상주간 고속도로 하행 하이패스 인터체인지 설치
완산동
남부동
서부동
북안면
완산·서부·남부·북안최순례의
을 함께 해주세요. "꿈너머꿈"
임고면고천리출생(5남2녀중여섯째)
임고초I임고중I송현여고졸업
영남대학교정치행정대학정치외교학과졸업
포은선생과떠나는충효여행
포은정몽주선생의충효예
사전투표안내
전국사전투표소어디서나투표!
최순례후원회
농협:351-1398-9555-33
예금주:최순례후원회(영천시의원선거)
전)영천시의원
5월29일(금),30일(토) 2일간
매일오전6시~오후6시
현)청제비국보승격및청제사적지정추진위원회사무국장
현)더불어민주당영천청도지역위원회자치분권위원장
현)임고서원충효문화수련원교육위원
현)임고중학교총동창회감사,임고초등학교총동창회여성차장
전)제8대영천시의회의원
전)더불어민주당경북도당자치분권위원장
전)대통령소속자치분권위원회정책자문위원
전)영천여중학교운영위원,영천여중·영천여고학교폭력대책위원
전)영천시무상급식대책위원회집행위원
제18,19,20,22기민주평통영천시협의회자문위원
국군장병여러분께,그리고부모님께
청춘을바치고계신여러분의노고에
무한한감사를드립니다.
더잘사는대한민국,더풍요롭고,더행복한
대한민국을만들겠습니다.
장병여러분,몸건강각별히챙기시고
건강히돌아오십시오.
여러분들은부모님의희망!
영천의꿈입니다.
자격
중등2급정교사(일반사회)I사회복지사·평생교육사·청소년지도사(2급)
학력
경력
출판
