옹진군의회 의원선거 옹진군다선거구
백령·대청·소청
책자형 선거공보
이의명
국난 극복 국난 극복의
백령 백령· ·대청 대청· ·소청 소청
이젠
주민의 권리 주민의 권리를
찾읍시다!!
하면 된다는 불굴의 의지와 적극적이고 능동적으로
부정적 자세에서 긍정적 사고로 눈높이를 낮추고
더욱 주민과 함께 하겠습니다.
항상 상대의 의견을 경청하여 주민이 주인이라는
입장에서 생각하고 일하겠습니다.
항상 칭찬하고 감사하는 마음과 배려하고 베푸는
자세로 주민에게 더욱 가까이 가겠습니다.후보자 정보공개 자료
옹진군의회 의원선거 옹진군 다선거구
1. 인적사항
기호
소 속
정당명
후보자
성 명
성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
더불어
민주당
이의명 남
1950. 2. 28
(76세)
제9대 옹진군
의회 의원
백령중학교 3년 제적
(1963. 3. ~1966. 3.)
(현)제9대 옹진군의회 의장
(전)제3대 옹진군의회 부의장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
26,653 5,029 70,865 0
장남:△45,135
차남:△4,106
소집면제
(3회 무종)
장남: 육군 이병 복무만료
(소집해제)
차남: 해군(해병대) 하사
(만기전역)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및
체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 26,294 18,079 17,079
•횡령 벌금 500만원(2000. 4. 26)
• 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률위반(뇌물) 징역 2년 6월
집행유예 3년(2001. 8. 21)
• 공정증서원본불실기재 불실기재공정증서원본행사 상법위반
벌금 300만원(2003. 6. 10)
후 보 자 438 0 0
배 우 자 132 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 25,724 18,079 17,079
4. 소명서만드는 시작은
살고싶고, 오고싶은 백령·대청·소청도를
1 이의명
아이바다패스 시행 이후 1년, 아이바다패스 시행 이후 1년,
관광객의 발걸음은 늘었지만, 도서민의 발은 묶였습니다. 관광객의 발걸음은 늘었지만, 도서민의 발은 묶였습니다.
도서민의 묶인 발을 편안하게 하기 위해 도서민의 묶인 발을 편안하게 하기 위해
저 저 이의명 이의명이 이
더욱 발로 뛰겠습니다. 더욱 발로 뛰겠습니다.
도서민의 발 도서민의 발여객선운항문제 여객선운항문제
굴뚝없는 사회산업은 굴뚝없는 사회산업은
바로 바로 관광 인프라 관광 인프라입니다. 입니다.
천혜의 자연관광을 전 국민은 물론 천혜의 자연관광을 전 국민은 물론
전 세계에 홍보하여 백령·대청·소청의 전 세계에 홍보하여 백령·대청·소청의
미래발전에 크게 도움되도록 앞장서겠습니다. 미래발전에 크게 도움되도록 앞장서겠습니다.오랜 경험은 큰 힘이 되며,
지식 그 이상의 지혜가 됩니다.
저는오랜경험으로 저는오랜경험으로
무엇이진정군민을위하고 무엇이진정군민을위하고
옹진발전에도움이되는가를생각하며 옹진발전에도움이되는가를생각하며
의정활동을해왔기때문에 의정활동을해왔기때문에
이자리에있지않은가생각해봅니다. 이자리에있지않은가생각해봅니다.
이번에도 이번에도제가가진경험으로 제가가진경험으로
주민을위해일하는의원이되겠습니다. 주민을위해일하는의원이되겠습니다.
NLL선상에위치한안보요충지인 NLL선상에위치한안보요충지인
도서민소득증대에막강한피해를주고있는 도서민소득증대에막강한피해를주고있는
북한의만행과전쟁을실감케하는 북한의만행과전쟁을실감케하는
불안한현실의주민피해는 불안한현실의주민피해는
응당히국가가배상해야합니다. 응당히국가가배상해야합니다.
(조업제재등대피훈련) (조업제재등대피훈련)의정활동은지역주민을위한최고의서비스,
봉사활동이라고생각하는이의명
옹진군기초의원4선으로서
의장과부의장을역임하며
섬구석구석을누비며,
가정가정마다숟가락수가몇개인지,
마을의현안이무엇인지,
지역주민의소망을손바닥보듯읽어
군정에반영하겠습니다.
특히,안보요충지인서해5도로서
주민삶의질향상을위해
주민의대변자로서면민을대신하여
목소리를높여일해온이의명은
주민들에게감동을주는
의정활동을선물할것입니다.
할 일이 많은 백령·대청·소청도
믿음직한 이의명이 발로 뜁니다.소청도 부잔교 설치 및 계류장 현대화를 통한
레저 인프라를 확충하겠습니다.
불안은 멀리, 안전은 가까이!
소청도LPG저장소이전으로안전한마을을만들겠습니다. 소청도LPG저장소이전으로안전한마을을만들겠습니다.
기름값 걱정 덜고, 충전 걱정 없애고!
백령주민의발이될전기차충전소를대폭확충하여주민가계경제에도, 백령주민의발이될전기차충전소를대폭확충하여주민가계경제에도,
이동에도도움이되겠습니다. 이동에도도움이되겠습니다.
옹진군 서해5도서 주민 여객선 우선 승선권 확보지원조례는 는
이미제정했습니다. 이미제정했습니다.
섬주민의발이되어드리겠습니다. 섬주민의발이되어드리겠습니다.
이동의불편함,이제끝내겠습니다. 이동의불편함,이제끝내겠습니다.
안보는 튼튼하게, 대청은 자유롭게!
방치된해군기지부두이전으로정주여건의획기적인변화를약속합니다. 방치된해군기지부두이전으로정주여건의획기적인변화를약속합니다.
파크골프장 건립
제가,그리고우리가사랑하는백령면에파크골프장이조성될수있도록군관련부서,시예산부서와 제가,그리고우리가사랑하는백령면에파크골프장이조성될수있도록군관련부서,시예산부서와
적극소통하며협력하겠습니다. 적극소통하며협력하겠습니다.양질의 의료서비스 제공을 위해 힘써 일하겠습니다. 을 위해 힘써 일하겠습니다.
공공일자리 사업의 확충을 통해 주민의 일자리 참여 기회를 높이겠습니다. 을 통해 주민의 일자리 참여 기회를 높이겠습니다.
수매는 수매는 부담은 부담은
공공비축미곡 전량 수매를 통해 를 통해 농민 소득과 쌀값을 보장하여 농민 소득과 쌀값을 보장하여 농민들의 심적 농민들의 심적
부담을 덜어드리겠습니다. 부담을 덜어드리겠습니다.
어르신이 병원 걱정 없이, 이동 걱정 없이,
외롭지 않게 살 수 있는 섬 복지 완성
● ●거동불편 어르신 동행 서비스를 통해 노인복지도 증진하고, 일자리도 창출하겠습니다 거동불편 어르신 동행 서비스를 통해 노인복지도 증진하고, 일자리도 창출하겠습니다. .
● ●  대형이불 세탁, 반찬 배달 서비스 상시화를 통해 어르신들이 따뜻하고, 배부르게 대형이불 세탁, 반찬 배달 서비스 상시화를 통해 어르신들이 따뜻하고, 배부르게
하겠습니다. 하겠습니다.
대청도 해군기지 반환 추진위원회와 적극 협력하여 대청도 해군기지 반환 추진위원회와 적극 협력하여
‘옛 해군기 ‘옛 해군기지’의 반환, 꼭 이루어내겠습니다. 지’의 반환, 꼭 이루어내겠습니다.
생명 앞에서는 섬이라는 핑계도,
날씨라는 변명도 통할 수 없습니다.한다면 반드시 하는 사람
이의명 이의명은 백령·대청·소청의 희망입니다.
이의명
만나면반갑고말하지않아도 만나면반갑고말하지않아도
가슴으로통하는 가슴으로통하는
백령·대청·소청의소박한친구이의명 백령·대청·소청의소박한친구이의명
밖으로드러난온화하고겸손한품성과는달리 밖으로드러난온화하고겸손한품성과는달리
한번작정하고결정하면반드시해내고마는 한번작정하고결정하면반드시해내고마는
외유내강의소유자입니다. 외유내강의소유자입니다.
여러분! 여러분!
불의에결코굴복하지않고최선을다해 불의에결코굴복하지않고최선을다해
도전하는삶에자신을내던지면서 도전하는삶에자신을내던지면서
항상최상의결과를만들어왔습니다. 항상최상의결과를만들어왔습니다.
백령·대청·소청도민여러분에게 백령·대청·소청도민여러분에게
검증받은4선의원으로서 검증받은4선의원으로서
그간의의정활동을통해갈고닦은경험으로 그간의의정활동을통해갈고닦은경험으로
나자신의자세를낮추어 나자신의자세를낮추어
백령·대청·소청이원하는 백령·대청·소청이원하는
봉사자가되겠습니다. 봉사자가되겠습니다.
옹진군의회 의원선거 옹진군다선거구
032)836-5454 010-2961-4115
•(전)백령면 초대청년회장
•(전)옹진군 음식업 지부장
•(전)옹진·강화 축협 협동조합이사
•(전)한나라당 백령협의회장
•(전)옹진군의회의원 2 · 3 · 5대 의원
•(전)옹진군의회 3대 부의장
•(전)백령면 주민자치위원장
•(전)서북도서 여객선 대책위원장
걸어온 길
