                   제9회 전국동시지방선거
                      책자형 선거공보


오산시의회의원선거
오산시가선거구
중앙동·신장1·2동·세마동




풀뿌리
시민자치



                 오산 풀뿌리
                                     후보자 정보공개 자료
                                     오산시의회의원선거 (오산시가선거구)


1. 인적사항
          소속       후보자                    생년월일
기호                              성별                  직업              학력                        경력
          정당명      성명                      (세)

                                                                                  (현) 더불어민주당 오산지역위원회
       더불어                            1967.10.15.              중앙대학교 대학원              자치분권위원회 위원장
1-나                유종대           남                  정당인
       민주당                              ( 58세 )               법학과 졸업(법학석사)
                                                                                  (전) 오산문화원 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항
                               재 산 상 황(천원)                                            병역사항

   계            후보자              배우자           직계존속         직계비속         후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                                         육군상병
                                           부 : 495,308    장남 : 10,217                       장남 : 육군 병장(만기전역)
 601,182        △15,859          70,996                                  복무만료
                                           모 : 5,000      차남 : 35,520                       차남 : 육군 병장(만기전역)
                                                                        (소집해제)


3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                               후보자 전과기록
     구 분           납세액
                                  체납액 누계(완납일자)             현 체납액

      계             3,392                  0                  0

  후보자               1,211                  0                  0          - 도로교통법위반(음주음전) :
                                                                           벌금 1,500,000원(2012. 04. 04)
  배우자               2,143                  0                  0
                                                                         - 지방공무원법위반, 공직선거법위반 :
  직계존속                    26               0                  0            징역10월, 집행유예 2년(2015. 06. 04)

  직계비속                    12               0                  0


4. 소명서

 이 사건은 박근혜 정부 시절 야당 정치인과 시민사회를 겨냥한 정치적 수사의 흐름 속에서 발생했다고 생각합니다.
 수사 과정에서는 특정 정치인 관련 진술을 요구받았으나, 본인은 이에 응하지 않았습니다.
 본인의 활동은 범죄가 아니라 헌법이 보장한 정치 참여와 시민 활동의 범위에 해당한다고 믿고 있습니다.
 정당 가입과 권리당원 모집은 민주사회에서 보장되어야 할 기본적인 정치적 권리입니다.
 본인은 이번 소명을 통해 검찰권과 사법권의 남용이 반복되지 않도록 제도적 개혁이 필요하다는 점을 호소드립니다.
우리동네 일꾼!
유종대에게 맡겨주십시요!
확실히 일하겠습니다!
오산의 중심! 중앙동
운암뜰 AI시티 개발 가속화 및 스마트IC 건설
오색시장 1주차장 이전 및 대체주차장 확보
원도심 노후 수도관 단계별 교체
광역버스 오산-강남구간 증차
부산동 재인청복원 및 재인청축제 추진
오산역-오산천-오색시장을 잇는 관광벨트 조성
성호초등학교 이전 및 주변 재개발



오산의 허브! 신장 1·2동
기본소득 통합돌봄센터 구축
궐동 일대 CCTV, 안심귀가길 확대
궐동2구역 재개발 인허가 촉진 및 노후주거환경개선
오산대역-동탄역 구간 노선버스 확대
죽미령 세계 평화축제 추진
공공산후조리원 유치
오산천을 시민이 함께 만드는 생태 여가공간으로 조성



독산성의 정기를 품은 세마동
북오산IC 3차선으로 확대
지곶동 세교지구 연결도로 조기 완공
세마역 지하보도 CCTV, 비상벨 추가 설치 안전강화
양산동-국도1호선 연결도로 조기 착공
독산성부터 오색시장까지 잇는 관광벨트화           오산 풀뿌리
예비군훈련장 시민 복지시설로 개발
세교1지구 터미널 부지 균형개발
                                                        제9회 전국동시지방선거
                                                              책자형 선거공보


오산시의회의원선거
오산시가선거구
중앙동·신장1·2동
세마동                                                  오산 풀뿌리




                                      우리동네 사람!
                                 유종대에게 맡겨주십시오!
                                   확실히 일하겠습니다!




유종대의 5대 핵심가치                                            지역
                                                          구
                                                              구·
하나, 시민의 생명과 안전을 최우선으로 삼는 오산                         1           시·
                                                                  군
                                                                      의원
하나, AI기본소득 지급으로 AI선도도시 오산                        1-나
                                                     더
                                                                        선거
                                                      불
                                                    민주 어
하나, 출퇴근길이 쾌적한 교통도시 오산                                 당 유
                                                              종대
하나, 풀뿌리자치 모범도시 오산
하나, 탄소제로도시 오산

유종대가 걸어온 길                                6.3. 지방선거 - 사전투표
중앙대학교 대학원 법학과 졸업
                                           5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
전) 오산문화원 사무국장
                                         소중한 권리 행사로 밝은 내일을 지켜주세요!
전) 오산시수영연맹 회장
전) 운산초등학교 운영위원장
                                             대한민국 국군
현) 더불어민주당 오산시지역위원회 자치분권위원회위원장
                                             장병 여러분! 감사합니다.
현) 오산풀뿌리자치희망연대 공동대표
                                             생애 첫 투표하는 청소년 여러분! 응원합니다.
현) SWIM ANGEL 자원봉사단 대표

존경하는 오산시민 여러분, 중앙·신장1·신장2·세마동 주민 여러분.
법을 공부하며 원칙과 책임을 배웠고, 문화·역사활동과 시민운동 현장에서 시민의 삶을 가까이에서
지켜봤습니다. '더 낮은 곳에서 더 간절한 마음'으로 시민의 목소리를 듣고, 생활의 변화를 만들겠습니다.
겸손하게 듣고, 책임 있게 일하겠습니다.

선거사무소 경기도 오산시 문헌공로 3 인피니트타워 3층 302호
