   책자형선거공보
  예산군의회의원선거 예산군 라선거구
  (덕산,봉산,고덕,신암)




     말이 아닌
     변화로,
     군민의 삶을 !
       하 겠습니다
     증명




                       애민정신


선거책자(임애민).indd 1         2026-05-16 오후 1:34:58
                                          후보자 정보 공개자료
                                           예산군의회의원선거 예산군라선거구



             1. 인적사항
               기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                           직업      학력     경력

                                                                     애민사랑   혜전대학교 (전)8대 예산군의회의원
                            더불어                        1956.01.24.
                   1                    임애민       여                  방문요양   사회복지과 (전)예산군여성단체
                            민주당                          (70세)
                                                                     센터장     졸업      협의회장



             2. 재산상황 및 병역사항
                                        재산상황 (천원)                                  병역사항

                       계     후보자          배우자     직계존속       직계비속      후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                                          장남 : 고지거부 병역의무             - 장남 : 육군병장
               422,336       11,715     410,621   해당없음                         -
                                                          차녀 : 고지거부  없음                 (만기전역)



             3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역
                                                                              후보자 전과기록
                       구분         납세액       체납액 누계
                                                         현 체납액
                                            (완납일자)

                       계          3,713           0          0

                   후보자             41             0          0

                   배우자            3,551           0          0                 - 해당없음

                   직계존속         해당없음          해당없음        해당없음

                   직계비속           121             0          0



             4. 소명서




선거책자(임애민).indd 2                                                                                   2026-05-16 오후 1:34:59
                                           준비된 일꾼 임 애 민

     한 번 해봤습니다.
     그래서 더 잘하겠습니다.
                   존경하는 덕산·봉산·고덕·신암 주민 여러분.
                   예산군 라선거구 군의원 후보 임애민입니다.
                   저는 늘 주민들 가까이에서 살아왔습니다.
                   누군가에게는 요양보호 현장에서 만난 어르신의 손을 잡아주는 사람이었고,
                   누군가에게는 아이 키우는 엄마들의 걱정을 함께 듣는 이웃이었습니다.
                   또 어떤 날은 시장 상인의 한숨을 들었고, 농민들의 무거운 한숨 앞에 같이
                   마음 아파했던 사람입니다.
                   정치를 시작한 이유도 거창하지 않았습니다.
                   “누군가는 해야 할 일이라면,내가 먼저 움직여야 한다.”
                   그 마음 하나로 현장을 뛰었습니다.
                   군의원이 된 뒤에도 사무실보다 현장에 더 많이 있었습니다.
                   주민이 부르면 가장 먼저 달려가고, 작은 민원이라도 끝까지 챙기려고
                   노력했습니다.
                   왜냐하면 저는 정치는 주민의 삶을 바꾸는 일이어야 한다고 믿기 때문입니다.
                   덕산은 관광과 상권이 살아야 하고,
                   봉산은 더 따뜻한 공동체가 되어야 하며,
                   고덕은 농촌과 산업이 함께 성장해야 하고,
                   신암은 다시 사람이 모이는 희망의 마을이 되어야 합니다.
                   하지만 지금 우리 지역은 쉽지 않습니다.
                   젊은 사람들은 떠나고,어르신들은 늘어나고, 골목상권은 점점 힘겨워지고
                   있습니다.
                   그래서 저는 더 절실한 마음으로 다시 출마합니다.
                   이제는 단순히 배우는 정치가 아니라 결과를 만들어내는 정치가 필요합니다.
                   저 임애민은 한 번 해본 사람이기에 무엇을 먼저 해야 하는지 압니다.
                   행정이 어디에서 막히는지 알고, 주민들이 무엇 때문에 답답한지도 잘
                   알고 있습니다.
                   저는 보여주기 정치보다 실제로 변화를 만드는 생활정치를 하겠습니다.
                   불편은 끝까지 해결하고, 약자는 더 먼저 살피겠습니다.
                   아이부터 어르신까지 안심할 수 있는 돌봄을 만들고,
                   소상공인과 농민이 웃을 수 있는 지역경제를 만들겠습니다.
                   또한 은퇴자와 청년, 지역주민이 함께 살아가는 새로운 농촌형 상생모델도
                   반드시 만들어내겠습니다.

                   주민 여러분.
                   정치는 결국 사람입니다.
                   그리고 신뢰는 하루아침에 만들어지지 않습니다.
                   저 임애민은 말보다 행동으로, 약속보다 결과로 증명해왔습니다.
                   이제 다시 한번 덕산·봉산·고덕·신암의 더 나은 내일을 위해
                   일할 기회를 주십시오.
                   한 번 해봤습니다.
                   그래서 더 잘하겠습니다.

                   감사합니다.
                                                 임애민       올림




선거책자(임애민).indd 3                                        2026-05-16 오후 1:34:59
                   현장에서 답을 찾고, 예산으로 증명하겠습니다. 덕산·고덕·봉산·신암의
                            새로운 내일을 위해 군민 여러분과 늘 함께하겠습니다




                              찾아가는 주민간담회 정례화
                    주민체감      생활민원 즉시 해결 시스템 구축
                    행정 실현
                              현장 중심 의정활동 강화




                              어르신·취약계층 생활밀착 복지 확대
                    따뜻한 복지    긴급 돌봄 지원체계 구축
                    촘촘한 돌봄
                              복지 사각지대 ZERO 서비스 확대




선거책자(임애민).indd 4                                     2026-05-16 오후 1:35:00
                                           준비된 일꾼 임 애 민




    삶을 증명하겠습니다!”
                       생활   복지   경제   상생



    3              활력 넘치는 지역경제 회복
                        골목상권·전통시장 활성화
        지역경제            청년·소상공인 창업 지원 확대
       회복 프로젝트
                        SNS 홍보·마케팅 지원 강화


    4              전 세대 안심 돌봄 도시 조성
                        공공 돌봄센터 확대 및 기능 강화
         안심 돌봄          아이·어르신 모두를 위한 세대 통합 돌봄 체계 구축
         시스템 구축
                        맞벌이 가정을 위한 돌봄 공백 해소


    5              사람이 돌아오는 농촌, 은퇴자 상생마을
                        은퇴자 정착형 마을 조성
         은퇴자            농가 일손 연계 프로그램 운영
       상생마을 조성          경험·재능 활용 지역활동 확대
                        의료·여가 결합 시니어 인프라 구축


선거책자(임애민).indd 5                                      2026-05-16 오후 1:35:00
                   늘 주민 곁에서 생활의
                         어려움을 함께 듣고,

                 존경하는 덕산·봉산·고덕·신암 주민 여러분.
                      군의원 후보 임애민입니다.
               저는 늘 주민 곁에서 생활의 어려움을 함께 듣고,
                  현장에서 답을 찾기 위해 뛰어왔습니다.
                  한 번의 경험으로 끝나는 정치가 아니라,
               더 큰 책임과 결과로 보답하는 사람이 되겠습니다.




선거책자(임애민).indd 6                        2026-05-16 오후 1:35:01
     현장에서 답을                    준비된 일꾼 임 애 민


       찾기 위해 뛰겠습니다.

              주민의 작은 목소리도 놓치지 않고,
            어르신과 아이, 소상공인과 농민 모두가 함께
              웃을 수 있는 지역을 만들겠습니다.
             말보다 실천으로, 보여주기보다 결과로
                    증명하겠습니다.
              덕산·봉산·고덕·신암의 더 나은 내일,
              임애민이 끝까지 함께하겠습니다.




선거책자(임애민).indd 7                           2026-05-16 오후 1:35:03
       의정활동에 최선을 다하여
       국민의 삶의 질을 개선하고
       주민복지 증진에 기여 하겠습니다.


                                         애민정신


           임애민이 걸어온 길
                   현)더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
            경력     현)애민사랑방문요양 센터장
                   현)대전검찰청 홍성지청 상담위원
                   현)농어촌공사 예산지사 자문위원
                   현)예산군장애인 부모회 운영위원
                   전)8대 예산군의회 의원 산업건설위원장
                   전)더불어민주당 전농어민위원회 부위원장
                   전)민주평화통일 자문위원
                   전)효행장학회 감사
                   전)충청남도예산교육지원청 미래교육 자문위원
                   전)예산군여성단체협의회장
                   전)대한적십자사 예산지구 협의회장
                   전)덕산면 대동리 이장
                   전)예산군개발위원회 상임부회장
                   전)대전지방검찰청홍성지청 형사조종위원
                   전)대전지방검찰청홍성지청 검찰시민위원회 부위원장
                   전)충남사랑의열매 봉사단장
                   전)충청남도 도민감사관

           수상력 대통령 표창장
                   통일부장관상
                   여성부장관상
                   모범충남인상
                   지방의정 봉사상




          이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에
          따라 제작한 것입니다.

            제작자 : 후보자 임애민
            (민주당)선거사무소
            충청남도 예산군 덕산면 수암산로 6, 1층
            H.P : 010-9559-6114
            인쇄 : 충남 예산군 예산읍 예산로 41
                아카데미인쇄과학(041-334-7477)




선거책자(임애민).indd 8                                2026-05-16 오후 1:35:03
