책자형 선거공보




                        희망듬뿍
                        예산듬뿍
                                  검증된 실력,
                                  예천의 가치를
                                  더 높게!




기


호
  예천군의회의원선거 예천군 다선거구(호명읍 · 용궁 · 풍양 · 개포 · 지보면)
                                 후보자정보공개자료
                                예천군의회의원선거 (예천군다선거구)


1. 인적사항
                                           생년월일
 기호       소속정당명       후보자 성명      성별                  직 업      학 력           경 력
                                           ( 세)

                                                           일본동양대학교         (전)호명읍주민자치위원회
           더블어                            1965.05.15. 예천군 대학원 사회학           자치분과위원장
 1                         이동화     남
           민주당                              (61세)     의회의원 연구과 사회학석사 (전)예천문화원 신도청지부
                                                           (1994.4-1996.3) 지부장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                     병역사항

  계        후보자            배우자    직계존속       직계비속        후보자          18세 이상 직계비속

                                                       육군병장       장남:공군 병장(만기전역)
790,206    292,012    498,194    해당없음     장남:고지거부
                                                      (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                        체납내역                      후보자 전과기록
     구분              납세액
                                 체납액 누계       현 체납액

      계          37,763            0             0

     후보자             258           0             0

     배우자         37,488            0             0                   해당없음

  직계존속                             -

  직계비속               17            0             0




4. 소명서
          꼭                           국립경국대학교 의과대 경북도청신도시에
                                      유치하겠습니다.
  이동화는 실천합니다.                         - AI 진흥원과 연계한 정책·행정에 특화된
                                        컨벤션 센터 건립
                                      - 경북도청신도시 의료·교육 인프라 향상 및
        예천을 키우는                         확충으로 청년 인재 유입

        10대 생활 공약
                                      - 국립 호국보훈요양원 예천 유치 동시 추진



신도시 교통·주차 문제를          통학, 통근이 편하고 안전한          아이 키우기 좋은 돌봄
해결하겠습니다.               환경을 만들겠습니다.              환경을 만들겠습니다.
- 공영주차장 주차타워 조기 완성     - 호명초 앞 에스컬레이트형 육교       - 미 설치 지역 돌봄센터 설치
- 도시계획 재검토를 통한 불편한       설치로 안전한 등하굣길 조성        - 부모 안심 돌봄 환경 조성
  교통 및 주차 문제 해결        - 도청신도시 ↔ 예천읍간 통근시간대       (돌봄클러스터 건립)
                         직통 순환버스 운영 확대          - 청년·신혼부부 정착 지원
                       - 경북 유일 국제교육 특구 지정 신청




생활체육과 스포츠 축제로          가족이 머물고 싶은 힐링 지역         더 밝고 안전한 안심
활력 있는 지역 공동체를          공동체를 만들겠습니다.             지역공동체를 만들겠습니다
만들겠습니다.                - 지역 캠핑장 및 글램핑장 확대       - 스마트 LED 가로등 확대 설치
- 체육 기반 시설 확대 및 청소년    - 반려동물 힐링공원 조성           - 어두운 사각지대 개선으로
  스포츠 리그전 운영           - 가족형 여가공간 확대              범죄·사고 예방
- 도청신도시 대표 마라톤 대회 개최                            - 독거어르신 ICT기기 안전
                                                  모니터링
- 경북승마협회 및 국제경기용
  승마장 이전 추진
- 내성천 관광 스포츠 활성화




빈 상가 대책으로 신도시          농민과 어르신의 생활 부담을          농업 기반 시설을 제대로
상권을 살리겠습니다             줄이겠습니다                   고치겠습니다.
- 신도시 로데오거리 및 예술 문화의   - 공동항공방제 예산 확대           - 용·배수로 준설 및 노후 수문 교체
  거리 육성                - 보급종 종자 구입비 및 필수        - 농로 포장 및 확장
- 내성천·도청신도시·호민지 연결       농자재 지원                 - 예천형 햇빛연금 등
  대표 축제 추진             - 농협 DSC 노후시설 개선           시범사업 유치
- 업종규제 재정비를 통해 창업 지원                              (조례추진)
                       - 보건소 공공진료 기능 강화
- 청년창업벨리·청년센터 건립 및     - 벼 건조료 경영체 농가에 직접 지원
 창업유치
                                                이동화
일 잘하는!
우리동네 일꾼                             예천군의원

 학력                     약력


                                                      희망듬뿍
· 호명초등학교 졸업(41회)           · 현)예천군 의원
· 한알중학교 졸업(19회)            · 현)호명읍 번영회 회원
· 계성고등학교 졸업 (71회)          · 현)더불어민주당 경북도당



                                                      예산듬뿍
· 계명대학교 사회과학대학 졸업              자치분권위원회 부위원장
· 일본 동양대학교 대학원 사회학         · 전)호명읍 농촌지도자회 사무국장
  연구과 사회학석사(1994.4~1996.3) · 전)호명읍 새마을지도자회 회원
                           · 전)호명읍 주민자치위원회 자치분과 위원장
