영등포구의원선거 영등포구나선거구 도림동, 문래동    책자형 선거공보




                             참신하고
                             깨끗하게


   함께 있어 든든한 사람


  김태현                              가
                                후보자정보공개자료
                              영등포구의회의원선거 영등포구나선거구


1. 인적사항

기호       소속정당명   후보자 성명 성별 생년월일(세)                 직업          학력                경력


                                         1980.06.18        경기대학교 대학원        현)(주)승학에듀 대표이사
1-가 더불어민주당 김태현                    남
                                           (45세)
                                                    교육서비스업
                                                            경영학 박사          현)(사)한국경비협회서울분회 회장



2. 재산상황 및 병역사항

                     재산상황(천원)                                          병역사항

     계        후보자             배우자         직계존속     직계비속       후보자     배우자      18세이상 직계비속

 4,658,603   3,267,943       1,311,597   부:고지거부 계:79,063      공군 병장     -             -
                                         모:고지거부 (장녀:39,931   (만기전역)
                                                차녀:31,068
                                                삼녀:8,064)




3. 세금납부•체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                  후보자 전과기록
     구분             납세액
                                         체납액 누계    현 체납액
                                         (완납일자)

     계             208,827                  0          0

   후보자              119,070                 0          0
                                                              교통사고처리특례법위반 도로교통법위반
   배우자              89,757                  0          0      (음주운전):벌금 200만원(2009.07.14)

  직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속                   0                  0          0



4. 소명서
깨끗한 일꾼!
능력있는 행동가
김태현
존경하는 문래동‧ 도림동 주민 여러분,
더불어민주당 영등포구의원 후보 김태현입니다.
정치는 거창한 말이 아니라
주민의 삶을 실제로 바꾸는 일이라고 생각합니다.
저는 민원 하나도 가볍게 넘기지 않고
약속을 지키고 위험을 막으며
생활 속 불편을 끝까지 해결하는
‘생활정치’를 실천하겠습니다.
문래동과 도림동의 산재한 문제들을
단순한 민원 처리로 끝내지 않겠습니다.
주민의 일상에 직접 영향을 주는 핵심 현안을
분명한 방향과 책임 있는 추진으로 해결하겠습니다.
주민의 목소리가 곧 정책이 되는 정치,
현장에서 시작해 반드시 결과로 완성하는
책임 있는 구의원 김태현이 되겠습니다!
              문래동과 도림동의
                          김태현이
누구보다도 우리지역을 잘 살피고 속속들이 귀기울이는 사람으로
       지역의 꼭 필요한 일꾼이 되겠습니다.



“문래의 문화 약속,
 다시 시작하겠습니다”
제2세종문화회관 원상복구 추진
● 서남권 대표 문화거점 조성




                              문래동
● 지역상권 연계 문화경제 활성화




 대선제분·영일시장 부지 문화발전소 추진
 ● 문화·예술 복합공간 조성

 ● 지역상권 연계 도시재생 추진




 문래역 6번출구 에스컬레이터 조속 완공
 ● 조기 완공 적극 추진

 ● 보행 안전·이동 편의 개선
                         “오래된 주거환경,
                          확실히 바꾸겠습니다”
                         문래동4가 재개발 ·재건축 지원
                         ● 정비사업 신속 추진 지원

                         ● 생활환경 및 기반시설 개선
  기계금속단지·준공업지역 도심환경 개선
  ● 노후 도로·보행환경 정비

  ● 산업과 주거가 공존하는 도시 조성



  “낡은 공업지역을 미래형 산업공간으로”
즐거운 변화,
반드시 해내겠습니다
  도림고가차도 엘리베이터 설치
  ● 어르신·교통약자 이동편의 강화

  ● 안전하고 편리한 보행환경 조성




  “누구나 편하게
   이동하는 도림으로”          도림천·안양천 생태하천 조성
                       ● 친환경 수변공간 조성

                       ● 산책·휴식이 가능한 주민친화 공간 확대



                       “도심 속 쉼과 자연을 되찾겠습니다”


                         신안산선 도림사거리역 개통 및 상권 활성화
                         ● 도림사거리역 조기 개통 지원

                         ● 역세권 상권 활성화 및 유동인구 확대




                          “끊어진 길,
 도림동                       다시 안전하게 잇겠습니다”
                          도림보도육교 신속 복원
                          ● 주민 보행 안전 확보

                          ● 조속한 복원 추진 및 이동 불편 해소
        문래동, 도림동의
        현장을 잘 아는 생활 밀착형 리더십
        문일축구회, 문래동체육회, 영등포구 체육회 활동을 통해 주민과 함께 호흡하며
        지역 공동체를 키워왔습니다. 주민자치회 위원으로서 생활 속 불편과 요구를
        직접 듣고 해결해온 경험은 누구보다 현장을 잘 아는 강점입니다.

        지역경제와 안전을 책임지는 실행력
        영등포구 상공회 이사로 활동하며 소상공인과 지역경제의 어려움을 가까이에서
        함께해왔습니다. 경찰서 안보위원, 한국방역협회 조직부회장, 한국경비협회 서울분
        회장으로 지역 안전과 생활환경 개선에도 앞장서 왔습니다.

        검증된 네트워크, 확실한 추진력
        다양한 공익단체와 봉사활동을 통해 쌓아온 폭넓은 인적 네트워크와 추진력은
        지역 발전의 큰 자산입니다. (주)승학에듀 대표이사로서의 경영 경험까지더해,
        계획에 그치지 않고 결과로 만들어내는 추진력을 갖추고 있습니다.




 문래동
주민분들과
 함께
새로운 일꾼! 김태현
1   영등포의 교통 경쟁력을 높이겠습니다
    KTX 영등포역 호남선 정차 신설 및 경부선 증편   5   어르신과 가족이 안심하는 돌봄을 만들겠습니다
                                      치매 어르신 위치추적기 지원


2   존중과 배려가 일상인 영등포를 만들겠습니다
    보훈‧ 장애인 가족이 행복한 영등포           6   아이 키우기 안심되는 의료환경을 만들겠습니다
                                      서남권 어린이병원 건립


3   누구나 안심하는 안전한 영등포를 만들겠습니다
    어르신·청소년·여성 안전 CCTV 보강         7   청년의 주거·취업·미래를 함께 지키겠습니다
                                      영등포 청년 생활안정 지원


4   멈춘 정비사업, 속도감 있게 추진하겠습니다
    지역 재개발·재건축 추진                 8   중장년의 새로운 도전을 지원하겠습니다
                                      중장년 취업지원 확대




                           약속은 결과로, 정치는 책임으로 답하겠습니다.
                             영등포의 변화를 멈추지 않겠습니다.
                           끝까지 해내는 일꾼, 반드시 증명하겠습니다.
                정원오
               시장 후보와
                 함께




                                                       소공인
                                                       임원과
                                                       함께




                                         채현일
                                        국회의원과
                                         함께
       문래동, 도림동의




                                                          * 이 선거공보는「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다. 제작: 티오피폴리컴 서울시 영등포구 국회대로 70길 15-1 극동VIP빌딩 502호 02-782-0133
                                                                                                                                                          김태현 선거사무소 서울시 영등포구 경인로77길 49 3층 전화 010-6256-5522
       믿음직한 일꾼이
        되겠습니다!
                 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
                작은 불편도 끝까지 해결하겠습니다.
           주민의 삶을 바꾸는 생활정치, 확실히 보여드리겠습니다.
              지금 필요한 사람, 바로 일하는 사람입니다.



                                     참신하고
                                     깨끗하게
                                   주민과 함께하는
                                     구의원이
                                    되겠습니다.



김태현이 걸어온 길
현)문일축구회 감사
전)문래동체육회 회장
전)문래동주민자치회 위원
전)문래동바르게살기협의회 위원
전)영등포구 체육회 이사
전)영등포구 상공회 이사
전)영등포구 경찰서 안보위 위원
현)서울문래라이온스클럽 부회장
현)안양평촌로타리클럽 회원
현)한국경비협회서울분회 회장                          대한민국을 지키기 위해
현)승학에듀 대표이사                               불철주야 애쓰시는
                                         국군장병여러분 고맙습니다


                                               영등포구나선거구

사전투표, 이렇게 하세요!                           1-가    김태현
5월 29일 (금)~30일 (토) 오전 6시~오후 6시까지
별도의 신청 없이 기간 내 가까운 사전투표소에 신분증만 들고 가시면 됩니다.
