영암군의회의원선거 영암군가선거구
(영암,덕진,금정,신북,시종,도포)
책자형선거공보
똑소리나는일꾼
열심히일하는야무진일꾼
열정과의지로영암발전을위해
책임감있게실천하는일꾼!
이봉영 -나 나 기호 기호후보자 정보 공개 자료
영암군의회의원선거(영암군가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-나 더불어민주당 이봉영 남
1960.11.09.
(65세)
정당인
세한대학교
휴먼서비스학과
졸업
(전)민선 1,2기
영암군체육회장
(전)광주매일신문
지역특집부 국장
2. 재산상황 및 병역사항
재산현황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
232,844 2,783 230,061 해당없음
장남:고지거부
손자1:0
손자2:0
육군 병장
(만기전역)
-
장남:육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계 현 체납액
계 8,273 0 0
후보자 694 0 0
배우자 402 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 7,177 0 0
4. 소명서존경하는 영암군민 여러분!
영암군 가 선거구 더불어 민주당 기호 1-나 이봉영입니다.
인구 2만 1천 명대 붕괴라는 위기 속에서, 지금 우리 영암에는 ‘진짜 일꾼’이 절실합니다. 저 이봉영,
영암에서 태어나 한순간도 고향을 떠나지 않고 지켜왔습니다. 6개 읍·면의 넓은 현장을 발로
뛰며 군민의 애로사항을 뼈저리게 듣고 느껴왔습니다. 기호 1-나 이봉영, 야무지고 똑소리
나는 일꾼이라는 것을 보여드리겠습니다.
영암군의 인구 지형이 극명한 양극화와 함께 심각한 하향 곡선을 그리고 있습니다.
영암의 뿌리라 할 수 있는 ‘가’ 선거구(영암읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면)는 급격한
인구 감소로 인해 지역 존립 자체가 위협받는 ‘데드라인’에 직면했습니다.
지금 우리 영암에는 현장 전문가가 필요합니다. 고향을 지켜온 저 이봉영, 여러분의 절실한
목소리를 가슴에 새기겠습니다. 지난 30여 년간 언론인으로 활동하며 우리 사회의 문제점을
개선할 수 있는 대안을 제시해 왔습니다.
또한, 영암군 민선 1~2기 체육회장을 역임하며 예산을 다루고 조직을 이끄는 실무 행정을 직접
경험했습니다. 변화를 주도하는 ‘도전 정신’과 성과를 만들어내는 ‘행정 경험’이 합쳐졌을 때,
우리 영암군의회는 비로소 제 역할을 할 수 있습니다. 인구가 줄어들고 지역 소멸을 걱정
하는 이 시대, 기초의원은 단순한 자리가 아니라 우리 군민의 ‘생존권’을 지키는 최후의 보루
여야 합니다.
저 이봉영이 군민의 가려운 곳이 있다면 효자손처럼 시원하게 해결하겠습니다. 긍정과 특유의
섬세함으로 행정의 손길이 닿지 않는 외진 곳, 소외된 이웃을 세심히 보살피고 군민의 삶을
촘촘하게 챙기겠습니다. 더 이상 군민 여러분이 억울함이나 불편함으로 고통받지 않도록,
여러분의 목소리를 군정에 가장 정확하게 전달하는 든든한 대변인이 되겠습니다.
존경하는 군민 여러분!
지금 우리 영암에는 자리만 지키는 의원이 아니라, 내 삶의 문제를 해결해 줄 실질적인 일꾼이
필요합니다. 30년의 경륜과 체육회장으로서 증명된 추진력을 바탕으로, 영암의 자부심을
되살리겠습니다. 기호 1-나 이봉영을 선택해 주십시오. 선택이 아닌 필수, 여러분의
곁을 지키는 가장 든든한 가족 같은 의원이 되겠습니다.민선1.2기 영암군체육회장의 경험을 통해
변화하는 활기찬 영암을 만들어 나가겠습니다.
민의를 위해 불의에 타협하지 않고 앞장서서 일하는
“깨끗하고 당당한 일꾼”이 되겠습니다.
군민의 바램을 실천하고 반영하는
“야무진 일꾼”이 되겠습니다.
소외되는 곳이 없도록 항상 경청하고 발로 뛰고
민원을 해소하는 “똑소리 나는 일꾼”이 되겠습니다.
저 이봉영은 확실한 성과로
군민에게 확인받고 결과로 보답하는 심부름꾼이 되겠습니다.
저 이봉영은!이봉영이 하면 진짜 다릅니다.!
주요 5대 핵심 공약 사업
약속 청년이떠나지않은청년지원사업추진
청년 지원 전담 부서 신설 추진
청년 신혼부부 임대주택 조성 사업 추진
청년등록금, 주거, 일자리 책임제 사업 추진
청년 참여 의견 수렴 (앱, 온라인) 플랫폼 구축
공공 체육시설 위탁운영 추진
영암군 체육시설 인프라 구축(스포츠 2 타운 건설)
청년 참여형 생활체육 활성화
지역경제 활성화를 위한 스포츠 마케팅사업 추진
스포츠인프라구축과스포츠활력사업추진 약속
이봉영 기호 기호
-나 나약속 지역근간인농·축산업지원사업추진
지역 농·축산물 수출 지원 사업 추진
지역 농산물 중점지원 사업 추진
달마쌀 관내 식당 보급 차액지원 사업 추진
약속 안심육아와어르신을위한존엄과돌봄사업추진
365 안심육아 시스템 및 달빛어린이 병원 유치
조부모 육아 범위 및 수당 확대 추진(손주돌봄 수당 개선)
어르신 병원 동행 서비스 사업
경로당 동절기 건강 교실 확대 운영
거동 불편 어르신 기저귀 보급 사업 확대
어르신 체감형 치매 등 가족 간병인 수당 확대이봉영이 하면 진짜 다릅니다.!
주요 5대 핵심 공약 사업
군민안전을위한역량집중
각종 재난으로부터 주민 안전 여건 조성
읍·면·소방대 및 방제단 지원 확대
스마트 재난 알림 시스템 구축(문자, 앱, 마을 방송 연계)
침수, 산사태 위험 지역 사전 예방 관리
생활 밀착형 CCTV, 가로등, 보안등 정비 사고 예방 강화
약속
이봉영 기호 기호
-나 나•제작 : 영암군민신문 영암군 영암읍 남문로 2 ☎061)473-5511
존경하는 군민 여러분
영암군의원가선거구기호1-나이봉영입니다.
지금 우리에게 필요한 것은 화려한 말잔치가 아닙니다.
우리 삶을 바꾸고 영암을 살릴 ‘진짜 실력’입니다.
매서운 눈으로 살피고, 발빠르게 뛰겠습니다!
말보다 결과! 소외된 곳부터 제대로 살피겠습니다.
30년의 통찰과 추진력!
이봉영은 진짜 다릅니다
•학력
- 영암초등학교 졸업
- 영암중학교 졸업
- 영암고등학교 졸업
- 세한대학교 휴먼서비스학과 졸업
•경력
- (전) 민선1·2기 영암군 체육회장
- (전) 광주매일신문 지역특집부 국장
- (전) 민주평통 영암군협의회 자문위원
- (전) 영암군 축구협회장
•포상
- 2026년 체육훈장 거상장
- 2010년 대통령(의장)표창
- 2025년 더불어민주당 1급 포상
걸어온 길
이봉영 이봉영 나 나 - -
기호 기호
