                                책자형 선거공보
영종구의회의원선거(영종구 나선거구)
(영종동, 영종1동, 영종2동)




“ 더 크게 비상하는 영종
                      “




          -가              일잘하는 열정후보


              최은주
                                 후보자 정보 공개자료
                                      영종구의회의원선거 (영종구 나선거구)



1. 인적사항
기호        소속정당명   후보자 성명         성별     생년월일( 세)           직업            학력                   경력

                                                                                       (현)더불어민주당
                                                                                          중구강화군옹진군
                                                                    인천대학교                 지역위원회
           더불어                             1975.10.12.              정책대학원                 교육연수위원장
1-가                    최은주        여                        정당인
           민주당                               ( 50세 )              일반 행정학과 석사
                                                                    과정 재학중             (현)인천광역시교육청
                                                                                         영종시민
                                                                                         소통참여단 단장



2. 재산 상황 및 병역 사항
                           재산상황(천원)                                                병역 사항

      계      후보자            배우자            직계족손           직계비속    후보자         배우자         18세 이상 직계비속

                                        부:고지거부                    병역의무
 283,591     101,068        182,523                       장녀:없음                -               -
                                        모:고지거부                     없음



3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)

                                             체납 내역
                                                                              후보자 전과기록
      구분          납세액
                                  체납액 누계
                                                         현 체납액
                                  (완납일자)

      계           28,870               0                   0

   후보자            15,255               0                   0

   배우자            13,615               0                   0                       해당없음

  직계족손                      부:신고거부, 모:신고거부


  직계비속                 0               0                   0




4. 소명서


                                                           -
               구민과 함께 최은주
                                            영종구 시대를 여
교육이 강한 도시
•디지털·AI 교육 선도 도시 (AI융합교육원 활용 확대)
•초, 중, 고, 대학까지 이어지는 교육벨트 구축 (대학 캠퍼스 유치지원)
                                                   교통이 편
•도서관, 스터디카페형 공공학습공간 확대                             •하늘도시~영종

•과밀학급 해소를 위한 학교신설 및 증축 추진                          •주민 중심 스마

•AI입시컨설팅 및 진로코칭 지원 확대                              •통학로·보행로

•학교 밖 청소년 지원 강화 및 복지 사각지대 해소                       •학생 등·하교 교

•마을공동체·평생학습 프로그램 확대                                •전동킥보드 주차
                                                   •영종 순환트램
                                                   •교통약자를 위한


문화와 예술이 있는 도시
•영종 아트페스티벌 사계절 대표축제 추진
•아파트 커뮤니티 공간의 주민 문화예술 공간화 지원
•지역 예술인 지원 생태계 구축
                                                            영종
  (예술인-학교-주민 연계 프로그램 운영)
•아이부터 어르신까지 생활문화 교육 확대
                                                            생활
•주민이 직접 참여하는 문화정책 도입
•공항 인프라를 활용한 환승객 문화관광 프로그램 운영
•낙조와 바다를 활용한 영종 대표 관광콘텐츠 개발




              소통과 추진력의 교육전문가!
                            주민곁에서
                                             영종동
                   행동한 사람!                   원도심 생활환경개선
                                              주민편의시설확충

                      행동할 사람!                  걷고 싶은 전소천 조성
                                                1인가구를 위한 ‘청년만족프
                                                 도시가스 도입되지 않은 지역
                                                  산책로, 공원 쾌적하고 안전한
                                                   영종역 주변 취약지역 활성화
                                                    밤에도 안심하고 걷는 깨끗한
주가 만들어가겠습니다!
 여는 5대 약속
                                       환경이 살아있는 도시
 편리한 도시                                •방치폐기물·불법투기 근절
                                       •자전거·보행 중심 그린교통 네트워크 구축
종역 순환버스 운영 추진                          •제로에너지 도시 기반 조성
마트 교통체계 구축                             •바다와 습지를 살리는 친환경 영종 조성
 안전환경 개선                               •생활 속 5분 공원도시 확대
 교통지원 확대                               •미세먼지 저감 및 생활환경 개선사업 확대
 차질서 강화 및 자전거 관리센터 설치                  •탄소중립 실천형 주민 프로그램 운영
 조기 추진 및 단계별 착공 지원
 한 이동 편의 개선


                                       맞춤형 복지 실현 도시
                                       •찾아가는 복지 먼저 다가가는 행정
종의 열정                                   (신청해야 받는 복지→먼저 찾아가는 복지)
                                       •영종형 돌봄·늘봄교실 확대
활의 완성                                  •어르신 교통우대 확대 (시내버스 무상이용 추진)
                                       •어르신 품위유지비 지원 확대
                                       •영종보건소 진료 기능 확대
                                       •장애인 지원센터 및 생활건강센터 확대
                                       •한번에 해결하는 ‘원스톱 복지 신청 시스템’구축
                                       •1인 가구 맞춤형 복지 인프라 확대
                                       •반려동물 필수예방접종 지원




              영종1동                            영종2동
                맞벌이 부부를 위한 24시간 돌봄·늘봄확대         구읍뱃터 공영주차장 확충 추진
                 아이와 부모가 함께 이용하는                 주민생활체육시설 확대
                실내 놀이·돌봄공간 확대                      1인가구를 위한 ‘청년만족프로젝트’ 추진
 프로젝트’ 추진         어르신 힐링센터(쉼터) 조성                  생태놀이터·도심 자연마당 확대
 역 단계적 시설추진        과밀학급 해소 추진                       씨사이드파크 관광명소화 추진
 한 이용제공             초등학교 주변 통학안전지대 확대                관광지 주변 쓰레기·소음 관리 강화
 화 추진                중심상업지구 주차난 해결                    해안 산책로 정비 및 야간조명 확대
 한 미단시티 조성            지역화폐 활성화로 소상공인 매출 UP
                                  주민 곁에서
                                  행동한 사람!
                                           행동할 사람!
 교직원 톨비지원 정책제안 해결사




                                  최은주의 약속
                                  영종구의 첫 단추, 최은주가 제대로 채우겠습니다.
     영종교육지원청 제안자                  가장 겸손한 자세로, 작은 일 하나에도 소홀함 없이
                                  정직하고 성실하게 구민을 위해 일하는 가장 낮은 자리의
                                  ‘일꾼’이 되겠습니다.

                                  한 분 한 분의 목소리에 귀 기울이겠습니다.
                                  듣는 데서 그치지 않고, 끝까지 책임지고 해결하겠습니다.

                                  영종구를 구석구석 살피고 꼼꼼히 챙기겠습니다.
학교설립추진 (하늘5고, 하늘1초, 하늘4초, 하늘5중)
                                  마음으로 듣고 발로 뛰겠습니다.
                                  열린 생각과 겸손한 마음으로 구민과 나란히 동행하는
                                  진정한 일꾼이 되겠습니다.

                                  영종구의 독립은 지역성장의 새로운 기회입니다.
                                  말이 아닌 행동으로 증명하겠습니다.

      중산중학교 연탄봉사                  감사합니다.




   자율방범대 안전한 거리봉사




       각종 봉사활동 참여
소통과 추진력의 교육전문가!
결과로 보답하겠습니다.
 경력                                                 수상내역
• 현)인천시교육청 영종시민소통참여단 단장                         • 인천광역시 시민상
• 현)인천광역시 중구 영종2동 자율방범대 대장                      • 인천광역시 중구 구민상
• 현)인천호남향우회 중구지회 사무국장                           • 인천광역시교육감 표창장
• 현)더불어민주당 중구강화군옹진군                            • 국회의원 표창장
 지역위원회 교육연수위원장                                  • 인천광역시자치경찰위원회 감사장
• 전)하늘5중 추진위원회 추진위원장                            • 인천광역시경찰청장 감사장
• 전)인천중산고등학교 2기~4기 운영위원장
• 전)영종1동 주민자치회 위원
• 전)영종2동 적십자봉사단


                “ 영종이
                            뜬다!
                            날자!
                                                   “


 최은주 이력QR



      6.3 영종구민의 마음이 하나로 모이는 날
      사전투표 | 5월 29일 (금) ~ 30일 (토) 신분증만 있으면 전국 어디서나 사전투표 가능

             선거사무소 인천시 중구 하늘별빛로 65번길 21 썬앤문타워 902호
                         이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
               인쇄: ㈜디자인메이커스 인천광역시 계양구 서운산단로29, 501호(서운동, 센트럴플라츠) 032-328-0000
