책자형 선거공보
예산군의회의원선거 예산군 가선거구(예산읍)




예산을 꼼꼼히!
삶은 든든히!
주민과
함께 만드는
오현주


           -가
                                  오현주와 소통해요!




                     예산군의회의원 예산군가선거구 후보



 기호
           오현주
후보자정보공개자료
예산군의회의원선거 (예산군가선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명               성별         생년월일          직업         학력                    경력


                                                              경희사이버대학교       (전)더불어민주당 충남도당
          더불어                        1965. 12. 28.            문화창조대학원           홍보소통위원장
1-가                오현주        여                       정당인
          민주당                          (60세)                  석사 졸업          (전)국제라이온스협회
                                                              (문화예술경영 전공)       예산여성라이온스 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                               병역사항
      계         후보자         배우자          직계존속          직계비속       후보자       배우자     18세 이상 직계비속


                                                      장남 : 고지거부   병역의무       -      장남 : 해군(해병대)
 99,000         37,000      62,000       해당없음                                            병장(만기전역)
                                                      장녀 : 고지거부    없음




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납내역                           후보자 전과기록
      구분           납세액
                             체납액 누계(완납일자)            현 체납액
       계           17,336            0                 0
   후 보 자           1,481             0                 0
   배 우 자             408             0                 0                     해당없음
  직계존속                               해당없음
  직계비속            15,447             0                 0




4. 소명서
“현장에서 듣고 끝까지 책임지는,
제대로 일하는 군의원이 되겠습니다”
존경하는 예산군민 여러분! 안녕하십니까?
더불어민주당 예산군 가선거구에 출마한
기호 1-가 오현주입니다.

저는 지역에 살아오며
군민의 삶을 가까이에서 보고 함께 고민해 왔습니다.

지금도 우리 일상에는
작지만 불편한 문제들이 많고
누군가에게는 큰 어려움이 있습니다.


이제 바꾸겠습니다.

저 오현주는 선거철에만 듣는 것이 아니라
이미 운영 중인 <우리동네 제안프로젝트>를 통해
군민의 생활 불편과 정책 제안을 직접 듣고 있으며,
실제 주민 제안이 공약으로 이어지고 있습니다.

말로만 듣는 정치가 아니라
현장에서 확인하고 예산에 반영하고 끝까지 챙기겠습니다.

아이 키우기 좋고 어르신이 편안한 예산,
모두가 함께 살아가는 지역을
군민 곁에서 제대로 일궈내겠습니다.

     -가
기호
     오현주 가 꼭 해내겠습니다.
    아이부터 어르신까지,
    군민의 안전과 삶을 끝까지 책임지겠습니다.
      말보다 실천으로, 더 안전하고 더 든든한 예산을 만들겠습니다.


          예산주민께서 소중한 제안을 해주셨습니다.


  1
       어르신이 건강하고 안전한 예산
        어르신 맞춤형 운동기구 확대 및 낙상예방 프로그램 강화
        이동편의·생활안전·식사돌봄 등 생활밀착형 노인복지 확대
       아프기 전에 지키는 건강, 걱정 없는 노후를 만들겠습니다.




  2
       응급의료·공공보건 협력으로 건강한 예산
        119·보건기관·의료기관 연계 응급환자 초기대응 핫라인 구축 강화
        신고·이송·초기대응 중심 생활권 응급안전망 구축
       골든타임을 지키는 생활권 응급안전망을 강화하겠습니다.




  3
       학교 밖 돌봄 환경 조성으로 부담 없는 예산
        학교 밖 돌봄 공간 확대 및 학부모 맞춤형 운영시간 지원
        프로그램·지도인력 확충을 위한 안정적 예산 확보 추진
       보호자 부담을 덜 수 있도록 학교 밖 돌봄체계를 강화하겠습니다.


돌봄은 더 채우고, 골든타임은 지키고, 어르신 노후는 더 편안하게 만들겠습니다.
                                        예산을 꼼꼼히!
                                         삶은 든든히!




      청년은 돌아오고, 지역경제는 살아나는
      활기찬 예산을 만들겠습니다.
         지역민의 소중한 의견을 담아 머물고 싶고 살고 싶은 예산,
            생활에 활력이 넘치는 예산을 만들겠습니다 .

            예산주민께서 소중한 제안을 해주셨습니다.


     4
         청년이 돌아오고 여성이 다시 일하는 예산
          충남방적 부지 활용 청년 창업·일자리 공간 조성
          경력보유 여성 맞춤형 공공형·사회서비스형 일자리 확대
         일할 기회가 있고 머물고 싶은 예산을 만들겠습니다.




     5
         편안하고 활기찬 농업경제 예산
          로컬푸드·직거래·지역농산물 소비 확대 위한 생산·유통 강화
          신례원·창소리 쪽파 특화발전 및 유통기반 확대
         지역 농업과 연결되는 지역순환형 생활경제를 만들겠습니다.




     6
         반려동물이 함께 생활하는 행복한 예산
          반려동물 문화 공간·편의 시설 확대 및 반려동물 보호 조례 추진
          성숙한 반려문화 조성을 위한 등록·관리체계 구축
         사람과 반려동물이 함께하는 생활밀착형 반려환경을 만들겠습니다.


다.   농업·일자리·생활경제가 함께 성장하는 힘있는 예산을 만들겠습니다.
 군민의 목소리에서 시작한 약속,
 결과로 끝까지 증명하겠습니다.
 작은 불편도 그냥 넘기지 않고, 군민 삶 가까이에서 끝까지 챙기겠습니다.


           주민이 묻고 오현주가 말씀드립니다.

Q1 예산에 공항버스가 없어 공항을 이용하는데 너무 불편해요.
A1 예산군민의 교통 편의를 위한 공항버스 노선 신설을 추진하겠습니다.
   인천공항 접근성을 높여 군민 이동 편의를 개선하고 관광·경제 활성화까지 연결하겠습니다.
   ① 예산~내포~인천공항 직통·연계형 공항버스 노선 추진
   ② 충남도·교통업체 협의를 통한 정기노선 및 생활형 교통체계 구축

Q2 퇴직자와 중장년이 다시 일할 수 있으면 좋겠습니다.
A2 중장년 맞춤형 생활형, 공공형, 창업형 일자리를 확대하겠습니다.
   퇴직 이후에도 기술과 경험을 지역에서 활용할 수 있는 일자리 기반을 만들겠습니다.
   ① 중장년 취업·창업 역량교육 및 공공형 일자리 연계 추진
   ② 빈 점포·유휴공간 활용 공동작업장·생활창업 지원 확대


Q3 우리 동네 골목길과 생활도로가 너무 낡고 불편해요.
A3 군민이 안전하게 다니는 생활밀착형 도로환경을 만들겠습니다.
   노후 골목길과 생활도로를 정비해 차량과 보행자 모두 안전한 생활환경을 조성하겠습니다.
   ① 골목길·생활도로·가로등 전수조사 및 단계별 정비 추진
   ② 보행안전·배수시설·주차환경 개선 연계 생활편익사업 확대



주민의 불편은 반드시 해결하고, 예산의 변화는 반드시 만들겠습니다.                 주
                                             예산을 꼼꼼히!
                                              삶은 든든히!




  침체된 상권은 살리고,
  멈춘 지역경제는 다시 뛰게 만들겠습니다.
  예산의 원도심과 농촌에 다시 사람과 활력이 모이는 변화를 만들겠습니다.


            주민이 묻고 오현주가 말씀드립니다.

 Q4 본정통, 산성리 먹자골목의 상권이 너무 어렵습니다.
 A4 예산읍에 문화와 소비가 어우러진 활기찬 상권을 만들겠습니다.
    예산시장과 먹자골목, 원도심이 함께 살아나는 문화·관광·청년창업 연계 상권을 조성하겠습니다.
     ① 예산읍 공실 전수조사 및 데이터 기반 상권 다양화 프로젝트 추진
     ② 먹자골목 중심 야간경제 활성화 및 문화형 리모델링 지원

 Q5 신례원 충남방적 부지, 언제까지 방치되는 건가요?
 A5 예산의 산업유산인 (구)충남방적을 문화창업 공간으로 활용하겠습니다.
    (구)충남방적 부지는 보존과 리모델링을 통해 문화·관광·상업·창업이 융합된
    예산읍의 새로운 랜드마크로 만들겠습니다.
    ① 충남방적 부지 재생추진협의체 구성 및 공론화를 통한 사업 추진
    ② 문화·관광·상업·창업 융합화 용역으로 새로운 성장거점 육성

 Q6 농사로 먹고 살기 정말 힘들어요. 무슨 대책이 있어야 하지 않나요?
 A6 마을햇빛발전소를 만들어 지속가능한 소득원을 창출하겠습니다.
    현 정부에서 농촌소득 모델사업을 적극 지원하고 있습니다.
    주민이 직접 참여하는 햇빛발전소를 통해 농촌의 새로운 공동소득 모델을 만들겠습니다.
     ① 희망마을 신청 및 주민협동조합 구성 추진
     ② 햇빛발전소 설치를 통한 마을·주민 공동 수익 창출


주민의 어려움을 외면하지 않고, 예산의 새로운 성장동력을 만들겠습니다.
        학력
   ●
       경희사이버대학교 문화창조대학원 석사 졸업(문화예술경영 전공)
   ●
       서울신학대학교 교회음악과 졸업

       주요경력
   전 국제라이온스협회 예산여성클럽 회장
   전 예산군의회 의정 자문위원
   전 오현주음악학원 설립 및 운영
   전 민주당 충남도당 홍보소통위원장
   전 민주당 예산·홍성지역 여성위원장
   전 예산군장애인종합복지관 합창단 지도
                                                    #오늘도
   현 민주평화통일자문회의 자문위원                                #현장에서
   현 충남 성별영향평가 및 성인지예산 컨설턴트                         #주민과소통하는
   현 더불어민주당 정책위원회 부의장                               #오현주




   1분이면
                                     예산을 바꾸는 제안,
  충분합니다.
                                     지금 바로 남겨주세요.
                  우리동네 제안프로젝트




                -가 예산군의회의원 예산군가선거구 후보
       기호
                        오현주
              선거사무소 : 충청남도 예산군 예산읍 벚꽃로 1(1층) TEL : 010-6785-1576
                        제작자: 더불어민주당 예산군의회의원 예산군가선거구 후보 오현주
이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.   인쇄: 충남디자인인쇄 | 충남 예산군 삽교읍 애향 15길 29, 1층 TEL. 041) 338-3545
