a1느타
   O 영광군가선거구 | 영광군의회의원선거
... _   (영광대마 · 묘량 · 불갑군서 · 군남)
                                                        三

                                  더 나운디2 I-l


                                        꼭!
                                  필요한사람!!
                                  • 영광조등학교 69회 졸업
                                  • 영광중학교 55회 졸업
                                  • 해룡고등학교 11 회 졸업
                                  • 군산수산전문대학(현 국립군산대학교) 수산가공과졸업
                                  • 전)영광군정 31 년근무
                                  • 전) 영광군정 해양수산과 고臣t
                                  • 현) 더불어민주당 영광지역위원회 부위원장
                                  • 더불어민주당당대표표창




                                  _
                                  -
                            후보자정보공개자료
                      염광군의회의원선거 (염광군가선거구)

1, 인적사항
                          후보X~                      샘년월일                               -능,K2-,4
J I호    소속점당명                      人1 t:I三三기'
                                   =                             天
                                                                 --1,0
                                                                    t:::I-1                                 7C=
                                                                                                              기근-,.기
                           성명                        (세)

                                                                                                           (전)염광군청
                                                                               군산수산전문태학                   해양수산과과장
                                                1967.02.09       C天=+3EC=卜》
1- 나    더불 O1 민주당         점용호        늠卜
                                                    (59 세)         인
                                                                               (현국립군산태학교)
                                                                                수산가공과졸업                   (현)[~볼이민주당
                                                                                                        염광지역위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사함
                    재산상황(천원)                                                                       병역사항

   계          후보자     |    배우자      | 직계존속 |            직계비속                   후보자                배우자     18세이상직계비속

                                                。                             육군상병
251,767     185,514        4,835                      장녀 :61 ,418
                                                                              (소집해제)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록

          최근 5 년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                                 체납 LH 역                                 후보자전과)|록
       쿠분                  납세액
                                                     체납액누계
                                                                                 현체납액
                                                     (완납일자)

        계                  16,668                            。                       。



       후보자                 16,895                            。                       。



       배우자                    。                              。                       。                     해당없음


       직계존속                   。                              。                       。



       직계비속                 -227                             。                       。




4. 소명서
 정용호의약속,
 영광을새롭게 재설계합니다!
            1. ［경재에너지] 군민의 지갑을 채우는 ’에너지 연금' 실현
            • 핵심 : 재생에너지(풍력태양광) 발전 이익 공유제 강화, RE100 산단주진
            • 목표 : 재생에너지(풍력 .태양광)을 이용한 '영광형 에너지 기본소득' 지급 주진




    룔
            • 약속 : 31 년 행정 내공으로 '영광형 에너지 기본소득환원 조레’를완성하여 영광의 XR回
                 군민의 소득으로공정otJII 롤아가는체계를만들겠습니다.



            2. ［민생능수산] 생산은 능민, 판빼는 군이 책임지는 'XH상적 경재’
            • 농어촌 : 산지 가공시설 확층, 디지털 유통망구축, ＇조|저가격 보장제' 확대
            • 상생 경제 : 소상공인 온누리상품권사용처 확대 및 영광 반값여행 규모확대를통한골목상권 활성화
            • 약속 : 능어민은생산에만전념하고수익은행정이 뒷받칠하는 '생산자중심 지원 행정’으로든이 도는
                 영광경재를구현하겠습니다.




            3. ［복자안전망] 어르산장애인이 존중받는 '영광형 복지 안전망'


 馨
            • 어르신 : 실바류양 전원산업 육성, 경로당운영비 현실화, 지매 안심 체계 및 독거노인 돌봄확대
            • 장애인 복지 : 장애인 지원 인력 처우 개선, 유모자와휠체어가 자유로운 무장애 (Barri er-Free) 환경 조성
            • 약속 : 현장에서 만난어르신틀의 록소리를담아노후가가장편안하고신체적 볼편함이 장벽이
                 되지 않는 '따뜻한영광을 설계하겠습니다.




    쇼웅 •分
            4. [.u!육·문화·청년] 아이와 청년이 행복한 '프리미엄 육아문화' 도시
            • 육아문화 : 영광형 공공키즈카페 운영 및 복합문화복지센터 건립 주진
            • 청년다문화 : 현역 병사류가비 지원(영광사랑상품권), 청년 만원주택 공급 지원, 다문화 가정
                     정작지원강화및콜센터확대
            • 약속 : 부모의 양육부담은쿨이고청년의 헌신은응원하겠습니다.
                 국적이나소득이 걸림들이 되지 않는 '명품교육•문화도시’를만틀겠습니다.




            5. 陸장체육] 확실한 '예산 감시’와 건강한 '생활체육’ 확대
            • 예산 감시 : 군청 고방 줄신의 전문성으로 선심성 예산 낭비 제로(Zero) 실현
            • 스포츠복지 : 복합문화센터 등생활체육공간 개선 및 전 연령층 맞춤형 스포츠인프라확층
            • 약속 : 정책의 실효성을 [[Fl '재대로 일하는의회’의 표준을만틀고, 누구나집 앞마당처럼
                편안하게 운등하는환경을조성하겠습니다.




팝가약속하겠습니다!
m 하나, 군민의 지갑을채우겠습니댜
m 둘농어민의땀을지키겠습니댜
m 셋, 어르신과장애인이 편안한영광을만들겠습니댜
m 넷, 아이와청년이 머무는 도시를 만들겠습니댜
m다섯, 예산은꼼꼼히, 행정은제대로하겠습니댜
                                        o ..




                           왜? 정용호인카?
               령광은 치긍‘진 . . ,.
    군민때 걷1분, 정용흡뿐었말노땝 건액늘                 _
        31 년동안 영광군청 현장어候l 예산을뚱접 작성
              행정 왈집행해!온 ‘검층텐질 력자'             . . ,_ ~_
       31 년 영광군청에서 다져온 행정 실무 능력으로 영광의 전성기를 다시열겠습니다.



룔                                    영광군의회의원 선거투표
• 2025 년대통령표장수운:국가사회발전공로               (염광군J陀선거구)
                                              다 를머
• 더불어 민주당당대표표장 (1급포상)                  1-Jt   민주당


• 행정의 달인:군정고閑·줄신으로집행부를누구보다잘아는예산전문가
                                       1-Lt I 霜 | 정용호 | ®
• 준비된일꾼:당선첫날부터바로일할수있는유일한후보
                                       1-Et | 십霜
                                     11-라 | 섭엉갭


                                     □®
                                                                   印무
                                                          표럭追
                                                      전
                                                人월월         o」 3
                                                 -
                                                                             問
                                                          투횃+       퇴일
                                                                                 표
                                                      9읽
                                                                     은입
                                               56                            투
                                                      23                 L
                                                             』
