책자형선거공보

영등포구의회 의원선거 (나선거구)
도림동, 문래동
                               제9회 전국동시지방선거




준비된
참일꾼
  민주당 필승 전략
   선택 하면 두 명 당선
                     국회의원 채현일 특별보좌관
후보자정보공개자료
영등포구의회의원선거 (영등포구나선거구)


1. 인적사항

                                        생년월일
 기호 소속정당명 후보자성명 성별                                     직업          학력               경력
                                         (세)

                                                                               (현)국회의원
                                        1976.3.1                서경대학교         채현일특별보좌관
           더불어
1-나                   이태열      남                       정당인     컴퓨터공학과
           민주당                          ( 50세 )                               (전)더불어민주당
                                                                 졸업
                                                                              정책위원회부의장


2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

   계        후보자          배우자       직계존속        직계비속          후보자        배우자      18세이상 직계비속

 363,496    363,496       -        고지거부            -       육군이병복무만료       -              -



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역
                                                                        후보자 전과기록
  구분             납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                               (완납일자)

   계             4,248              0                  0

 후보자             4,248              0                  0
                                                                        근로기준법위반
 배우자              -                 -                  -                벌금1,000,000원
                                                                         (2013. 08.13)
 직계존속                          신고거부

 직계비속             -                 -                  -


4. 소명서

 2008년 지인들의 요청으로 대표이사를 맡아 회사를 운영하였으나, 이후 급격한 경영 악화와 재정난으로 인해
 정상적인 운영이 어려워졌습니다. 직원 임금 지급을 최우선으로 해결하고자 회사 자산 처분 및 폐업 절차를 진
 행하였으나 일부 임금을 지급하지 못하는 상황이 발생하였고, 그 과정에서 임금체불 관련 벌금형을 받게 되었
 습니다. 당시 임금체불에 대한 고의는 없었으며, 현재까지도 그 책임을 무겁게 받아들이고 깊이 반성하고 있습
 니다.
문래동 제2세종문화회관    원상 복구
여의동으로 넘어간 ‘제2세종문화회관’
기호 1-나 이태열이 문래동으로 되찾아오겠습니다
서남권 대표 문화 예술 핵심 거점으로
반드시 만들겠습니다.


“우리 동네 문화 자부심을 다시 살리겠습니다”

문래동 데이터센터 건립   결사 반대
데이터센터 건립 반대
주민의 목소리
끝까지 관철시켜 막아내겠습니다.


“안전하고 쾌적한 문래동으로 만들겠습니다”
도림보도육교복원
도림고가 엘리베이터 설치

도림보도육교는 신속하게 복원하고
안전 점검을 상시화하겠습니다.

도림고가 엘리베이터 설치로 보행 편의를
즉시 확보하겠습니다.

“사람중심 보행도시로 만들겠습니다”

          선택하면 두명 당선
                        약속
더 나은 도림·문래를 위한




                                                 문래동

            도림동


                                ▶ 주거 환경 및 교통 혁신
                                - 문래 제2세종문화회관 건립
                                 여의도 이전 반대 및 문래동 부지 활용 최적화 검토

▶ 교통 및 편의시설 확충                  - 문래 데이터센터 건립 반대 및 주민 의견 관철
- 도림보도육교 신속 복원 및 안전 점검 강화      - 문래4가 등 재개발 및 재건축 적극 지원
- 도림고가차도 엘리베이터 설치(고가 철거 지연에    - 문래역 6번 출구 에스컬레이터 조속히 추진
 따른 교통약자 편의 우선 확보)              - 준공업지역 환경 개선 기계금속단지 등 중공업지
- 신안산선 도림사거리역 차질 없는 개통 및 역세권    역 환경 정비 및 현대화
 상권 활성화

                                ▶ 주민 중심 문화 복합지구 조성
▶ 생태 및 문화 힐링 공간                 - 한전변전소 부지 주민을 위한 ‘문화복합시설’ 건립
- 도림천 체육문화공간 접근성 개선 및 이용 프로그    강력 추진
 램 다양화                          - 대선제분·영일시장 부지 정체된 ‘문화발전소’ 사업
- 도림동 장미축제·벽화마을 특화 거리 조성 통한     재점화 및 활성화
 지역 명소화

                                - 안전하고 따뜻한 문래
▶ 안전하고 든든한 도림                   - 문래창작촌·철공소 거리 환경 개선 및 관광 활성화
- 침수 취약지역 빗물받이·하수관 정비 강화       - 야간 안심귀갓길 조성 및 스마트 조명 설치
- 어린이 통학로 CCTV·보행안전 시설 확대      - 반려동물 편의시설 및 주민 쉼터 확대
- 어르신 병원동행·생활돌봄 서비스 지원         - 아이 돌봄·방과후 프로그램 지원 확대
                             함께하는 실천 공약

  수변 감성 도시    - 안양천·도림천 생태하천 복원
              - 수질 개선 및 수변 산책로 정비로 힐링 공간 조성
문화가 흐르는 - 안양천 서울시 정원 지정 : 국가정원급 명품 정원으로 조성하고
  3대 하천 수변 접근로를 대폭 확충하여 접근성 강화

안전 및 보행 환경    - 보행 환경 혁신 : 도림보도육교 조기 재설치 및
               도림고가차도 엘리베이터 설치로 교통약자 이동권 보장
  사람 중심의 - 서울형 워킹스쿨버스 도입하여 아이들 안전 확보
   안전 도시 - CCTV 보강 : 어르신과 청소년의 안전 사각지대 해소를 위해
               지능형 CCTV 설치 확대



    복지 및 의료   - 서남권 어린이병원 유치 : 소아과 대란 해결
               24시간 안심 진료가 가능한 공공 의료 인프라 확보
   빈틈없는 - 사회적 약자 포용 : 보훈 가족의 예우를 격상하고,
  든든한 돌봄 장애인 가족의 돌봄 부담을 줄이는 행복 체계 구축
              - 주거 정비 가속화 : 쪽방촌 공공주택사업 및 낙후 지역
               재개발·재건축 사업의 신속 추진으로 주거 환경 극대화
              - 치매 어르신 위치 추적기 지원



    청년 및 경제   - 서남권 청년 일자리 허브 : AI·4차 산업 관련 취업 교육과
               창업 인큐베이팅 지원
      꿈이 - 청년 생활안정 지원 : 주거 상담, 취업 컨설팅은 물론
  이루어지는 사회문제가 된 전세사기 대응팀 운영으로 청년 자산 보호
   활력 도시 - 생애주기별 지원 : 중·장년층의 제2의 인생을 위한 창업·취업
               지원 프로그램을 확대하여 전 세대가 일하는 도시 구현
                                                영등포
                                                도약

    이태열이 정원오, 채현일과 만들 내일
    영등포의 지도를 바꾸고, 구민의 삶을 채우겠습니다
    서울시장 후보 정원오와 함께하는 영등포 대전환!
    멈춰있던 영등포구의 활력을 불어 넣고, 서남권의 중심지로 확실히 세우겠습니다.


                                 문래동 기계금속단지 스마트 거점화
   5대 핵심 공약                      기존 산업 자산에 AI 및 4차 산업 기술을 접목한
                                 스마트 제조 혁신 구역으로 탈바꿈하겠습니다.
                                 노후된 산업 단지를 청년 일자리와 주민 휴식 공간이
영등포 원스톱 행정복합타운 건립                공존하는 ‘스마트 복합공간’으로 재생하겠습니다.
흩어져 있는 행정 기관을 하나로 모아 주민 편의를
극대화하는 스마트 통합 행정 서비스를 실현하겠습니다.    경부선 철도 지하화 및 도심 재구조화
단순 행정 공간을 넘어 도서관, 커뮤니티 센터가 결합된
                                 신길~영등포~대방 구간 철도 지하화를
주민 친화형 랜드마크로 조성하겠습니다.
                                 조속히 추진하여 단절된 지역을 연결하겠습니다.
                                 상부 공간에 녹지 생태 축과 상업·문화 복합 단지를
                                 조성하여 영등포의 가치를 두 배로 높이겠습니다.
문래동 제2세종문화회관 ‘원상 복구’
영등포 구민의 자부심이었던 제2세종문화회관을         KTX 영등포역
당초 계획대로 문래동 부지에 건립하겠습니다.         호남선 정차 및 경부선 증편
서남권 대표 문화 예술 거점으로서의 위상을
                                 KTX 영등포역 호남선 신규 정차 및
되찾겠습니다.
                                 기존 경부선 증편을 확정하겠습니다.
                                 영등포역을 서남권 교통 거점으로 격상시켜
                                 주민들의 광역 이동권을 보장하겠습니다.
                                              선택하면 두명 당선



사랑하는 도림·문래동 주민 여러분
이번 선거는 단순히 한 사람을 뽑는 선거가 아닙니다.
우리 동네의 목소리를 더 크게 만들 수 있느냐, 아니냐를 결정하는 선택입니다.


더불어민주당 나번을 선택하면
도림동과 문래동을 위해 함께 뛰는
더불어민주당 구의원이 두 명 당선됩니다.


주민 한 분 한 분의 목소리가
곧 정치의 출발점이라고 믿으며 뛰어왔습니다


문화와 예술이 꽃피는 문래제2세종문화회관 원상복구
도림보도육교 복원
AI·4차 산업과 주민 친화 공간이 공존하는 문래
걷기 좋은 도림고가차도 엘리베이터 설치
문래동 재개발·재건축과 문화복합시설 추진
문화가 흐르는 안양천·도림천


주민의 숙원사업은
두 명이 함께 움직일 때 더 빨리 현실이 됩니다.
늘 주민 곁에서 함께 뛰는 사람
끝까지 책임지는 구의원이 되겠습니다.


전략적으로 나번을 선택해
민주당의 승리를 완성하여 주십시오.


            국회의원 채현일 특별보좌관
  민주당 압도적 승리 위한 필승전략 ! ‘1-나’ 이태열
  민주당의 승리를 위해 꼭 필요한 마지막 퍼즐 ‘1-나’ 이태열
  여러분의 소중한 ‘나’번 한 표로
  두 후보 모두 당선
  구의회에서 민주당이 더 큰 책임과 힘으로 일할 수 있습니다.
  민주당이 제대로 일할 수 있도록 기호 ‘나’번에 힘을 실어주십시오.


                    우리 동네 ‘민주당 승리 완성’
  나번을
                    확실한 변화를 위해, 전략적으로 선택해 주십시오.
  선택하면?             민주당의 더 큰 일꾼 이태열이 끝까지 뛰겠습니다.                               구의원 후보




‧더불어민주당 정책위원회 부의장(전)
‧더불어민주당 영등포갑 사무국장(전)
‧더불어민주당 서울기본사회위원회 부위원장(현)                                       가장 든든한 한 표!
‧더불어민주당 서울시당 청년위원회 수석 자문위원(현)                                   장병 여러분의 소중한 권리
‧영등포 호남향우회 청년위원장(현)                                             투표로 보여주세요.
‧영등포구 당서초, 당산서중 졸업
                                                                사전투표
•제21대 대선 이재명 후보 영등포갑 종합상황실장
•제22대 총선 채현일 후보 종합상황실장                                         5월 29일(금), 30일(토)

선거사무소 : 서울특별시 영등포구 도림로 347. 1층   T : 010-4652-0155   이 공보물은 「공직선거법」 제65조 규정에 따라 제작한 것입니다




                       선택하면 두명 당선
