책자형선거공보   영등포구의회 의원선거 (라선거구)
          당산1동, 양평1·2동
                               제9회 전국동시지방선거




당산1동
양평1·2동




행동력갑
세딸엄마
후보자정보공개자료
영등포구의회 의원선거 (영등포구라선거구)



1. 인적사항

                                         생년월일
 기호 소속정당명 후보자성명 성별                                         직업           학력              경력
                                          (세)

                                                                                   (현)더불어민주당
                                    1980. 02. 01                     숙명여자대학교         지역대의원
         더불어                                          온동네협동조합
1-가                   하혜진       여                                    정책대학원 석사
         민주당                             ( 46세 )        대표이사                      (현)더불어민주당
                                                                     과정(3학기재학)
                                                                                  양평2동 여성회장


2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황 (천원)                                               병역사항

   계        후보자          배우자        직계존속       직계비속            후보자      배우자       18세이상 직계비속

2,169,239   444,201     1,716,838        0         8,200       해당없음    해당없음         해당없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역
                                                                             후보자 전과기록
  구분           납세액              체납액 누계
                                                      현 체납액
                                (완납일자)

   계            10,978               0                     0

 후보자            3,016                0                     0

 배우자            7,962                0                     0                     해당없음

 직계존속             0                  0                     0

 직계비속             0                  0                     0


4. 소명서




                                                   해당없음
새 일꾼 하혜진
주민과 함께 체감할 수 있는 변화를 만들겠습니다
사랑하고 존경하는 양평1동, 양평2동, 당산1동 주민 여러분께 인사드립니다.
영등포구의회 의원선거 더불어민주당 기호 1-가 하혜진입니다.

저는 양평2동에서 주민자치회와 온동네협동조합 활동을 하며
오랜 시간 주민 여러분과 함께해 왔습니다.

시월의 선유 행사, 선유도역 골목상권 상인회 활동과
다양한 지역 행사 속에서 여러분을 직접 만나고, 함께 고민해 왔습니다.

지역에서 활동하며 늘 한 가지를 생각했습니다.
“이 동네에서, 우리 주민들이 어떻게 하면 더 안전하고 더 잘 살 수 있을까.”
아이들, 어르신, 상인, 주민 모두가
이 지역을 기반으로 안정된 삶을 누릴 수 있도록 현장에서 답을 찾고자 노력해 왔습니다.

하나의 문제에도 다양한 의견이 있다는 것을 알고 있습니다.
그래서 저는 작은 목소리 하나 외면하지 않겠습니다.

여러 관점에서 듣고, 꼼꼼히 살피고,
실제 해결로 이어지는 변화를 만들겠습니다.
그 과정은 주민 여러분께 끊임없이 검증받겠습니다.
말이 아닌 결과로, 구호뿐이 아닌 실천으로 보여드리겠습니다.

작지만 분명한 변화, 체감할 수 있는 변화로
이 동네를 더 살기 좋은 곳으로 만들겠습니다.

감사합니다.


                       세딸엄마 하혜진 올림


당산1동 양평1·2동
                     새일꾼


“주민의 삶을 바꾸는 생활정치”            “소통하고, 행동하는 구의원”

행정은 멀리 있지 않습니다.              정치는 말이 아니라
주민이 불편을 느끼는 그 자리에서 시작됩니다.    듣고, 움직이고, 해결하는 과정입니다.


저 하혜진은                       저 하혜진은
구의원의 고유 권한인 행정사무감사와 조사를 통해   주민 한 분 한 분의 목소리를 놓치지 않겠습니다.
구정 전반의 비효율을 바로잡고,            여야를 떠나 필요한 일은 협력하고
주민의 삶에 직접 영향을 주는             지역을 위한 일이라면 끝까지 밀어붙이겠습니다.
행정을 만들겠습니다.                  행정과 주민 사이를 잇는
                             ‘실행하는 연결자’가 되겠습니다.
보여주기식 사업이 아니라
실제로 생활이 나아지는 정책,             특히
불편이 줄어드는 변화,                 아이, 어르신, 청소년 등
체감할 수 있는 결과를 만들겠습니다.         가장 보호가 필요한 이들의 삶을 우선으로 두고
                             공공서비스의 질을 높이겠습니다.
주민의 이야기를 가장 가까이에서 듣고
낮은 곳에서 시작해                   주민이 체감하는 변화,
실질적인 변화를 만들어내겠습니다.           생활 속에서 확인되는 정치,
행정은 “결과”로 증명하겠습니다.           그것이 제가 만들고자 하는 영등포입니다.




                다짐   1                        다짐   2
                        시장은 정원오
                            구의원은 하혜진



영등포 원스톱 행정복합타운 건립                   안양천 문화가 흐르는
                                    생태하천 조성
• 행정 안전 복지 (구청·구의회·경찰서) 기능이 결합된
도심 공공서비스 허브 구축                      • 안양천·‘서울시정원’지정 추진 및
• 분산된 행정기관을 통합한 원스톱 행정서비스 구축       복합문화공간 조성
• 주민 편의시설·문화공간이 결합된 열린 행정복합공간 조성   • 안양천 생태복원을 통한 여가 공간조성
                                    • 한강과 연결되는 친수 네트워크 조성
                                    • 사람과 자연이 함께하는 수변공간 조성

목동선 경전철 선유고교 사거리역 신설 추진

• 양평 생활권 주민의 서남권 대중교통 이용편의 증진
• 선유도·양평 수변 관광벨트와 연계한 지역 활성화       세대복지 강화

                                    • 청년 주거 지원 - 월세 부담 완화
                                    • 청년 일자리 지원 - 면접 비용 지원 등
스마트 쉼터 설치
                                    • 어르신 경로당 환경 개선 사업
• 지상 승강장 외부 환경 직접 노출 최소화           • 어르신 치매 환자를 위한 안심 귀가
• 냉난방 ·와이파이·충전시설 갖춘 스마트 쉼터 설치      위치추적기 지원사업
• 승강장 환경 개선




                                        6
사람중심 보행환경 조성

• 한강공원 보행자·자전거 분리형 안전 산책로 조성
                                                하혜진의
• 자전거도로 진입부·공원 진출입로 등 속도완충장치 설치                가지약속
• 주요 보행로·스쿨존 ·어르신 보호구역 특수 볼라드 및
안전펜스 설치 확대
                 새일꾼

                                   우리동네
                                   맞춤 공약
진심을 담아
실천으로 보여
드리겠습니다

양평1동

 양평1동 주민센터 신축
 주차장부지 공공복합시설 조성 주친
 양평 제13,14 구역 재개발 지원
 양평1동 신동아아파트 재건축(용적률 상향)
 지식산업센터 조성(2029년 착공 예정), 상공인 육성
 양평1동 ‘어울림’ 골목형상점가 등 지원 확대, 소상공인 활성화 및 동네 상권 강화
 햇빛발전소 설치, 양평 유수지 주차장 ‘수익+편의’ 동시 확보
 양평 유수지생태공원, 도심 속 계절 정원으로 확대
양평2동

 주택가 데이터 센터 무분별한 건립 적극 대응
 목동선 역사 신설 추진으로 교통 접근성 개선
 복합체육시설 빠른 건립
 치안센터 신설로 안전한 동네 이미지 구축
 합리적 규제로 준공업지역 재개발·재건축 대폭 개선
 여성과 아동을 위한 스마트 가로등 설치
 골목상권 지원 예산 확대, 소상공인 경영 안정 도모
 아동·청소년 체험교육 기회 확대
‘선유도원’·‘시월의 선유’ 영등포구 대표 축제로 육성
 안양천에 파크골프장·족구장 등 노후화 된 체육시설 정비




당산1동

 영등포 원스톱 행정복합 타운 건립
 주거환경 개선 및 재정비 적극 추진(삼익아파트 재건축)
 방범초소 공영주차장 (동부센트레빌 앞) 지하화 및 지상 녹지공간 조성
 영등포 청년 생활안전 지원, 주거·취업 전세사기 대응
 장애인 이동, 자립 지원 강화, 주간활동 직업훈련 프로그램 확대
 당산골 문화의 거리 활성화
당산1동·양평1·2동에서
함께 살아온 이웃
                                                             당산1동 양평1·2동




하혜진의 약속
존경하는 양평1·2동, 당산1동 주민 여러분!

이 동네에서 함께 살아온 사람, 하혜진입니다
저 하혜진은 이 동네에서 아이를 키우고
                            소중한 투표
이웃과 함께 웃고 고민하며 살아온 사람입니다. 우리 동네를 바꿉니다

늦은 밤 귀갓길, 불편한 골목,
행정의 사각지대와, 힘겨운 골목상권의 순간들을
멀리서 본 것이 아니라, 여러분 곁에서 함께 겪어왔습니다.

그래서 저는 압니다.
이 동네에 무엇이 필요한지, 무엇부터 바꾸어야 하는지.

말뿐인 약속이 아니라,
현장에서 하나씩 바꿔온 경험으로 이제는 더 큰 변화를 만들겠습니다.

거창한 구호보다, 작지만 분명한 변화로
여러분의 일상을 바꾸겠습니다.

지켜봐 주십시오.

하혜진, 끝까지 책임지고 함께하겠습니다.             - (현)온동네협동조합 이사장
                                   - (현)더불어민주당 지역대의원
                                   - (현)더불어민주당 양평2동 여성회장
                                   - (현)양평2동 주민자치위원회 문화체육분과장
                                   - 민주평화통일자문회의 영등포구협의회 1지회 총무
                                   - (현)영등포 진로직업체험지원단
                                   - (전)시월의 선유 실무추진단 부단장


                                   - 더불어민주당 21대 대통령선거 1급 표창




010-4496-8852
                            이 공보물은 「공직선거법」 제65조 규정에 따라 제작한 것입니다
