책자형 선거공보       영주시 라 선거구 시의원 후보
영주시의회의원선거      이산면, 평은면, 문수면, 장수면, 휴천 1동




            앞선
            생각!
            빠른
            행동!


지금 꼭! 필요한 사람        기
                    호




장영희
                                   후보자 정보공개 자료
                                     영주시의회의원선거 영주시 ‘라’ 선거구
                                    (이산면, 평은면, 문수면, 장수면, 휴천1동)



1. 인적사항

기호         소속정당명    후보자 성명            성별         생년월일(세)            직업            학력              경력

                                                                                 광운대학교

 1       더불어민주당          장영희               여
                                                 1964. 01. 02.
                                                    ( 62세 )
                                                                   정당인       교육대학원 심리 치료교육
                                                                              전공 졸업 (교육학 석사)
                                                                                             (전)제8대영주시의회의원
                                                                                             (전)영주시도시재생활동가




2. 재산상황 및 병역사항

                                재산상황(천원)                                                 병역사항

                                                                                                    18세 이상
     계         후보자               배우자             직계존속             직계비속          후보자       배우자
                                                                                                     직계비속

                                                                 장남 : 고지거부
                                                부 : 고지거부         (독립생계유지)                         장남 : 육군병장
                                                (독립생계유지)         차남 : 없음                               (만기전역)
 151,464       87,292             64,172                                       해당없음        -
                                                모 : 고지거부         장녀 : 없음                          차남 : 육군병장
                                                (독립생계유지)                                               (만기전역)
                                                                 손녀1 : 고지 거부
                                                                 (타인부양)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                            후보자 전과기록
     구분                 납세액
                                               체납액 누계               현 체납액

     계                  23,307                    0                      0

  후보자                    879                      0                      0

  배우자                   6,179                     0                      0                 해당없음

  직계존속                                     부 : 신고거부, 모 : 0

  직계비속                  16,249                    0                      0



4. 소명서
늘 곁에 있는 사람,
필요할 때 먼저 떠오르는
시의원이 되겠습니다!
시의원으로 지낸 시간을 돌아보면, 정치는 멀리 있는
큰 구호가 아니라 주민의 하루 가까이에 있다는 것을
배웠습니다.
이산면의 들녘에서, 평은면의 강바람 속에서, 문수면
의 마을길에서, 장수면의 산업현장과 들에서 그리고
휴천1동의 골목과 상가 사이에서 만난 한 분 한 분의
말씀이 제게는 가장 큰 공부였고, 가장 무거운 약속이
었습니다.

거창한 말보다 먼저 안부를 묻는 일, 민원이 되기 전에
불편함을 살피는 일, 누군가 막막할 때 편하게 의논할 수
있는 사람이 되는 일이었습니다. 아픈 어르신의 이야
기를 듣고, 마을의 작은 불편을 챙기고, 아이들과 부모
님들이 조금 더 안심할 수 있는 환경을 만드는 것. 그것이
제가 생각하는 생활정치의 시작입니다.

저는 ‘효자손’ 같은 시의원이 되고 싶습니다. 평소에는
크게 드러나지 않아도, 꼭 필요할 때 손이 닿지 않는 곳
까지 살뜰히 챙기는 사람. 말보다 행동으로, 약속보다
실천으로 주민 곁에 남는 사람. 이산면, 평은면, 문수면,
장수면, 휴천1동 주민 여러분께 그런 일꾼으로 기억되고
싶습니다.

저를 맏딸처럼, 이웃처럼, 때로는 편한 의논상대처럼
대해주신 주민 여러분의 마음을 잊지 않겠습니다. 사람
사는 정이 있고, 서로 기대어 살아가는 따뜻함이 있는
이곳이야말로 제가 지켜야 할 삶의 터전입니다.

더 낮게 듣겠습니다. 더 따뜻하게 챙기겠습니다. 필요
할 때 가장 먼저 떠오르는 사람, 곁에 있으면 마음이
든든해지는 사람. 진심으로 늘 함께하는 시의원이
되겠습니다.
제8대 영주시의회 의원의 경험으로,
더 빠르게! 더 세심하게!
처음 하는 약속이 아닙니다. 이미 해본 사람, 제대로 챙겨본 사람입니다. 경험은 다릅니다. 제8대 영주시의회에서 쌓은
실력으로 주민의 불편을 더 빠르게, 더 꼼꼼하게 해결하겠습니다. 처음이라 배우는 사람이 아니라, 경험으로 바로
일할 수 있는 사람입니다. 한 번 해본 사람은 다릅니다. 제8대 영주시의회 의원의 경험으로 무엇을 살펴야 하는지,
어디부터 챙겨야 하는지 알고 있습니다. 검증된 경험과 더 꼼꼼한 실천! 다시 맡겨주시면 더 잘하겠습니다!


5남매 맏딸                           문학·심리·교육 전문가
부모님 도와드리며 동생들 보듬으며 자라다보니         문학석사, 심리학사, 심리치료교육학석사 취득하고
자연스럽게 책임감 강해졌고 일머리도 생겼습니다.       봉사활동도 해오면서 지식과 능력을 쌓았습니다.

세 아이의 엄마                         강인한 일꾼
청소년 문제, 보육·교육환경, 안전, 건강, 장래비전,   일상의 운동에서 마라톤, 바다수영에 이르기까지
누구보다 고민이 많고 그만큼 열심히 했습니다.        체력을 단련하고 근성을 길러 격무를 이겨냅니다.

공부하는 시의원       시의원생활 내내 각종 연수, 교육, 세미나, 스터디에 참여하면서
               정치력, 소통력, 업무역량을 키웠습니다.
결과로 증명하는 장영희,
주민과의 12가지 약속!
말보다 실천으로, 구호보다 결과로 보여드리겠습니다. 작은 불편도 그냥 넘기지 않고, 주민의 하루가 편해지는
일부터 끝까지 챙기겠습니다. 필요한 곳에 먼저 가고 해결될 때까지 주민과 함께하겠습니다.



01 햇빛 연금 마을 사업 확대                  09 쾌적하고 살기 좋은 주거환경
   •기후위기와 농촌 고령화에 대응, RE100(신재생       •노후 주택가 정비 및 도시재생 사업 확대
    에너지) 기반의 지속가능한 수익 창출 모델 구축

                                   10 아이 키우기 좋은 우리동네
02 농사는 잘 지어도 제값 못받는 문제 해결             •작은 도서관 확대
   •농업 소득 안정적인 판로 확대                  •어린이 놀이터 및 공원 개선
   •지역 작물 브랜드화 공동 마케팅 지원

                                   11 교통이 원활한 남간로 만들기
03 노후가 편안한 농촌 만들기                     •아파트 신축 입주에 따른 주변 혼잡도
   •마을 단위 이동 복지 서비스                    저하를 위한 새 도로 기획
   •경로당 현실감있는 지원 확대
   •고령자 맞춤형 일자리 확대                 12 자투리 공간을 활용한 도심 속
                                      쌈지공원 조성
04 시내버스 요금 무료화 추진
   •멀어서 불편한 지역에서 연결되는 생활권
   •교통·생활 인프라 개선


05 젊은 사람이 돌아오는 농촌
   •청년 귀농·귀촌 활성화


06 범죄예방 환경설계 사업
   •어두운 동네를 밝고 안전하게


07 주차 걱정 없는 동네
   •유휴공간 스마트 주차장


08 사람이 모이는 휴천 동네 상권
   •활기찬 휴천 1동 거리 조성 지원
주민의 하루를 바꾸는
지역별 맞춤 공약!
이산면·평은면·문수면·장수면은
고령 주민 비율이 높은 농촌 생활권이고,
휴천1동 역시 어르신 생활 돌봄 수요가 큰 지역입니다.
마을회관과 경로당을 중심으로
어르신 건강·이동·식사·안전을
더 촘촘히 챙기겠습니다.




장수면 공약
                                        휴천 1동
장수면의 공약은 화려한 말보다 실속이 먼저입니다.
농민의 길, 어르신의 하루, 마을의 안전을 차근차근
챙기겠습니다.
•농로·배수로·마을안길 정비
•고령농·독거어르신 생활지원 확대
•버스승강장·마을쉼터 환경 개선
•야생동물 농작물 피해 예방 지원               장수면
•주민 건강·문화 프로그램 찾아가는 운영 확대              문수면




문수면 공약

무섬마을은 영주의 자랑입니다. 그러나 그 자랑이
주민의 불편이 되어서는 안 됩니다. 품격 있는 관광,
편안한 생활을 함께 만들겠습니다.
•무섬마을 고택·전통문화 보존과 주민소득 연계
•농촌 마을길·배수로·가로등 정비
•농산물 판매·체험 프로그램 관광 연계
•어르신 이동·의료 접근성 개선 건의
                                    휴천 1동 공약

            휴천1동의 정치는 골목에서 시작됩니다. 주차, 보행, 쓰레기,
            조명, 안전처럼 매일 마주하는 불편부터 해결하겠습니다.
            •골목 주차난 해소 방안 추진
            •노후 보도·골목길 정비
            •어린이·어르신 보행 안전시설 확충
            •상가 주변 환경정비 및 야간 조명 개선
            •쓰레기 배출 취약지 관리 강화
            •주민 쉼터·생활 편의공간 확충
            •아파트·상가·단독주택 생활민원 정기 점검




                                      이산면 공약

            이산면은 영주호의 가능성과 농촌의 뿌리가 함께 있는 곳
            입니다. 관광은 지역의 소득으로, 생활불편은 빠른 개선으로
이산면         이어지도록 챙기겠습니다.
            •영주호 주변 관광·생태자원과 이산면 농산물 연계
            •번계들·개산들 일대 생태관광 자원화 사업 주민참여 확대 건의
            •농로·배수로·마을안길 정비
            •고령 농가 생활민원 지원 강화
            •마을회관·경로당 시설 개선




      평은면
                                      평은면 공약

            영주호의 변화가 평은면 주민의 삶을 바꾸는 기회가 되도록
            하겠습니다. 개발은 주민과 함께, 혜택은 지역 안으로 돌아
            오게 하겠습니다.
            •영주호 산책로·쉼터·안전시설 확충 건의
            •평은면 농산물·먹거리·체험 관광 연계
            •농로·배수로·마을안길 정비
            •어르신 교통·복지 서비스 접근성 개선
                          주민의 하루가 편해지는
학력
•광운대학교 심리치료교육 석사
•동양대학교 한국어다문화학 석사
•충북대학교 불어불문학과 졸업
•영광여자고등학교 16기 졸업          생활정치를 하겠습니다!
•영광여자중학교 16기 졸업
•영주남부초등학교 13기 졸업
                          저의 공약은 멀리 있는 약속이 아닙니다. 어르신이 병원 가기 편한 마을,
경력                        농민이 농사짓기 좋은 들녘, 아이들이 안전하게 걷는 골목, 관광객은
•현) 더불어민주경북도당정책위원회 부의장    머물고 주민은 불편하지 않은 지역을 만드는 것입니다.
•현) 휴천1동지역사회보장협의회위원
•현) 전국댐 법과 제도개선위원회이사
                          이산면은 영주호와 농촌이 함께 살아나는 마을로, 평은면은 영주호
•현) 민족문제연구소위원             개발의 혜택이 주민에게 돌아오는 마을로, 문수면은 무섬마을의 품격과
•현) 한국연극협회 영주시지부이사        주민 편의가 함께하는 마을로, 장수면은 농민과 어르신의 생활이 더
•전) 제8대영주시의회의원(경제도시위원장)   편안한 마을로, 휴천1동은 주차·보행·환경이 더 안전하고 쾌적한
•전) 영주시 도시재생 활동가
                          동네로 만들겠습니다.
•전) 문화PD 경북콘텐츠진흥원
•전) 영광중·고등학교 상담인턴교사
•전) 가흥종합복지관 중등영어교사
                          “큰 약속보다 가까운 실천으로,보이지 않는
•전) 좋은의회 만들기 시민모임
•전) 영주시교육지원청 순회 특수교사      불편까지 먼저 살피는 시의원이 되겠습니다.”
•전) 국민주권선거 대책위원회공동위원장
•전) 민주평화통일자문위원회영주시부회장
•전) 선비도서관주부독서회회장
•전) 지방자치연구회 공동 대표

수상실적
•더불어민주당당대표1급 포상3회
•‘21년 경상북도 의정봉사대상
•‘21년 풀뿌리의정봉사대상

자격증
•심리치료사 1급
•한국어 강사
•상담심리지도사 1급
•논술지도사




기
호

              장영희
