영월군의회
클라스를
바꾸겠습니다!
망원경과 현미경
도의원이 망원경으로 큰 흐름을 보는 자리라면,
군의원은 현미경으로 군민의 삶을 살펴보는 자리라고 생각합니다.
지난 4년간 도의원으로 큰 틀의 정책을 설계하고 넓은 시야로
강원도의 미래를 고민해 왔습니다.
이제 그 경험으로 군민의 삶을 세세히 살피고 넓은 시각으로
영월의 미래를 이끌기 위해 이 자리에 섰습니다.
결국 문제는 경제입니다
먹고 사는 문제가 가장 중요합니다.
경기의 바로미터인 건설경기는 이미 침체됐고
터미널 근처 상가도 공실이 허다합니다.
우수한 관광인프라를 갖추고도 하향세를 보이는
관광산업의 현주소는 선택과 집중에
실패한 정책의 한계를 보여주고 있습니다.
이제는 바꿔야 합니다
지난 30년 간 영월을 먹여 살려온 건 ‘단종’과 ‘동강’이었습니다.
이제 영화 ‘왕사남’으로 영월은 다시 한 번 재도약의 기회를
맞이하고 있습니다.
그러나 주민들과 소통하지 않고 ‘며느리도 몰랐던’ 불투명한
대규모 사업에 영월의 미래를 한 번에 쏟아 붓고 있는 행정으로는
천금 같은 이 기회를 제대로 살릴 수 없습니다.
세금을 내고 있는 진정한 주권자인 군민의 의견이 반영되는
공정한 의정활동, 군민을 위한 행정이 제대로 이루어지도록
끝까지 책임지겠습니다.
가장 믿음직한 가장 믿음직한
