영암군의회의원 선거                           책자형 선거공보
영암군 나 선거구(삼호읍)




                 다시 한번, 좋은 선택! 마음이 통하는 군의원
                           후보자 정보 공개 자료                                                       꿈꿨습니다
                                       영암군 나선거구                                               신뢰받는 정치, 더 나은 삶을 보장하는 정치,
                                                                                              군민 곁에서 군민이 필요한 정치를 하고 싶었습니다.
1. 인적사항

 기호
            소속
           정당명
                 후보자
                  성명
                              성별
                                    생년
                                    월일
                                                 직업            학력               경력            노력했습니다
                                   1967.                                                      생동하는 에너지가 멈춰선 삼호읍, 그곳에 신선한 바람을 불어 놓고자 했습니다.
         더불어                                 영암군의회      목포과학대학교 (현)영암군의회 경제건설위원장
1-가      민주당
                 고천수          남    02.07.
                                              의원        토목조경과 졸업  (전)제8대 영암군의회 의원             묵은 지역의 숙원사업을 해결해냈고
                                   (59세)
                                                                                              삼호읍의 성장기반을 만련했습니다.

2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                              더 성장하겠습니다
                       재산상황(천원)                                            병역사항
   계         후보자         배우자       직계존속            직계비속             후보자      18세이상 직계비속
                                                                                              삼호읍이 키운 고천수,
                                                                                              이제 삼호읍을 더 크게 키우겠습니다.
                                                                 육군 상병     - 장남 : 육군 일병
 315,236     210,486    104,750
                                     해당          - 장남 : 고지거부
                                                                 복무 만료            (본인 전.공상)   삼호읍의 자부심이 커질 수 있도록 우리의 미래를 위해
                                     없음          - 차남 : 고지거부
                                                                (소집해제)     - 차남 : 육군 병장(만기)   고천수가 다시 한번 열심히 뛰겠습니다.


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                     후보자 전과기록
      구분               납세액
                                       체납액 누계              현 체납액

       계               12,068                0                  0

      후보자               584                  0                  0

                                                                                              다시 한 번
                                                                          - 사행행위등규제 및
                                                                            처벌특례법위반 :
      배우자               137                  0                  0
                                                                            징역1년 집행유예2년
   직계존속                                     해당없음                            (2007.12.21.)

   직계비속                11,347                0                  0                                   을 위해
4. 소명서
                                                                                              열심히 뛰겠습니다!
 지난 4년 영암을 위해                           열심히 일했습니다.
약속은 지키는 고천수 (주요 활동사항)                  주민을 위한 고천수 (조례발의)

•삼호읍 LH 휴먼시아 1차 영암형 공공주택 유치            •영암군 전기자동차 전용주차구역의 화재예방
 - 2024년 30호 공급                         및 안전시설 설치 지원 조례안(2025)
 - 2025년 62호 공급                        •영암군 안전보안관 운영 조례안(2024)
•현대삼호중공업 내 구내식당 영암쌀 판매 촉진              •영암군 정원문화 조성 및 진흥에 관한 조례안(2024)
 - 기업지원과와 협업 통해 현대삼호중공업 구내식당 쌀 공급      •산지 쌀값 안정화 대책 마련 촉구 건의문 대표발의(2024)
•소아과진료소 설치                             •영암군 저소득층 주민생활안정자금 특별회계 설치운용
•영암군 특성화 고등학교 졸업생 현대삼호중공업 취업 앞장         조례 일부개정조례안(2024)
•삼호중·고등학교 앞 학생들의 안전 위해 버스승강장 아케이드 설치   •대불국가산업단지 고압송전선로의 주거지역
•삼호 렉시안 아파트 신축건설현장 소음문제 해결 앞장           지중화사업 촉구 건의문 대표발의(2023)
•교통약자를 위한 저상버스 도입                      •영암군 병역병문가 예우 및 지원에 관한 조례안(2023)
                                       •목포대학교 의과대학 설립 촉구 건의안 대표발의(2023)
                                       •조선산업 인력부족 해소대책 마련을 위한 건의안 대표발의(2022)
 앞으로 4년 삼호의 미래를 위해                                365일, 열심히 뛰겠습니다.
# 교육 중심도시 삼호
자식을 둔 아버지의 마음으로 혁신하겠습니다.
•공공형 서점을 추진하겠습니다.
•원정 수능 떠나는 삼호고 학생들을 위해 삼호 내 수능시험장 유치하겠습니다.
•사각지대 없도록 국가 장학금 실태 신고센터 운영을 추진하겠습니다.
•교육특구를 특구답게! 교육발전 특구 사업 통해 교육시스템 최신화에 앞장서겠습니다.
                                                 # 읍민이 원하는 대로 성장하는 삼호
                                                 삼호 구석구석, 군민의 목소리를 실현하겠습니다.
                                                 •삼호읍 5일 시장 건립 사업을 조속하게 추진될 수 있도록 힘쓰겠습니다.
                                                 •멈춰선 삼호읍 버스터미널 문제에 적극적으로 나서 해결될 수 있도록 노력하겠습니다.
                                                 •자전거 도로 신설 및 확충해 나가겠습니다.
                                                 •무화과 산업발전을 위해 다양한 지원사업 확대에 힘쓰겠습니다.
                                                 •군민들의 안전을 위해 노인 전기전동보행기 안전보험 확대에 나서겠습니다.

# 아이를 키우고 살기 좋은 삼호
쾌적한 주거환경 조성에 앞장서겠습니다.
•가격부담없이 몸조리 할 수 있게! 산후조리원 지원사업 추진하겠습니다.
•대불 용앙리 아파트 단지 주변 공원 조성 추진하겠습니다.
•현대삼호중공업 내 주차장 조성 앞장서겠습니다.
•작은영화관 유치 추진 통해 지역 문화 복지 향상에 노력하겠습니다.
고천수가 걸어온 길
제8·9대 영암군의회 의원
제9대 영암군의회 후반기 경제건설위원장(현)
6차산업연구소 소장(현)
영산강GAP호남협의회 사무국장(현)
삼호읍청년회장(전)
서창초(59회)·낭주중(29회)졸업
목포과학대학교 토목조경과 졸업




초심을 잃지 않는
고천수!
든든하고, 믿을 수 있는
당신의 군의원이 되겠습니다.
저 고천수는 주민의 한 사람이자
여러분의 이웃으로써 우리 지역을 위한 일이라면
최심을 잃지 않고 밤낮없이 뛰겠습니다.
군민의 명령을 듣겠습니다.
지역 정치를 제대로 바꾸겠습니다.
당당하게 말하겠습니다.
삼호읍의 자존심을 세우겠습니다.
위기속에서 희망을 찾아 더 전진하겠습니다.

더 준비된 군의원!
더 든든한 군의원!
고천수를 한 번 더 믿어주십시오.
