책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거 영천시의회의원선거 다선거구

동부동·중앙동                        확실한 실천-   조창호




                              영천발전
                              선봉장!



조창호
                              후보자정보공개자료
                          영천시의회의원선거 (영천시다선거구)


1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                             직업        학력              경력
                                   (세)
                                                        성운대학교 (전)영천시의회 부의장
                              1959.11.06.              미래휴먼사회
 1     더불어민주당      조창호   남                  정당인               (현)한국마사회본사유치특별위원회
                                ( 66세 )                  복지학부
                                                          졸업  부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                  병 역 사 항

       계        후보자      배우자           직계존속    직계비속       후보자    배우자    18세이상 직계비속



                                                                         -장남:전시근로역
                                              장남:28,651 육군 병장                 (비공개)
     247,719    84,916   86,466         0     차남:47,686 (만기전역)
                                                                 해당없음    -차남:육군 이병
                                                                         복무만료(소집해제)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체 납 내 역                   후보자 전과기록
     구 분        납 세 액
                             체납액 누계
                             (완납일자)           현 체납액

       계         2,446             0               0


 후 보 자             181             0               0


 배 우 자           2,265             0               0               해당없음

 직계존속               0              0               0


 직계비속               0              0               0
                         확실한 실천-   조창호


시정을 견제하고
시민의 권익을 보호하는
시의원 본연의 역할을
충실히 이행하겠습니다
어려운 주민과 약자의 편에 서서
오직 영천시 발전을 위해 노력해왔습니다.
초심을 잃지 않는 그마음으로
최선을 다할 것을 약속드립니다.

오직 시민 여러분만 보고
열심히 뛰겠습니다.
조창호 확실한 실천-




               조창호가
               약속드립니다!
               시민의 삶에
               실질적인 도움이 되는 정책을
               최우선으로 실행하겠습니다.




IT 정보제공과 저소득층 재정지원 확대
                                확실한 실천-   조창호


    조창호가 약속하는
    영천의 미래!
    경제 활력
    ■ 한국마사회 본사 연내 영천 유치!
    민생 복지
    ■ 햇빛소득마을 조성
    ■ 주민주도형 태양광 발전 수익사업
    ■ 2차 7월 말 시작 예정(협동조합, 사회적기업)

    ■ 주민협동조합이 태양광 발전소 운영



!   ■ 수익을 소득, 복지로 환원하는 사업

    ■ 설치비용의 85% 저리 지원, 20년 장기고정 가격 계약


    교통 편익
    ■ 영천교 4차선 교량 공사 조기 착공 추진
    ■ 전경대~오미 간 직선4차로 도로공사 추진

    ■ 조교 파크골프장, 오수동 파크골프장 주차장 신설 설치



    맞춤 지원
    ■ 동부동•중앙동 행정복지센터 이전 신축건립 조기 착공
    ■ 아파트단지 내 보안등 전기세 지원

    ■ 다자녀 가정 및 저소득층 재정지원 확대

    ■ 장애인 맞춤형 지원 확대 / IT정보 제공



    대중 교통
    ■ 창신, 청솔, 아이존빌, 코아루, 조교마을 등 마을버스 운행 확대
    ■ 시내버스 55번, 555번 동부초등 앞 운행
조창호 확실한 실천-




              검증된 실력,
              준비된 시의원
              말보다 결과로 입증했습니다
              조창호후보는
              충실한 의정활동과 지역사회를 위한
              최선의 노력으로 입증해 왔습니다.

              의정활동 평가
              시정질문 3회
              5분 자유발언 10회
              그 외 다수의 시정질의
                               확실한 실천-   조창호
영천 시민의 삶을 직접 바꾼 사업들
지역 숙원 사업 해결을 위해 발로 뛰며 만들어낸 결과물입니다.

교통 및 인프라
대구도시철도 1호선 하양 - 금호 연장 추진
5.66Km, 사업비 2,341억이 들어가는 사업으로 다방면으로 발로 뛰며
연장이 이루어지는데 일조했습니다.
한국폴리텍대학 로봇캠퍼스 설립 인가
2020년 6월 19일 교육부로 부터 최종 설립인가 받아 확정

문화 및 역사
영천시립박물관 문체부 공모 선정 확정
총사업비 318억, 지하 1층 지상 2층 상설전시실, 특별전시실, 어린이박물관,
세미나실 등의 시설이 갖춰질 예정입니다.
청제■청제비 국보 승격 추진
국가유산청 2025년 지정을 받았으며 국보승격을 위해 추진위원회
위원으로 활동하며, 국보승격을 위한 노력이 필요합니다.

시민 권익 보호
TSK 오수동 유성폐기물공장 설치 관련
영천시 항소심 승소 기여

지역 환경 개선
■ 영천교~북문사거리 4차선 확장공사
■ 오미~창신간 도로 구배공사

■ 유성아파트 앞 경관 사업

■ 언하공단 공원조성사업

■ 언하 마을회관 앞 쉼터 및 운동기구 설치

■ 망정주공1단지 쉼터 및 운동기구 설치

■ 창신아파트 운동기구 설치

■ 녹전2동 운동기구 설치

■ 동부동•중앙동 행정복지센터 이전 건립 발의(현재 설계중)

■ 향교 주차장 설치

■ 국학원 주차장설치 사업 발의 (준공)
 학력
중앙초등학교 졸업 I 성남중학교 졸업
성광고등학교 졸업 I 성운대학교 졸업


 경력
제8대 영천시의회 전반기 부의장(전)
영천시의회 의원(전)
한국마사회 본사 유치 특별위원회 부위원장(현)
청제 청제비추진위원회 위원(현)
왕평기념사업회(이응호 선생) 부위원장(현)
영천시 의정동우회 사무국장(현)
대구도시철도 1 호선 영천연장 의회연구단체 대표(전)
청년정책 의회연구단체 대표(전)
경안일보 부국장(전)
                                    상훈
영천시 축구협회 수석부회장(전)
제36회 제47회 도민체전 영천개최 총지휘(전)         경상북도 이의근도지사 표창
제19대 문재인 대통령후보 특보(전)               경상북도 김관용도지사 표창
제20대 대통령 선거대책위원회 경북도당 총괄공동본부장(전)   육군 제28사단 함세영사단장 표창
제21대 대통령선거 영천선거대책본부 총괄본부장(전)       영천시 석진우시장 표창
권오태 전 국회의원보좌(전)                    경상북도 재향군인회장 표창
정동윤 최상용 국회의원선거 수행비서(전)             (사)전국아파트입주자대표회의연합회장 표창
영천살리기운동본부 사무국장(전)                  더불어민주당 추미애 당대표 표창
영천시 축구협회 자문위원(전)                   더불어민주당 이해찬 당대표 표창
도민체전 영천시축구대표팀 감독(전)                창녕조씨 대종회장 표창
영천시 재향군인회 사무국장(전)                  창녕조씨 대종회장 종덕재장 효행상
창녕조씨 대종회 사무총장(현)                   창녕조씨 경상북도회장 표창
창녕조씨 영천시종친회 사무국장(전)                창녕조씨 영천종친회장 공로상
중앙초등학교 총동장회 사무국장(전)                영천시 축구협회장 표창
성남중학교 총동장회 사무국장(전)                 영천시 축구협회장기대회 최우수상
중앙동 청년회 자문위원(전)                    중앙초등학교 총동창회장 표창
중앙초등학교 운영위원(전)                     중앙초등학교 총동창회 최우수동문상
망정주공1 단지 입주자대표회의 회장(전)             영천망정주공1단지(회장 조창호) 살기좋은 아파트상

 병력사항
현역 육군 병장 만기제대


사전투표 안내
전국 사전투표소 어디서나 투표!
5월 29일(금), 30일(토) 2일간


                           조창호
매일 오전 6시 ~ 오후 6시
