후보자 정보공개자료
완주군의회의원선거(완주군가선거구)
기호
소속
정당명
후보자
성명
성
별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-라
더불어
민주당 유이수 남
1969.12.20.
(56세)
완주군의회의원
전북대학교
상과대학
경제학과졸업
(현)완주군의회의원
(현)전북특별자치도 완주교육지원청
교육거버넌스위원회 위원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
389,198 247,073 131,356 모:없음
장남 : 10,769
차남 : 없음
삼남 : 고지거부
육군 병장
(만기전역)
장남 : 해군 병장(만기 전역)
차남 : 육군 병장(만기 전역)
삼남 : 공군 병장(만기 전역)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 6,677 0 0
해당 없음
후보자 5,726 0 0
배우자 951 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0유이수 -라군민의 안전과쾌적한숨결을지키는 ‘환경·안전 해결사’
▶  고질적악취종결:「악취방지조례」전부개정및통합바이오가스화시설추진으로소양면축산악취
근절 기반 마련
▶  기후 재난의 방패:폭우피해를막는「침수방지시설지원조례」통과로든든한수해예방시스템구축
▶  생활 소음 해결:40년묵은전북경찰청항공대소음갈등,오직주민편에서강력한대책마련촉구
주민이 진짜주인이되는‘자치·행정 혁신가’
▶  주민 권력 시대 개막 : 「주민조례발안」 및 「주민참여 예산제」 개정으로 군민이 직접 참여하는 진짜
자치 실현
▶  억울한 세금 방지:「납세자보호조례」강화로행정실수로인한군민의부당한세금납부원천차단
▶  스마트 완주 행정혁신:완주군AI(인공지능)행정전환최초제안으로 혁신적인공공서비스설계
다시 찾는 문화·관광의미래‘완주비전 설계사’
▶  체류형 관광 명소화:「관광진흥조례」정비,위봉산성및웅치전적지의역사·관광거점화이끌어냄
▶  지역 문화 자산고도화:「풍류학교」,「대승한지마을」운영조례개선으로지역문화예술인상생도모
▶  완주 정원도시제안:조경수자원을활용한정원도시를제안하며완주의미래관광먹거리창출
해결사 유이수,
현장의목소리를법과정책으로바꿨습니다!유이수 -라삼례읍
이서면
완주경제의중심,
생태와문화가흐르는
혁신과상생이
공존하는활력도시
요람에서 어르신까지, 든든한
완주형기본사회&에너지연금
▶군민의안정적소득을돕는햇빛연금마을(에너지지산지소)통한평생연금지급
▶ 완주형기본사회모델수립및주민추진위원회구성으로차별없는혜택보장
촘촘한생애주기별맞춤복지
▶ 어르신:노인일자리단계별확대,완주형어르신통합돌봄체계구축,스마트경로당운영확대
▶ 청 년:청년센터2.0고도화,대학협력사업강화(천원의아침밥,RISE사업등)
청년대중교통비바우처지원
▶ 아동·여성:365통합돌봄센터확대,미래세대AI교육지원,교육발전특구본지정,산후조리비지원
농업혁신&생활인구유입
▶ 영농형태양광(작물재배+발전)안착,완주형마을영농정책도입,공공형계절근로자운영강화
▶ 생활인구지원센터운영,외국인정착지원강화및전세대맞춤형평생교육제공
▶아파트 공동체와 거점 경로당의 조화 : 삼례•삼봉지구 아파트공동체를 활성
화하고,자연마을거점경로당의기능을획기적으로높이겠습니다.
▶관광·문화르네상스:딸기축제를전국구축제로고도화하고,관광객의편의를
높일관광형마을버스를도입하겠습니다.
▶완주경제센터 및 완주몰 활성화 :  소상공인 판로를 넓혀 돈이 도는 상권을
만들겠습니다.
▶삼봉지구 명품 인프라 완성 : 제2청사 건립 지원, 삼봉문화체육센터 조기
완공및KTX삼례역정차를이끌어내겠습니다.
▶남계리유적명소화&도농상생:남계리유적의국가사적화및천주교순례
명소화를추진하고,혁신도시와구도심을잇는도농상생프로그램을신설하
겠습니다.
▶혁신도시완성의마침표:공공기관2차유치및국립사회적경제인재개발원
유치를의회차원에서총력지원하겠습니다.
▶생활 인프라 및 교통망 확충 : 이서체육공원 성공적 조성, 빙등제 수질 개선,
지방도702호선(새만금~혁신도시)국도승격을꼼꼼히챙기겠습니다.구이면
상관면
소양면
모악산과호수가
어우러진레포츠의메카
주민의권리가지켜
지는전국구힐링명소
악취없는청정정원도시,
체류형역사관광
유이수 -라
완주형기본사회를만들겠습니다!
▶ 축산악취근절:지난 4년간 끈질기게 매달린 소양면 축산악취 문제,통합
바이오가스화시설설치로완벽히해결하겠습니다.
▶  체류형 관광 및 편의망 확충 : 위봉산성 주변을 명소화하고 발길을 잇는
관광형마을버스를도입하여지역경제를살리겠습니다.
▶ 어르신맞춤형거점공간:거점 경로당을 문화·복지·건강이 결합된 스마트
공간으로탈바꿈하고,소양복합체육시설을조기완공하겠습니다.
▶ 모악산·수상 레저 융합 관광 : 모악산 도립공원 인프라를 대대적으로 정비
하고, 관광형마을버스를도입해수상레포츠안전센터와의접근성을획기적
으로높이겠습니다.
▶ 모두가 행복한 도농 공동체 : 전원주택 거주자와 원주민 어르신이 거점
경로당을 통해 하나 되는 따뜻한 구이를 만들겠습니다.
▶ 구이체육공원명품조성:구이면민들이쾌적하게땀흘리고소통할수있는
구이체육공원을주민의견을담아조성하겠습니다.
▶ 상관편백숲및저수지관광거점화 : 편백숲공영주차장 확충으로 고질적인
주차난을해소하고,상관저수지둘레길힐링공원을완성하겠습니다.
▶ 마을공동체의힘!거점경로당혁신:어르신이주도하는마을정원가꾸기등
거점경로당중심의활력넘치는공동체사업을지원하겠습니다.
▶ 군민의권리보호:고질적인 항공대 소음 문제 등 주민 생활에 불편을 주는
갈등요소에대해주민의편에서끝까지대변하겠습니다.
