                          후보자 정보공개자료
                           완주군의회의원선거(완주군나선거구)



1. 인적사항
            소속                         생년월일
 기호                후보자 성명        성별                       직업             학력              경력
           정당명                          (세)


           더불어                        1970.08.20                       한일장신대학교       (전)국회의원 비서
1-다        민주당        심부건        남
                                           (55세)
                                                       완주군의회의원
                                                                  사회복지학석사 졸업         (현)완주군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                               병역사항

  계          후보자       배우자        직계존속             직계비속          후보자       배우자       18세 이상 직계비속

                                                                보충역 및
                                               장남:9,656                              -장남 : 육군병장
393,108     201,092   101,235     81,125                        소집면제          -
                                               장녀:고지거부                                 (만기전역)
                                                               (생계곤란)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                       후보자
                                                          체납내역                        전과기록
      구분                 납세액
                                              체납액 누계             현 체납액
      계                  4,196                     0               0
      후보자                2,872                     0               0
      배우자                1,182                     0               0                  해당없음

   직계존속                   1                        0               0
   직계비속                  141                       0               0



4. 소명서
-다 심부건
정책의 맥을 짚고, 예산을 끌어오는
             -다 심부건 이 해냈습니다 !

  지난 4년, 저 심부건은 완주군의회 자치행정위원장으로서 주민의 삶 한가운데서
  찾아낸 문제들을 조례와 예산으로 풀어내며 쉼 없이 달려왔습니다.




완주의 행정 체질을
미래지향적으로 바꿨습니다.
심각해지는 기후 위기에 구호로만 그치지 않도록, 전북 기초의회
최초로 ‘온실가스감축인지 예산제도’를 도입하여 완주군이 대한
민국 탄소중립 선도 도시로 도약할 강력한 뼈대를 세웠습니다.


군민의 지갑과 농가의
자부심도 든든히 지켰습니다.
‘스마트농업 육성 조례’ 제정과 봉동 생강의 세계농업유산 등재 추진
으로 농산물의 경쟁력을 높이는 한편, 지역화폐 13% 할인을 선제적
으로 제안해 고물가 시대 골목 상권에 온기가 돌도록 앞장섰습니다.


일상을 배려하는
밀착 행정도 놓치지 않았습니다.
완주문화재단을 ‘완주문화관광재단’으로 확대 개편해 지역 자산의
관광 가치를 높였고, 삼봉·둔산리 시외버스 발매기 설치와 야간 경
관조명 조성으로 주민들에게 저녁 퇴근길 범죄 예방 안전거리를 조
성하였습니다.
         불편은 덜어내고 혜택은 가득 채우고!
일 잘하는 심부건 내 삶의 모든 순간을 다 보살핍니다!
아이의 돌봄부터 노동자의 잠자리, 어르신의 건강까지!
주민의 든든한 일상을 다 챙기겠습니다.
▶ 발전 수익을 환원하는 이익공유 조례 제정으로 햇빛연금 지급
▶ 60세 이상 대상포진 무료 예방접종 확대 및 마을별 생일잔치 지원
▶ 아침, 야간, 방학 중 공백 없는 완주형 365 틈새 돌봄 시스템 구축
▶ 영유아·아동 가정 층간소음 방지 매트 설치 지원
▶ 중소기업 노동자에게 기숙사를! - 봉동 산단 기업과 협력 기숙사 지원
▶ 빌라 밀집 지역 내 마을 관리사무소 운영 지원으로 쾌적한 주거 조성



악취는 지우고 막힌 길은 뻥 뚫고! 출퇴근부터
등하교까지 매일매일 다 편안한 안심 동네를 만들겠습니다.
▶ 완충저류조 설치 및 봉동 산단 24시간 악취 근절 환경 감시망 구축
▶ 전주권 등하교 학생을 위한 전용 통학버스 신속 도입
▶ 용진읍 구억리 일원 군도 10호선 보행자 인도 조기 개설
▶ 봉동(구만·고천) 배수펌프장 신설, 용진 신지 지구 풍수해 정비
 봉동 원용암마을 소하천 및 용진 오천제 저수지 노후시설 정비
▶ 봉동읍 노후 하수관로 전면 정비 및 용진읍(구억·용흥·신지리) 하수도·배수 설비 신속 확충
▶ 삼례~봉동 간 대로, 상운리(계상마을, 운교마을) 도로 개설 및 덕암선 확·포장 속도감 있게 추진
▶ 마을 안길 확장, 농·배수로 정비, 주차장 및 모정 보수 등 주민 숙원 사업 예산 즉각 투입
                                                       -다 심부건


               일 다 잘하는 심부건이
경제는 확실히 키우고, 핵심 인프라는 모두 채우겠습니다!

골목상권 불빛은 환하게, 농가 지갑은 두툼하게!
우리 동네 경제를 다 살려내겠습니다.
▶ 봉동 생강 세계농업유산 등재 강력 추진으로 농가 소득 획기적 증대
▶ 봉동 생강골시장 활성화를 위한 방문객 대상 완주사랑상품권 페이백 및 청년 팝업스토어 조성
▶ 완주 소상공인 매출 UP, AI 디지털 마케팅 지원 체계 구축
▶ 구도심 및 둔산리 상가 거리 야간 경관조명 설치로 야간 경제 활력 부여
▶ 봉동(원구만·구만·구미) 및 용진(구억3·금성)지구 수리시설 개보수 및 배수 개선 완수



청년이 돌아오는 일자리·주거부터 다 함께 웃는
마을 축제까지! 동네의 활력을 확실히 깨우겠습니다.
▶ 청년 예산제 강화 및 청년 창업 공간 대폭 확대로 청년 자립 및 창업 지원
▶ 봉동읍 청년 쉐어하우스 운영 확대로 청년 안심 주거권 보장
▶ 지역 청년 일자리 창출을 위한 공공직업전문학교 설립 타당성 예산 즉각 확보 및 유치 추진
▶ AI 기반 청년 취업 지원 체계 구축 - 실무 중심 AI 교육과 봉동 산단 기업 취업 연계
▶ 지역문화 보존을 위한 마을 역사를 QR코드로 담아낸 스마트 마을 유래비 건립
▶ 아파트 및 마을 곳곳에 ‘1마을 1축제 및 맞춤형 문화 프로그램’ 지원



첨단 수소 일자리부터 핵심 공공기관 유치까지!
완주의 100년 먹거리를 다 끌어오겠습니다.
▶ 인구 유입을 위한 봉동 고천지구 공공지원 민간임대주택 조성 적극 지원
▶ 건강보험공단, 세무서, 법원·등기소, 농관원, 선관위, 농어촌공사 지사 등 생활밀착형 공공기관 유치 총력
▶ 수소상용차 조기 양산 체제 구축을 위한 관련 기업과 긴밀 협의
▶ 미래 산업 거점 육성을 위한 수소 기반 운송수단 특화단지 및 완주 탄소중립지원센터 유치 총력
▶ 수소상용차 내구성 검증 시설과 대용량 UPS(무정전 전원장치) 평가 센터 등 핵심 첨단 인프라 선제적 구축
▶ 수소 국가산단 내 자동차 테마파크 및 청년 리빙랩 조성으로 문화선도형 산단 혁신
 -다 심부건 봉동・용진 군의원                                                    후
                                                                     보


투표가 완주를 바꿉니다 !
  기간 : 5월 29일(금) ~ 30(토)일 시간 : 06:00 ~ 18:00까지 장소 : 전국 사전투표소 어디서나!
