우리 동네
진짜 일꾼
완도군의회의원선거   완도군 가선거구
완도읍·노화읍·소안면·보길면
책자형 선거공보




지금은 지민!



1지 민
           -나
                            후보자정보공개자료
                            완도군의회의원선거 완도군 가 선거구


1. 인적사항
                                     생년월일
 기호            소속정당   후보자성명 성별                          직업            학력                      경력
                                      (세)

                                                                                      (전)완도소방서 완도읍
                                    1970.01.04.         완도군    고구려대학교 항공관광학부           여성의용소방대 대장
 1-나       더불어민주당      지민       여
                                      ( 56세 )          의회의원    (현 나주대학교)졸업            (현)완도군의회 의회운영
                                                                                      위원장



2.재산상황 및 병역사항
                                             재산상황(천원)

           계                후보자                       배우자             직계존속                직계비속

      601,300            219,157                  41,834              241,568              98,741

                                                  병역사항

           후보자                      배우자                                18세 이상 직계비속


                                 육군 상병
        병역의무 없음                                                                 -
                              (복무만료-소집해제)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                         후보자 전과기록
      구분                납세액
                                           체납액 누계
                                                              현 체납액
                                           (완납일자)

       계                9,400                     -             -

   후보자                  449                       -             -

   배우자                  8,226                     -             -                     -해당없음

   직계존속                 449                       -             -

   직계비속                 276                       -             -




4.소명서

-해당없음
제9대 완도군의회 지민이 이렇게 조례 발의 했습니다!
군의원은 조례로 말합니다!
• 완도군 의용소방대 지원에 관한 조례안
• 완도군 성인문해교육 지원에 관한 조례안
• 완도군 1인 가구의 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례안
• 완도군 여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방에 관한 조례안
• 완도군 거리공연 활성화 및 지원에 관한 조례안
• 완도군 쓰레기 줄이기와 자원재활용 촉진에 관한 조례안
• 완도군 현수막의 친환경 소재 사용 촉진 및 재활용 활성화에 관한 조례안
• 완도군 취약계층 마을공동 빨래방 운영 및 지원 조례안
• 완도군 은둔형 외톨이 지원 조례안
• 완도군 장사시설 설치 및 일부개정조례안




4년 동안 듣고 실천했습니다!
군민 여러분이 늘 언덕이고 버팀목이 되어 주셨기에
당당하게 일할 수 있었습니다.
군민 여러분의 다양한 의견을 공약으로 삼아 군민이 살맛나는
전국 제일의 부자 완도를 만들고 가꾸고 실천에 앞장 서겠습니다.




행동 으로 보여주는 군의원
말 보단 실천! 발로 뛰는 일꾼!
더 제대로 일 하겠습니다.

완도읍
해조류·전복 산업 경쟁력 강화
• 다시마·미역·전복 등 양식 환경 개선과 안정적 생산기반 지원
• 가공·유통·브랜드 연계로 수산물 경쟁력과 어가 소득 제고
• 청년·귀어인을 위한 소규모 양식·가공 창업과 정착 연계 지원 확대
• 외국인 계절근로자 제도운영 확대 및 탄력적 운영 체계 마련


청년 및 신혼부부의 낙원 ‘완도’
• 지자체 책임 돌봄으로 아이 키우기 좋은 완도 조성
• 완도형 조부모 돌봄 수당 지원 및 확대
• 청년 및 신혼부부 공동임대주택 조성
• 부모 일자리 잇는 2세대 지원 조례제정


소상공인 및 골목상권 활성화 방안 마련
• 완도읍 구도심 상권 실태조사 및 문제점 대책 마련
• 상인 간 협력기반 구축 및 공동 활성화 전략 제시
• 지역축제·관광과 연계한 유동 인구 유입 방안 마련
• 소상공인 지원 정책 및 행정 반영 건의

정주여건 개선
• 관광 성수기·비수기에 따른 생활 불편과 비용 부담 해소
• 어르신·아이 돌봄을 위한 생활밀착형 복지·돌봄 서비스 확대
• 노후 주거지 정비 및 빈집 활용으로 젊은 세대 정착 기반 마련
• 마을 생활 불편 해소를 위한 농로, 마을안길, 배수로 정비 등 지원 확대
• 요양보호사 및 돌봄종사자 처우개선 마련
 군민의폭 을 넓히겠습니다!
 삶의 질 을 높이겠습니다!
노화읍
전복 등 수산업 경쟁력 강화
• 전복 등 생산 안정화 및 고수온·기후변화 대응 양식 환경 개선
• 공동 가공·유통·브랜드화 지원으로 수산물 제값 받는 구조 마련
• 청년·귀어인 연계 소규모 정착형 수산 창업 모델 구축
• 어업 기반시설 확충과 작업 환경 개선으로 어업 생산성 제고


어르신이 행복하고 아이 키우기 좋은 ‘노화읍’
• 성인 문해교육 지원 확대
• 긴급·야간 돌봄 가능한 도서 지역 돌봄 센터 설치
• 완도형 조부모 돌봄 수당 지원
• 도서 지역 육아 가정 교통·의료 지원 확대


청년·귀촌 정착형 섬 조성
• 빈집 리모델링을 통한 청년·귀촌 주거 지원
• 소규모 어업·해양·관광 연계 생활형 일자리 창출
• ‘살아보기’에서 정착까지 이어지는 관리·지원 체계 구축


교통·의료 안전망 강화
• 여객선 이용 불편 해소 및 안전 운항 강화
• 응급 상황 대응을 위한 해상–육상–의료 연계 시스템 보강
• 정기 순회진료 확대 및 고령자 중심 건강 관리 강화
• 요양보호사 및 돌봄종사자 처우개선 마련
경험으로 검증된 군의원!
행동으로 실천하는 일꾼 지민!


소안면
어업 소득 기반 안정
• 전복·해조류 등 소규모 양식 중심 어업 소득 안정 지원
• 기후 변화 대응 어장 관리 및 현장 맞춤형 수산 정책 강화
• 고령 어업인 부담을 덜어주는 작업 환경·유통 구조 개선
• 청정 바다 수호 위한 해양쓰레기 수거 처리 예산 확대


군민 불편 의료 취약 해소
• 병원 공백 해소를 위한 정기 순회진료·방문진료 대폭 확대
• 응급상황 발생 시 신속 대응을 위한 의료–구급–해상 교통 연계 체계 강화
• 만성질환·노인질환 중심의 상시 건강관리·예방 관리 시스템 도입

인구감소 대응
• 긴급·야간 돌봄 가능한 도서 지역 돌봄 센터 설치
• 완도형 조부모 돌봄 수당 지원
• 청년·신혼 세대를 위한 주거–일자리–창업 연계 정착 기반 마련
• 어르신 돌봄·복지 서비스 접근성과 연속성 강화
• 요양보호사 및 돌봄종사자 처우개선 마련


정주여건 개선
• 관광 성수기·비수기에 따른 생활 불편과 비용 부담 해소
• 어르신·아이 돌봄을 위한 생활밀착형 복지·돌봄 서비스 확대
• 노후 주거지 정비 및 빈집 활용으로 젊은 세대 정착 기반 마련
• 마을단위 생활 불편 해소를 위한 농로, 마을안길, 배수로 정비등 지원 확대
희망이 현실이 됩니다!
지민은 할 수 있습니다!


보길면
인구감소 대응
• 긴급·야간 돌봄 가능한 도서 지역 돌봄 센터 설치
• 완도형 조부모 돌봄 수당 지원
• 청년·신혼 세대를 위한 주거–일자리–창업 연계 정착 기반 마련
• 어르신 돌봄·복지 서비스 접근성과 연속성 강화
• 요양보호사 및 돌봄종사자 처우개선 마련


쾌적한 관광지 관리
• 쓰레기·하수·해변 관리 체계 강화로 생활·관광 환경 질적 개선
• 주민 참여형 관광 관리 시스템 도입으로 주민–관광 갈등 최소화
• 자연과 공존하는 친환경·저부담 관광 정책으로 신지의 가치 보전
• 지역 주민이 참여하는 마을형 관광·체험·먹거리 사업 육성


해조류·전복 산업 경쟁력 강화
• 다시마·미역·전복 등 양식 환경 개선과 안정적 생산 기반 지원
• 가공·유통·브랜드 연계로 수산물 경쟁력과 어가 소득 제고
• 청년·귀어인을 위한 소규모 양식·가공 창업과 정착 연계 지원 확대
• 외국인 계절근로자 제도운영 확대 및 탄력적 운영 체계 마련

교통·생활 인프라 개선
• 해상교통을 ‘지원’이 아닌 ‘공공교통’으로 보는 정책 전환
• 생활 물류 체계 개선으로 주민 체감 비용과 불편 최소화
군민을 대변하고
군민의 힘이 되며
군민께 헌신하는
준비된 일꾼이 필요합니다!
이제는 지민입니다!




                                                                    완도군 가선거구
                                                                    완도읍·노화읍·소안면·보길면




                                 ooo



우리동네 진짜 일꾼                                              완도군의회의원선거
                                                             (완도군 가 선거구)



지금은 지민                                                  0

                                                       1-나
                                                              ooo

                                                             더불어
                                                             민주당
                                                                 지민
                                                                     ooo




1 지민
                                                        0     ooo    ooo

       -나                                               0     ooo    ooo




                                              지민이 걸어온 길
                                               •   현)제9대 완도군의회 의원
                                               •   현)제9대 완도군의회 후반기 의회운영위원장
                                               •   현)완도제일교회 권사
                                               •   전)완도 여성라이온스클럽 회장
                                               •   전)완도읍 여성의용소방대 대장
선거사무실 : 전남 완도군 완도읍 청해진남로 9. 2층
                                               •   전)법무부 범죄피해자지원센터 위원
Tel : 061)552-1000 Email : kms0828@nate.com
                                               •   전)완도평생교육원 평생교육사·교원
