                                책자형 선거공보
     제9회 전국동시지방선거
     완주군의회의원선거(완주군다선거구)

고산・화산・비봉
운주・동상・경천 군의원 후보




상식으로
통하는 완주!
우리의 희망!




    -나                    생태환경 전문가


    김상식
                                후보자 정보공개자료
                            완주군의회의원선거(완주군다선거구)

1. 인적사항
                                            생년월일
   기호       소속정당명      후보자성명          성별                  직업          학력              경력
                                                 (세)

                                           1959.08.11.                    (전) 5, 6대 완주군의회의원
                                                                전북대학교 대학원
            더불어                       남
  1-나       민주당        김상식                                무직    생태조경디자인학과
                                                                 졸업(이학박사) (전) 전북대학교 생태조경
                                             ( 66세 )
                                                                              디자인학과 겸임교수


2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

    계         후보자            배우자           직계존속          직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                                                     -장남:육군 병장
                                                                      육군 일병            (만기전역)
  281,802     25,319        256,483          0            0           복무만료
                                                                     (소집해제)          -차남:공군 병장
                                                                                       (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                     후보자 전과기록
    구분                 납세액
                                       체납액 누계(완납일자)            현 체납액

     계                 766                    0                  0
   후보자                  84                    0                  0
                                                                                    해당없음
   배우자                 682                    0                  0
   직계존속                 0                     0                  0
   직계비속                 0                     0                  0



4. 소명서
                                              -나   김상식

완주의 자존심을 지켰던 김상식,
이제 완주 북부권의 지갑을 채우겠습니다.
존경하는 고산∙화산∙비봉∙운주∙동상∙경천 주민 여러분!
말이 아닌 성과로 증명했던 사람, 일해본 사람 김상식이 돌아왔습니다.


과거 일방적인 완주·전주 통합을 최전선에서 온몸으로 막아내며 우리 완주의 자존심을 지켜냈습니다.
48억 생태공원, 35억 고산초 개축 등 북부권 발전을 위한 굵직한 예산을 확실하게 끌어왔던 검증된
해결사입니다.


이제 그 혁신의 뚝심 위에 완주경제센터장으로 현장을 누비며 다진
예리한 실물경제와 사회적경제의 감각을 꽉 채웠습니다.


이제는 스스로 돈을 벌고 소비하는 북부권 자생적 자립형 경제를 김상식이 만들겠습니다.


북부권 6개면 주민의 땀방울이 곧 수익이 되고, 만경강 수변을
지역경제 활성화를 위한 체류형 관광벨트로 디자인하겠습니다.


고산∙화산∙비봉∙운주∙동상 우리 6개 면 구석구석을 발로 뛰며
찾아낸 맞춤형 처방전으로 동네의 묵은 숙제를 속 시원하게 해결하겠습니다.


압도적인 전문성으로 북부권의 위대한 도약을 반드시 일궈내겠습니다.
오직 실력과 눈부신 결과로 주민 여러분께 보답하겠습니다.


상식으로 통하는 완주,
1-나 김상식과 함께 해 주십시오!

완주군의원 후보 김상식 올림
김상식이 약속하는
북부권 도약 5대 프로젝트
1. 농업이 돈이 되고, 자연이 돈이 되는 북부권 생태·경제 특구 조성
 10년을 앞서 농산물 실명제와 특산품 브랜드화를 이끈 선구안으로,
   완주 북부권의 유통과 관광 패러다임을 완전히 바꾸겠습니다!

2. 땀방울이 확실한 수익이 되는 북부권 스마트 물류·유통 거점 구축
 저온저장고 보급과 브랜드화를 이룬 경험을 살려 AI 기반 수급 예측 시스템을 도입해,
  농가의 통장에 직접 수익이 꽂히게 만들겠습니다!

3. 스스로 돈을 벌고 소비하는 북부 6개 면 자생적 자립 경제 완성
 완주를 지켜내고 굵직한 예산을 끌어온 추진력에 경제센터장의 실물 감각을 더해,
  북부권에 새로운 변화를 만들어 가겠습니다.

4. 머물고 싶고 돈이 도는 만경강 체류형 명품 관광 벨트 디자인
 생태환경 전문가로서 농촌 환경설계 최우수상의 안목과 생태탐사 전문성을 살려,
  만경강 수변을 청년과 자본이 모여드는 체류형 워케이션 명소로 만들겠습니다!


5. 어르신은 편안하고 아이는 안전한 AI 기반 스마트 복지망 가동
 발로 뛰며 돌봄 복지를 챙겼던 따뜻함에 기술을 더해, 24시간 스마트 응급출동 시스템 등
  빈틈없는 AI 미래 복지망을 실현하겠습니다!
                                              -나   김상식

상식이가 약속하는 내일의 완주,
북부권 전체가 잘 사는 자립 경제 완성
북부권 농업·경제 혁신
▶ 농업이 땀 흘린 만큼 확실한 수익이 되도록 거점형 스마트 콜드체인(저온유통) 물류창고와
 AI 수급 예측 시스템을 도입해 농산물 제값 받기를 실현하겠습니다.

▶ 청년과 귀농인을 위한 임대형 스마트팜 교육장과 첨단 온실을 조성하고, 특산물 패키징 디자인을
 지원해 북부권을 신농업 1번지로 만들겠습니다.

▶ 완주형 마을 영농정책을 적극 도입하여 농업생산을 조직화하고, 북부권 주민이 다 함께 부자 되는
 탄탄한 자립 경제 생태계를 구축하겠습니다.


AI 스마트 복지와 미래 교육
▶ 어르신 방문간호를 획기적으로 업그레이드하여, 스마트기기를 활용한 24시간 생체신호 감지 및
 자동 응급출동 시스템으로 안전한 노후를 책임지겠습니다.

▶ 어르신은 가장 편안하게, 아이들은 가장 훌륭한 환경에서 자랄 수 있도록
 사각지대 없는 꼼꼼하고 따뜻한 맞춤형 돌봄망을 펼치겠습니다.



지속 가능한 정주 여건과 햇빛연금

▶ 에너지 지산지소 원칙에 기반한 완주형 햇빛연금
 마을과 영농형 태양광 정책을 성공적으로 정착시
 켜, 주민의 든든한 기본소득을 보장하겠습니다.

▶ 농촌 빈집을 리모델링해 청년 창업가와 예술인에게
 임대하고, 북부권 곳곳에 외부인이 찾아오는
 활기찬 골목상권과 핫플레이스를 육성하겠습니다.

▶ 살고 싶은 동네, 돌아오고 싶은 고향을 만들겠습니다.
 청년 유입과 소득 증대가 선순환하는 지속
 가능한 으뜸 정주 여건을 완성하겠습니다.
            구석구석 발로 뛴 사람만이
                               상식 이가 해
               생태환경 전문가로서 6개 면의 문화와 자연환경 자원을 발굴하여,


               ▶ 만경강 수변 생태공원 활성화

  고산면          ▶ 워케이션(Work+Vacation) 센터 구축
               ▶ 파크골프 국제 산업대전 유치 추진
    북부권        ▶ 고산 행복+활력채움센터 조속 건립
경제·문화·체육 1번지
               ▶ 건강한 물순환 회복으로 자연과 주민이 함께 누리는 고산 스마트 물 순환도시 조성 추진
   르네상스
               ▶ 충혼탑 공원화 사업추진
               ▶ 향교 주변 공원화 추진




 화산면
               ▶ 한우테마파크 고도화 및 프리미엄 브랜드 육성
               ▶ 스마트 축산 악취 저감 시설 집중 지원
   대한민국        ▶ 친환경 연료화 시설 건립
  청정 한우 및      ▶ 공공승마장 연계 말산업 특구 활성화
  말산업 메카
               ▶ 지역주민과 함께하는 생태공원 및 복합문화공간 조성 추진




               ▶ 악취관리지역 관리 강력 통제로 쾌적한 정주 여건 확보
 비봉면           ▶ 귀농귀촌 원스톱 지원센터 분소 유치 및 쉼터 확충
               ▶ 천호성지 체류형 명소화
 돌아오는 농촌,
  악취 없는        ▶ 비봉의병광장 역사관광 자원화
  힐링 명소        ▶ 비봉체육공원(2단계) 완벽 조성
               ▶ 지역 역량 강화사업 추진
                                                -나   김상식

아는 우리 동네 맞춤형 처방전,
결합니다!
, 살기 좋은 정주 여건을 만들어 지역에 활기을 불어 넣겠습니다.




      운주면        ▶ 말골재 돈사 부지 매입 및 농촌공간 쾌적화 정비
                 ▶ 대둔산 연계 사계절 상권 활성화 및 관광 인프라 정비
       대둔산과
     함께하는 안전한    ▶ 하천 재해위험지구 선제적 정비
      산림관광 거점    ▶ AI 스마트 하천 재해예방 시스템 구축




      동상면        ▶ 동상 행정복지센터 건립 및 기초생활거점 조성
                 ▶ 특산물 라이브 커머스 스튜디오 구축으로 온라인 판로 개척
      명품 곶감과
       맑은 물의     ▶ 동상 곶감·물소리 축제 전국 명품화
       생태 산촌     ▶ 동상 저수지 친환경 수변 둘레길 명소화




                 ▶ 경천면 행정복지센터 신축 및 기초생활거점 조속 조성
      경천면        ▶ 화암사 연계 명상·힐링 스테이 특구 지정
        마음이      ▶ 경천저수지 생태공원 고도화
      쉬어가는 천년
                 ▶ 경천애인권역 농촌관광 활성화
     생태·스포츠 마을
                 ▶ 지역 상권 활성화를 위한 스포츠 마케팅 유치
생태환경 전문가,
상식으로 통하는 완주!
 학력 및 경력
• 전북대학교 대학원 졸업 생태조경 전공(이학박사)
• 현) 한국식생학회 부회장
• 전) 제5 / 6대 완주군의회 의원(예산/행정 검증)
• 전) 완주·전주 통합반대 특별위원장(강한 추진력)
• 전) 전북대학교 생태조경디자인학과 겸임교수
• 전) 완주경제센터장(실물경제와 사회적경제 입증)
• 전) 고산한누리새마을금고 이사장
• 전) 대통령직속 금강유역물관리위원회 자문위원
• 전) 국립공원 전국자연환경 조사원
• 전) 비무장지대(DMZ)동해선 환경조사연구원
• 전국 농촌 어메니티 환경설계 최우수상 수상




                 -나
                고산・화산・비봉・운주・동상・경천
                                         김상식                                                후
                                                                                            보



     제9회 전국동시지방선거                                                  완주군의회의원선거투표
                                                                            (완주군다선거구)
                                                                      1-가   더불어민주당       ○○○




 투표시간
          5월 29일(금) ~ 30(토)                                       1-나 더불어민주당 김상식
          오전 6시~ 오후 6시
                                                                       -      -          ○○○

 투표장소     전국 사전투표소 어디서나!
별도의 신고없이 전국 어디서나
사전투표할 수 있어요!
                                                                ※ 두 번째 칸 찍어주세요
선거사무소 주소 : 전북특별자치도 완주군 고산면 읍내1길 3. 2층 전화 : 063) 263-3652 인쇄 · 제작_ 디자인다빈치 : 전주시 덕진구 백제대로 728 4층 T. 063-902-7099
※ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
