                    책자형 선거공보




용산구의회의원선거(다 선거구)
  이촌 1·2동, 한강로동




일
그리고


나
대건유치원, 신용산초
용강중, 성심여고 졸업
고려대 정치학 석사
(현) 용산구의회 비례대표 의원
                           후보자 정보 공개 자료
                           용산구의회의원선거(다 선거구)


1. 인적사항

                  후보자             생년월일
기호   소속정당명                성별                     직업           학력             경력
                   성명              (세)

                                                           고려대학교 정책
                                  1984.3.7.    용산구의회                 (전)국회 진영의원 보좌진
1-나 더불어민주당        윤정회      여                                 대학원 졸업
                                   (42세)      비례대표 의원                (전)성동구청 소통담당관
                                                            (정치학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                              18세 이상
     계        후보자         배우자          직계존속         직계비속      후보자     배우자
                                                                              직계비속


 465,025      465,025         -        고지거부            -      해당없음     -          -




3. 최근 5년간 세금납부, 체납실적 및 전과기록

              소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납세액                후보자 전과기록
         구분              납세액                  체납액 누계
                                                              현 체납액
                                              (완납일자)
         계                575                   -               -

     후보자                  575                   -               -

     배우자                  -                     -               -          해당사항없음

     직계존속                신고거부                   -               -

     직계비속                 -                     -               -



4. 소명서
         윤정회의 약속,
         구민이 체감하는 생활정치, 용산의 변화를 만들겠습니다.


미래산업과 국제도시 시대, 용산의 미래 가치
⦁ 속도감 있는 재개발·재건축 추진
⦁ 국제업무지구와 연계한 AI·첨단산업 기반 미래 생활권 조성

⦁ AI·로보틱스·바이오·K-방산·디지털금융 중심 미래 산업도시 기반 강화

⦁ 철도 지하화와 교통 개선을 통한 쾌적한 도시환경 구축




아이부터 어르신까지, 촘촘한 생활 복지
⦁ 맞벌이 가정을 위한 야간·주말 아이 돌봄 및 등하원 지원 확대
⦁ 어르신 교통비 지원 및 경로당 중식 지원 체계 안정화

⦁ 어르신 손·발톱 케어, 치매 환자 실종 예방 스마트태그 지원 확대 등

  생활 밀착형 존엄 돌봄 강화
⦁ HPV 국가예방접종 사각지대 해소, 신생아 안저검사 지원·홍보 등

  예방 중심 보건정책 강화
⦁ 암 환자 가발 지원 확대 등 일상 회복 중심 복지 지원




건강하고 품격 있는 생활도시 조성
⦁ 동작대교 하부 및 성촌공원 실내 체육 시설 신설
⦁ 스마트쉼터·스마트도서관 등 미래형 생활 시설 확충

⦁ 반려 가족과 함께 공존하는 쾌적한 생활환경 조성

⦁ 특색 있는 테마형 지역 소공원 조성




생활과 일자리가 연결되는 용산
⦁ 긱워커(gig worker)·플랫폼 협력 기반 생활 밀착형 일자리 확대
⦁ 경로당 중식 운영 참여형 공공 일자리 확대 추진

⦁ 청년 생활 회복 지원을 위한 돌봄·복지 연계형 일자리 추진

⦁ 은퇴 중장년 및 어르신의 사회 참여와 청년 실무 경험을

  연결하는 세대 상생형 일자리 추진
존경하는 이촌1·2동, 한강로동
구민 여러분, 윤정회입니다.
용산은 지금 국제업무지구, 용산공원, 재개발·재건축 등
서울의 미래를 바꿀 큰 변화의 중심에 서 있습니다.

저는 국회·구청·의회를 두루 경험한 현직 구의원입니다.
중앙정부와 서울시, 용산을 연결하며 구민이 체감하는 변화를
더 빠르고 실질적으로 만들겠습니다.

아이 키우기 좋은 도시, 어르신이 편안한 일상, 안전하고 품격 있는
이촌 · 한강로를 위해 온 힘을 다하겠습니다.

젊은 청년 윤정회, 준비된 실행력으로 구민 곁에서 일하겠습니다.

구의원 후보 윤정회 올림




경력 및 수상 내역                      ⦁ [전국 최초] 「서울특별시 용산구 색각이상자 지원 조례」 제정
                                ⦁ [전국 최초 청년 지원 명시] 「서울특별시 용산구 저장강박 의심가구 지원 조례」 제정
                                ⦁ [서울시 최초] 「서울특별시 용산구 교통약자의 환경친화적 자동차 이용편의 지원 조례」 제정
                                ⦁ [서울시 최초] 「서울특별시 용산구 암환자 가발구입비 지원에 관한 조례」 제정
⦁ (현) 용산구의회 비례대표 의원
                                ⦁ [서울시 최초 난임 검진비 지원] 「서울특별시 용산구 난임극복을 위한 지원 조례」 제정
⦁ (현) 더불어민주당 재난재해대책특별위원회 부위원장
                                ⦁ 2024, 2025 제16회,17회 지방의원 매니페스토 약속대상 좋은 조례 분야 최우수상
⦁ (전) 성동구청 소통담당관                ⦁ 2023, 2025 더불어민주당 지방정부 우수정책·지방의회 우수조례 경진대회 최우수상 (당대표 1급 포상)
⦁ (전) 국회 진영의원 보좌진               ⦁ 2025 전국 지방의회 친환경 최우수 의원
                                ⦁ 2025 서울특별시 구의회의장협의회 지방의정대상




선거사무소
서울시 용산구 이촌동 300-301
Tel : 010-9898-1257
E-mail : yjh220701@naver.com
