책자형 선거공보
울주군의회의원선거 울주군 가 선거구

온산 · 온양 · 청량 · 서생 · 웅촌
울주군의원 후보




   일잘하는
 젊은 일꾼!

· 전)더불어민주당 울주군지역위원회 사무국장
· 전)제7대 울주군의회의원




믿고 맡길 사람!                  가
 후보자정보공개자료
 울주군의회의원선거 울주군 가 선거구




1. 인적사항
 기호        소속정당명     후보자성명          성별    생년월일(세)        직업           학력               경력


                                                                울산과학대학          (전)제7대 울주군의회의원
                                          1981.11.15
 1-가    더불어민주당          최윤성          남                  자영업     환경정밀화학과         (전)더불어민주당
                                            (44세)
                                                                졸업               울주군지역위원회 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                병역사항

   계           후보자            배우자        직계존속          직계비속          후보자   배우자      18세이상 직계비속

                                                       장남:없음
                                         부: 고지거부                 육군병장
 △9,750       △10,000         250                      차남:없음                -      장남:기타(병역준비역)
                                         모: 고지거부                (만기전역)
                                                       삼남:없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                          후보자 전과기록
       구분            납세액
                                     체납액 누계(완납일자)              현 체납액

       계             2,192                   0                   0

   후보자               1,260                   0                   0         - 도로교통법위반(음주운전)
                                                                             :벌금100만원(2011.04.13)
   배우자                  932                  0                   0
                                                                           - 도로교통법위반(음주운전)
   직계존속                             부:신고거부       모:신고거부                     :벌금200만원(2016.10.27)
   직계비속                 0                    0                   0




4. 소명서
절대
멈추지 않겠습니다
     2018년 울주군의원 당선
     2022년 울주군의원 낙선
     지난 4년은 단순한 낙선이 아니라,
     제 역할이 멈춰선 시간이었습니다.
     그리고 저를 다시 돌아보게 만든 시간이었습니다.
     군민 여러분의 기대에 더 다가가지 못했던 점,
     더 치열하게 싸우지 못했던 점을
     무겁게 받아들이고 있습니다.
     하지만 그 4년,
     멈춘 것은 저만이 아니었습니다.
     견제 없는 권력 속에서
     울주군 행정 또한 멈춰섰습니다.
     군민의 목소리보다 일방적인 결정이 앞섰고,
     균형과 상식은 점점 멀어졌습니다.

     “멈춰버린 울주”
        그래서 다시 나섭니다.
     다시는 멈추지 않겠습니다.
     군민의 선택을 다시 받는다면
     어떤 상황에서도 물러서지 않고
     끝까지 책임지겠습니다.
     그리고 울주를 위해,
     행정이 다시는 멈추지 않도록 하겠습니다.
     다시 맡기는 선택이
     자랑이 될 수 있도록 결과로 증명하겠습니다.
     멈췄던 시간을 넘어,
     다시 움직이는 울주를 만들겠습니다.

                  최윤성 올림
 젊은 추진력이
위기의 울주,아직 우리에겐 기회가 있습니다 !
국가산업단지인 온산공단의 생산이 지속적으로 감소하고,
석유화학산업 위기까지 더해졌습니다.
청년도 떠나고 지방소멸의 위험 신호는 점점 커지고 있습니다


이재명 정부의 5극3특과 함께
울주대전환이 시작됩니다
지방 소멸의 위기를 극복하고 지역균형발전을 위한
이재명 정부의 5극 3특은 울주의 미래를 향한
새로운 기회가 될 것입니다.

KTX 남창역 정차,
울산-양산-부산 광역철도 건설은
이제 시작일 뿐입니다.


지속가능한 울주 미래 발전,
더불어민주당이 선도합니다
남울주의 변화를
선도합니다 !
군민 중심, 사람 중심 울주를 만들겠습니다
여러분의 목소리가 곧 정책이 됩니다. 군민과 소통하고,
군민의 생활에서 답을 찾는 소통과 실천의 지역 일꾼이 되겠습니다.




주민의 삶에 이익이 되는 일꾼이 되겠습니다
오래된 지역 현안, 정체된 미래 과제를 속도감 있게 해결하겠습니다.
주민에게 실질적인 도움이 되도록, 정책이 바로 주민의 삶에
바로 적용될 수 있도록 실천하는 일꾼이 될겠습니다.




지역과 지역, 세대와 세대를 연결하겠습니다
온양, 온산, 서생이, 청량과 웅촌이 하나로 연결되어야 합니다.
바다와 도로, 철도가 연결되어,
어르신과 청년의 삶이 함께 행복해지는 지역공동체를 만들겠습니다.
    지역별로 제대로

             ・곡천지구 신도시 조기 추진
   ・주거·준주거 용도 상향 통한 도심 상권 활성화
         ・웅촌~온양 간 동서 관통도로 신설
      ・학성이씨 근재공 고택 주변 주차장 조성
           ・덕하리 복합공영주차타워 건립       웅촌
          ・고연공단 환경오염 시스템 추진
                                             청량
・한솔그린빌 주변 둘레길 및 황토 맨발걷기 조성 추진
       ・웅촌면 예술인 문화공간 조성 및 지원
  ・회야강 주변 산책로 및 운동시설, 자전거로 조성

                                       웅촌




                                            온양



   ・KTX-이음 남창역 정차 연계 메가복합환승센터 조기 건립
     ・원전 대피로 겸용 서생~온양 외곽순환도로 조기 착공
  ・옹기마을 K-발효산업 융복합 글로벌 6차 테마파크 대육성
        ・망양역세권 생태·보건·보육 앵커 콤플렉스 개발    온양
    ・남창천에서 회야강 하부까지 산책로 및 자전거길 조성
                ・남창천 아이스링크와 상권 구축
         ・전국 최대 규모 어린이 실외모험 놀이터 조성
 최윤성이
  하겠습니다 !
                ・울산구치소 조기 이전 및 복합개발 추진
                ・율리 농수산물도매시장 연계 로컬푸드센터 설립
                ・덕하시장 현대화 및 활성화 지원
                ・군부대 시설 이전 수익, 청량에 재투자
                ・청량고등학교 신설 추진
          청량    ・실내체육관 및 복지관 2029년 상반기 조기 완공
                ・청량천 생태하천 정비 추진
                ・차단녹지 조성
                ・쌍용하나빌리지 제2주민센터 조성 추진




                           ・공단 악취 · 미세먼지 마을 진입 차단 에코 완충녹지 10만평 조성
                           ・AI 수요응답형 버스(DRT) 전면 도입 및 위기 어린이집 상생 전환
                           ・온산산단 노상주차장 3천면 조기 조성 후 덕신리 주차 구획 정비
     온산        온산          ・LH주거단지 및 도시계획 재정비
                           ・덕하리 복합공영주차타워 건립
                           ・온산방면 하이패스 IC 신설 검토
                           ・온산국가산업단지 해지




                           ・간절곳 비엔날레 개최
                           ・간절곶 해상 연계 야간 미디어파사드 특구 조성
서생
               서생          ・진하해수욕장 반려인 특화 펫비치(Pet Beach) 조성
                           ・진하~서생 해안관광벨트 조성으로 연간 200만 관광객 유치
                           ・서생면 도시계획 재정비 완화(1종에서 3종으로 변경)
      생활 불편 문제부터 지역 발전 과제까지,
                   보여주기식이 아닌
        실질적인 변화로
        증명하겠습니다!




· 전)더불어민주당 울주군지역위원회 사무국장
                                 1-가
· 전)제7대 울주군의회의원
· 전)대통령 직속 민주평화통일자문위원
· 전)제7대 더불어민주당 울주군의원 원내대표
· 전)제7대 전반기 울주군의회 행정복지위원장
· 전)제7대 전반기 예산결산특별위원장
                               울주군의원후보
 최윤성 선거사무소
 주소_ 울산광역시 울주군 온양읍 대안리 441-1
 전화_ 010-9938-0802
 이메일_ cjdgh100402@naver.com
                               최윤성
