                    책자형선거공보

  제9회 전국동시지방선거
  용산구의원선거 다선거구 후보




책상이 아닌 골목에서
더 많은 시간을
보내겠습니다!




 - 양동호
                             후보자정보공개자료
                                제９회 용산구의원 다선거구 후보


1.인적사항

기호    소속정당명     후보자성명 성별 생년월일(세)                직업             학력              경력


                                                                       (전)용산구청 건설관리과장
                                1963.05.26             연세대학교 행정대학원 졸업
１-가 더불어민주당       양동호        남                  정당인                    （현）더불어민주당 용산지역위원회
                                  (63세)                  （행정학 석사）
                                                                       부위원장




２.재산상황 및 병역사항

                   재산상황（천원）                                            병역사황

     계        후보자           배우자        직계존속     직계비속           후보자     배우자    １８세이상 직계비속

                                                장남:없음         육군 병장            장남:육군 병장
 1,289,460   1,235,799      53,661         0
                                                장녀:없음         (만기전역)            (만기전역)




3.세금납부 ·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)）                             후보자 전과기록

                                               체납세액
      구분           납세액
                                     체납액 누계           현 체납액
      계            44,708              0                0
     후보자          34,560               0                0                해당없음
     배우자           8,566               0                0
   직계존속              0                 0                0
     직계비속          1,582               0                0




4.소명서
용산구와 함께 성장했습니다
오직 용산과 구민 여러분만 생각하겠습니다!
왜 정치에 나서는가
용산에서 태어나 63년째 용산을 지켜온 저는,
용산구청에서 35년간 주민과 함께 현장을 누벼온 행정가입니다.
건설관리과장과 동장을 맡으며 주민의 불편을 해결하는 일을
가장 먼저 생각해왔습니다.


하지만 현장에서 깨달았습니다
행정의 노력만으로는 한계가 있고, 주민의 삶을 바꾸려면 결국
제도와 정책이 바뀌어야 한다는 것을 말입니다.
이제 저는 현장 경험을 바탕으로 용산의 변화를 직접 만들고자
합니다. 재개발과 젠트리피케이션, 고령화 문제까지
주민의 삶과 맞닿은 과제를 해결하겠습니다.


주민의 목소리를 듣겠습니다
주민의 목소리를 조례로 만들고, 예산은
더 효율적으로 쓰겠습니다.
현장을 아는 행정가에서
결과로 증명하는 정치인으로,
더 살기 좋은 용산을 만들겠습니다.


· 연세대학교 행정대학원 졸업 (행정학 석사)
· (전) 용산구청 건설관리과장
· (전) 한남동장, 서빙고동장, 후암동장
· (현) 더불어민주당 서울시 기본사회위원회 부위원장
· (현) 용산구 민주평통 국민소통분과 위원장
· (현) 더불어민주당 용산구 지역위원회 부위원장



주민과 함께 하는
행정 전문가 양동호 입니다                       툥용산의 일꾼
야무지게 꼼꼼하게
제대로 일하겠습니다
공무원 같지 않은 공무원, 양동호
저는 늘 공무원 같지 않은 공무원으로 불렸습니다.
규정보다 사람을 우선했기 때문입니다.
민원인에게 “규정상 안 됩니다.” 라고 말하기보다
어떻게 해결할 수 있을까를 먼저 고민했습니다.



답은 늘 현장에 있습니다
책상이 아닌 골목에서 더 많은 시간을 보내야 합니다.
용산구 관내의 고질적인 불법 주차, 노후 주택, 재개발지역
갈등, 불안한 치안, 골목상권 문제를 현장에서 주민과 함께
해결했습니다. 주민은 저를 말이 통하는 행정, 행임지는
동장으로 불렀습니다.



신뢰는 저의 가장 큰 정치적 자산입니다
이 때 쌓은 신뢰는 제게 가장 큰 정치적 자산입니다.
골목골목을 누비는 책임지는 해결사의 모습은 민생을 최우선
하는 더불어민주당의 핵심 가치이자, 제가 정치인으로서
드릴 수 있는 최고의 약속입니다.
양동호, 벌써 뛰고 있습니다!
열심히 일하겠습니다
한걸음 한걸음 지방자치를 연구하고 공부하며
용산구민들을 위해 준비해왔습니다



실력있는 민주당의 준비된 자치분권 전문가
대학원에서의 학문적 성찰과 35년 용산 현장 경험을 바탕으로,
용산의 낡은 행정을 혁신하고 더불어민주당의 ‘기본사회’ 가치를
실현하겠습니다.



현장과 이론을 겸비한 행정 전문가
대학원에서 자치분권과 지방재정을 전공하며 현장의
비합리성이 중앙집권적 구조와 경직된 제도에 있음을 명확히
파악했습니다. 실무와 이론을 겸비한 저의 역량은 관료주의를
깨고 용산을 혁신할 강력한 무기가 될 것입니다.



비상식을 바로잡는 시민 중심 생활 행정
비상식을 바로잡는 시민 중심 생활 행정,
도로 점용료 시간 단위 부과와 같이 소상공인과 서민의
억울함을 해소하는 합리적 조례 개정부터 시작하겠습니다.
방치된 빈집을 거주자 우선 주차장으로 탈바꿈시켰던 추진력으로,
부처 칸막이에 막힌 사업들을 해결해 주거·교통 복지의 효능감을
증명하겠습니다.



용산의 미래, 자치분권과 기본사회 구현
현재 민주당 서울시당 기본사회부위원장 및 용산구
지역위원회 부위원장으로서 지역사회와 소통하고 있습니다.
시혜적 복지를 넘어 주거·돌봄·이동권이 당연한 권리가 되는 용산,
35년 현장 실력으로 민생이 살아 숨 쉬는 기본사회를
완성하겠습니다.


                                       - 양동호
꼼꼼하게 놓치는 곳이 없는
양동호의 공약 지도
              ▶학생수증가감안 초등학교,
                  중학교 신설 추진
                  ▶국제업무지구 내
              종합병원·교육·문화시설 유치
            ▶용산국가공원 개방구역 추가확대
               ▶용산어린이정원 체육시설
                   개방시간확대
             ▶버들개공원 수목 및 꽃길 조성




                                 한강로동
         이촌2동




   ▶학생수 증가 감안 초등학교,                   이촌1동
      중학교 신설 추진
  ▶이촌2, 중산·시범강서강변아파트
      신속한재건축추진
▶현대한강·동아그린아파트 앞 전신주지중화
 ▶성촌공원내 시설 개선 및주변 정비
      ▶국제업무지구 내
   종합병원·교육·문화시설 유치
  ▶대중교통노선 조정 및 신설 추진               ▶도시정비사업 신속한 추진으로
      /공영주차장 확대                         주거환경 개선
                                  ▶주민센터 이전, 청소년센터 시설 및
                                      스마트플랫폼 보강
                                  ▶용산국가공원 개방구역 추가확대
                                   ▶대중교통노선조정및신설추진


 - 양동호                                ▶이촌파출소 설치
    용산역과 이어지는 용산공원




        국제업무지구내
        종합병원과 복합문화 시설 조성




 용리단길 도로 및 보행로 정비




용산어린이정원
체육시설 주민개방



     성촌공원내 체육시설
         산책로 정비
  양동호가 용산구민과 함께 하겠습니다
  용산에서 키워 주십시오!
  내 고향 용산에서 일해왔습니다
  용산에서 태어나 63년을 살아오며 주민과 함께했고, 용산구청 35년 현장행정을
  통해 주민의 삶을 누구보다 가까이에서 지켜봤습니다.

  35년 현장의 경험으로 살기 좋은 용산을 만들겠습니다
  이제는 그 경험과 실력을 바탕으로 말보다 실천으로, 구호보다 결과로
  반드시 더 살기 좋은 용산을 만들겠습니다.

  책임과 실력이 저의 무기입니다
  저 양동호는 현장을 아는 행정가의 경험으로 주민의 목소리를 정책으로
  바꾸고, 더불어민주당의 책임과 실력을 용산에서 반드시 증명해내겠습니다.

  결과로 책임 지겠습니다
  주민과 함께한 35년의 경험을 힘으로 삼아, 용산의 변화와 발전을 반드시
  결과로 보여드리겠습니다.




            사전투표로
            소중한권리를




                     - 양동호
            행사하세요


 사전투표
2９일(금), ３０일(토)
   신분증만 있으면
 사전투표소 어디에서나
  투표할 수 있습니다.


                 선거사무소ㅣ서울시 용산구 이촌로101(2층 3호)   ０１０－6251－9645
