책자형선거공보
                             후보자정보공개자료
                                제9회 용산구의원선거 마선거구


1.인적사항

기호    소속정당명    후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업            학력                 경력


                                                         국민대학교 정치대학원      (현) 용산구의회의원
                                1956. 06. 20
１     더불어민주당     김형원        남                  정당인            졸업
                                   (69세)                                  (현) 더불어민주당 용산지역위원회 노동위원장
                                                           (정치학 석사)




２.재산상황 및 병역사항

                  재산상황（천원）                                                병역사항

     계         후보자          배우자       직계존속         직계비속           후보자      배우자     １８세이상 직계비속
                                                    장남:
                                        모:         고지거부           육군병장                장남:해군
 1,109,977    46,183       876,864                                        해당없음
                                      16,653         장녀:         (만기전역)           (해병대) 병장 (만기전역)
                                                   170,277



3.세금납부 ·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)）                                  후보자 전과기록

                                               체납세액
      구분          납세액                체납액 누계
                                     (완납일자)             현 체납액
      계          32,847         1,729 (24.05.23)             0
     후보자          9,878                0                     0                해당없음
     배우자          3,087                0                     0
    직계존속               0               0                     0
     직계비속        19,882         1,729 (24.05.23)             0



4.소명서
용산구의원으로 일해온 시간,
오직 용산과 구민 여러분만 생각했습니다!


생활밀착형 정책전문가로 일하겠습니다
지난 4년, 저는 구민 여러분의 소중한 선택에 보답하고자
용산의 골목골목을 부지런히 누벼왔습니다.
삶의 현장에서 구민 여러분의 목소리를 직접 듣고,
오랫동안 묵혀왔던 지역 현안들을 하나하나 해결해 나갔습니다.
이 모든 성과는 저를 믿고 지지해 주신 구민 여러분이 계셨기에 가능했습니다.

검증된 일꾼, 일 잘할 사람 김형원이
구민과의 약속을 확실하게 완수하겠습니다!
용산의 지도를 바꿀 대규모 개발 사업부터,
주민 여러분의 삶을 돌보는 작은 목소리까지
저 김형원이 책임지겠습니다.

더 살기 좋은 용산, 더 새로운 용산의 미래가 이미 시작되었습니다.
검증된 경험과 실력을 바탕으로,
저 김형원이 용산의 내일을 빈틈없이 채워 나가겠습니다.
언제나 구민 여러분의 곁을 든든하게 지키겠습니다.
김형원과 함께
보광·한남·서빙고·이태원1동
새로운 미래를
만듭니다
민생을 우선으로 한 김형원의
지난 회기 의회 발언, 조례제정, 연구활동 내용입니다
앞으로의 4년도 용산구민과 함께 이어가겠습니다




용산구민 대표성 존중 민주적 절차 촉구             이태원 상권의 안전과 활성화 대책 마련
용산구민의 목소리를 대변하는 구의원의 대표성은         관광특구 이태원, 안전한 이태원을 만들겠습니다. 촘
지방자치의 핵심입니다. 민의를 받드는 민주적 절차       촘한 지능형 안전망 구축으로 신뢰를 회복하고, 관광
를 철저히 존중하고, 구민의 삶을 책임지는 의원의 권     특구 맞춤형 축제와 규제 완화와 상권 활성화 조례
한을 보장하고, 오직 민생을 위한 진정한 협치에 나설     를 통해 이태원을 다시 찾고 싶은 글로벌 문화 메카
것을 강력히 촉구하였습니다.                   로 부활시키겠습니다.



               서울특별시 용산구 필수업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 조례
               서울특별시 용산구 침수방지시설설치지원에관한조례
               서울특별시 용산구 주택 전세보증금 반환보증 보증료 지원 조례
     조례        서울특별시 용산구 노인일자리 창출 및 지원에 관한 조례
     제정        서울특별시 용산구 어르신 생활디지털 교육지원 조례
               서울특별시 용산구 문화관광해설사 운영 및 지원에 관한 조례
               서울특별시 용산구 야외운동기구 설치 및 관리 조례
따릉이 확대 및 자전거도로 확충                   생활체육 시설 확충 및 신설
친환경 교통 혁명, 자전거로 연결되는 용산을 만들겠        주민들의 건강을 위한 생활체육시설 확충과 신설이
습니다. 한강 연결로와 주거지를 잇는 자전거 도로망        필요합니다. 특히 어르신과 가족들이 이용할 체육 인
을 획기적으로 확충하고, 고지대 맞춤형 따릉이 보급        프라를 촘촘히 늘리기 위해 파크골프장, 다목적 운
과 대여소를 대폭 늘리겠습니다. 구민의 발이 되는 안       동장 확충, 노후체육시설 개선 등 생활체육 프로그
전한 자전거 길, 한남에서 서빙고까지 사통팔달로 뚫        램을 강화하여 주민 누구나 가까이에서 건강을 누릴
겠습니다.                               수 있는 환경을 만드는 정책을 추진하겠습니다.




지반침하 위험성 경고 및 예방대책                  폭염 속 보행자 보호 대책 촉구
지반침하(씽크홀) 위험으로부터 구민의 안전을 지키         기록적인 폭염에 노출된 보행자와 이동노동자의 생명
겠습니다. 노후 하수관로 정밀 점검과 조기 교체, 첨단      권을 위해 실질적 대책을 촉구하여, 스마트 쉼터 및 생
지표투과레이더(GPR) 탐사를 확대하여 사고를 예방        수 자판기 확대, 공공기관 무더위 쉼터 개방을 위해 민
하겠습니다. 용산의 땅 밑까지 꼼꼼히 살펴 안전한 보       간과 협력하겠습니다. 이는 단순한 휴식을 넘어 기후
행 환경을 만들겠습니다.                       위기 속 구민의 안전망 구축을 목표로 합니다.




                ２０２３년도 용산구의회 의원연구단체 활동（２０２３.８－２０２３.１２）
                ⦁

                    - 용산구 장애인 생활체육 실태조사 및 활성화를 위한 정책방안 마련 연구
     연구
     활동         ２０２4년도 용산구의회 의원연구단체 활동（２０２4.８－２０２4.１1）
                ⦁

                    - 용산구 관광사업 활성화를 위한 지방의회의 역할 연구
꼼꼼하게 놓치는 곳이 없는
김형원의 공약지도

           이태원1동 관광특구 종합 지원
           ⦁
               이태원 관광특구 활성화 종합 지원
           ⦁
               재개발·재건축 신속 추진 지원
           ⦁
               이태원로∼한강진역 거주자우선주차구역 조정
           ⦁
               구청주차장 주민개방 확대(거주자우선)




                                          이태원1동



                                                  보광동


                                        서빙고동
서빙고동 재개발 신속 추진 지원
⦁
    한남 5구역 재개발 신속 추진 지원
⦁
    신동아아파트 재건축적극지원
⦁
    장애인 커뮤니티센터 주변 보행환경 개선
⦁
    1인 기구 청년을 위한 공유주방 및 커뮤니티 설치
                                  구민들과 함께한
                                 김형원의 구정 활동
 한남동 신한남역 유치                       2022년 6월-2026년 5월
 ⦁
     신분당선 보광역(신한남역) 유치
 ⦁
     시립 용산종합사회복지관 시설 확장 및 개선   ❶ 용산구 치매안심마을 건립 관련 활용 방안
 ⦁
     한남빗물펌프장 실내 체육관 건립
                               ❷ 용산구 한남뉴타운 재정비사업 진행현황
 ⦁
     한남 뉴타운 지역난방 도입 추진
                                 및 공가 방치에 대한 대책
                               ❸ 민선8기 집행부의 추진 사업 방향 및
                                 공약실천 이행 계획
                               ❹ 한남뉴타운 재정비사업 진행사항 점검
                               ❺ CCTV종합관제센터 기능 고도화를
                                 통한 안전한 도시환경 구축안
                               ❻ 용산구 보도환경 개선을 위한
                                가로 쓰레기통 정비
한남동                            ❼ 한남재정비 제3,4구역 체육시설 계획 점검
                               ❽ 거주자우선주차공간 확보 및 주차단속
                                 문제개선 요구
                               ❾ 자궁경부암 백신 접종 확대 필요성 제언
                               ❿ 이태원 지구촌축제 미개최 관련 책임 및
                                 대안 요구
                               ⓫ 청년정책 실효성 강화 및 참여 확대 방안
                                 제안
                               ⓬ 주민참여예산제도 개선 방향 제시
                               ⓭ 구청 내 근무환경 불균형 문제 지적 및
 보광동 신분당선역 유치                    개선 요구
 ⦁
     신분당선 보광역(신한남역) 유치         ⓮ 신분당선 용산 연장 조속 추진 촉구
 ⦁
     재개발·재건축 신속 추진 지원          ⓯ 한남뉴타운 재개발로 예상되는 교통문제
 ⦁
     오산 중고등학교 안전 통학로 확보         에 대한 중장기 전략 제안
 ⦁
     한강공원 체육시설 개선 및 확대 설치      ⓰ 지역난방 도입을 위한 적극행정 촉구
김형원이 용산구민과 함께 ,
더 살기 좋은 용산을 만들겠습니다!
함께 했습니다
지난 4년, 저는 구민 여러분의 위대한 선택에 보답하고자
보광동, 한남동, 서빙고동, 이태원1동의 골목 구석구석을 발로 뛰며
주민들의 삶을 살폈습니다.

해냈습니다
구민 여러분이 보내주신 성원과 믿음으로,
마침내 용산의 기분 좋은 변화를 현실로 만들어냈습니다.

이어갑니다
앞으로의 4년, 동네 골목길을 청소하는 이른 아침의 마음으로
가장 낮은 자세에서 보광동, 한남동, 서빙고동, 이태원1동 주민들을 위해
온 힘을 다해 헌신하겠습니다.




            사전투표로
            소중한권리를
            행사하세요



 사전투표 불철주야 국방의 의무를
      다하고 계시는 국군장병 여러분
2９일(금), ３０일(토) 진심으로감사드립니다.
   신분증만 있으면      몸건강히 군복무를 마치고
 사전투표소 어디에서나     돌아오십시오. 더살기좋은
  투표할 수 있습니다.    용산을 만들겠습니다.


                선거사무소ㅣ서울시 용산구 보광로9, 1층   ０１０－２１１２－００４０
