책자형 선거공보




                 용인시의회의원선거 | 용인시 카선거구
                     보정, 상현2, 죽전1, 죽전2, 죽전3




                발로 뛰며
               챙기겠습니다!




           검증된 젊은 일꾼!
  1-가 이상욱
[별지 제17호서식의(다)]

                               후보자정보공개자료
                          용인시의회의원선거 (용인시카선거구)                                            검증된 젊은 일꾼!
1. 인적사항
                                  생년월일
                                                                                         발로 뛰며 챙기는 이상욱이 되겠습니다.
기호 소속정당명 후보자성명 성별                               직업          학력               경력
                                   (세)

                               1985.09.22.                단 국 대 학 교 (현)용인시의회 의원          존경하는 보정동, 상현2동, 죽전동 주민들께 인사 올립니다.
                                               용인시의회      대학원 행정
1-가 더불어민주당       이상욱     남
                                  ( 40세 )
                                                                                         지역사회의 든든한 막내, 청년 용인시의원 이상욱입니다.
                                                의원        학과 박사과
                                                          정 재학중     (전)더불어민주당 정책위원회 위원   주민들의 곁에서 함께 고민하고 발로 뛰어온 지난 시간은 제게 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 자산입니다.
                                                                                         보내주신 성원과 믿음에 보답하고자, 저는 오늘 새로운 출발선에서 두 번째 도전을 시작합니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                         오직 주민의 삶을 지키겠다는 기준으로 의정 활동에 임하여, 2년 연속 행정사무감사 우수의원으로서
                   재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항
                                                                                         소중한 혈세가 낭비되지 않도록 시정을 철저히 감시했습니다.
    계         후보자       배우자             직계존속     직계비속       후보자      배우자    18세이상 직계비속
                                                                                         또한 수지환경센터 마약류 소각 중단을 이끌고 죽전동 데이터센터 및 채석장 문제를 해결했으며,
                                                                                         상현2동 수자원공사 둘레길 조성과 보정 미르휴먼센터 개소 등 안전하고 쾌적한 지역사회를 위한

                                                            육군 병장
                                                                                         뜻깊은 결실을 맺었습니다.
  139,775     150,295   △23,658         고지거부     13,138
                                                            (만기전역)
                                                                                         아울러 죽전 물류센터 부지를 활용한 정책토론회를 개최하는 등, 청년 주거 안정을 위한 실질적이고
                                                                                         전문적인 대안 마련에도 끊임없이 힘써왔습니다.
                                                                                         더 나은 보정동·상현2동·죽전동을 위해 저 이상욱은 멈추지 않겠습니다. 궂은일도 마다하지 않는
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록                                                                     부지런하고 겸손한 일꾼으로서 다음 세 가지를 반드시 실천하겠습니다.
            최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                         첫째, 현장 중심의 안전 및 환경권 보장: 책상이 아닌 삶의 현장에서
                                               체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분         납 세 액                                                                         답을 찾으며, 난개발 방지와 환경 현안을 최우선으로 챙기겠습니다.
                             체납액 누계
                                                       현 체납액
                             (완납일자)                                                      둘째, 모든 세대가 정주하고 싶은 도시: 실효성 있는 청년 주거 정책과
                               184
   계            1,304                                       0                               세대별 맞춤형 인프라를 확충해 누구나 오래 머물고 싶은
                             (23.02.23)
                                  184                                                       동네를 만들겠습니다.
 후 보 자          1,231                                       0
                             (23.02.23)                                                  셋째, 소통과 공감의 따뜻한 정치: 지역사회의 막내로서
 배 우 자           73                0                        0              -해당없음            늘 낮은 자세로 다가가, 주민 한 분 한 분의 작은 목소리까지
                                                                                            정책으로 꼼꼼히 구현하겠습니다. 초심을 잃지 않겠습니다.
 직계존속                                   신고거부
                                                                                            지역사회를 향한 뜨거운 열정과 전문성을 바탕으로 보정동,

 직계비속             0                0                        0
                                                                                            상현2동, 죽전동의 더 큰 내일을 이끌겠습니다.
                                                                                            다시 한번 저 이상욱의 손을 잡아 주시길 간곡히 부탁드립니다.
4. 소명서                                                                                      늘 곁에 있겠습니다.


                                                                                                                용인특례시의회 시의원 후보

                                                                                                                      이상욱      드림
                                                  24년-25년 2년 연속
항상 민주당과 함께                                     「행정사무감사 우수의원」 선정!
달렸습니다.                                         지역현안 물러서지 않았습니다.




                                          수지환경센터 마약류 소각 중단 확정   보정미르휴먼센터 개관




             용인(정)지역위원회를
              묵묵히 지켰습니다.                                        죽전 데이터센터 적극 대응

             전)표창원, 전)이탄희, 이언주 국회의원과 함께




                                          채석장 저지 위한 주민 간담회
검증된 실력에 청년의 열정을 더했습니다

결과로 증명하는                                                                          더 나은 용인을 위해!
정책 일꾼 이상욱                                                                        끝까지 해결하겠습니다!




더불어 함께 사는                    보정동                         죽전동                            상현2동
행복 1등 도시 용인                  · 보정IC 설치 추진
                             · 보정동 분당차량기지 이전 추진
                                                         · 죽전 물류센터 부지 활용 방안 마련
                                                         (주민체육센터/수영장 및 청년 주거 시설) 추진
                                                                                       · 한전 지상기기(변압기·배전함) 이전 설치 추진
                                                                                       · 상현2동 종합복지회관 건립 추진
                             · 보정미르휴먼센터 세대별 맞춤 프로그램 확대   · 언남-동천선 추진                   · 클린하우스 등 거점 수거시설 설치 확대
 65세 이상 어르신 시내버스 무료 승차 추진
                             · 플랫폼시티-보정동 동서 연결도로 설치 추진   · 죽전 구도심 탄천변 인도확장 추진          · 플랫폼시티와 연결도로(터널) 추진
 장애인 이동권 개선 및                                           · 죽전역 스마트 정류장 설치              · 상현초·이현초 인근 및 주요 상권 전선 지중화
  유니버설 화장실 설치 확대                                         · 죽전동 현암근린공원 조속 개장 추진
 장애인 전용 체육관 건립                                          · 죽전3동 행정복지센터 신속 추진
 청년친화도시 인증 추진                                           · 죽전아르피아 체육공원 생활체육시설 확충

 청년·신혼부부 공공주택 공급
 사각지대 없는 ‘출생미등록 아동
  전방위 발굴 시스템’구축
 용인와이페이 발행 규모 및
  인센티브 확대로 골목상권 활성화
더불어 원팀이 되어
새로운 용인을 만들겠습니다.
지역발전은 시의원 혼자의 힘으로 할 수 없습니다.
더불어민주당이 보증한 이상욱
국회의원, 도지사, 시장, 도의원까지 긴밀히 연결된 후보입니다.



                                               검증된
이상욱이 걸어온 길                                     젊은 일꾼!
현)용인시의원
현)민주평화통일자문회의 자문위원
전)더불어민주당 정책위원회 위원
전)더불어민주당 용인(정)지역위원회 자치분권위원장
전)사회적협동조합 아동돌봄네트워크 이사장




6.3 용인시민의 마음이 하나로 모이는 날
사전투표 l 5월 29일(금) ~ 30일(토) 신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나
선거사무소 경기도 용인시 수지구 상현로 126, 203호(상현동, 파크빌딩) 010-8020-1721
