맡겨 보 니
확실히
다르 다 !




황재욱
용인시의회의원선거 용인시카선거구 (죽전 1동, 죽전 2동, 죽전 3동, 보정동, 상현 2동)   책자형선거공보
                  후보자 정보공개자료
                          용인시의회의원선거 용인시카선거구

1. 인적 사항
          소속     후보자               생년월일
기호                            성별               직업        학력              경력
         정당명      성명                (세)

         더불어                       1956.03.07. 용인시의회 명지대학교 대학원     (현)용인시의회의원
1-나              황재욱          남                      지방행정학과 졸업
         민주당                         (70세)       의원   (행정학 석사) (전)용인시의회  문화복지위원장



2. 재산상황 및 병역상황
                       재 산 상 황(천원)                              병역상황

    계          후보자        배우자        직계존속      직계비속     후보자     배우자     18세 이상 직계비속

                                                        육군병장               -장남: 5급
 1,371,491   576,047     795,444       -       고지거부              -
                                                       (만기전역)              전시근로역



3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납 내역                 후보자 전과기록
        구분              납세액            체납액 누계
                                                       현 체납액
                                       (완납일자)
        계              109,337             0             0
      후보자               29,577             0             0
                                                                -도로교통법위반 (음주운전)
      배우자               61,641             0             0      벌금 100 만원 (2013.05.07)

    직계존속                  -                -             -
    직계비속                18,119             0             0



4. 소명서
남다른 경력, 탁월한 실력
황재욱이 하겠습니다!
믿고 맡길 든든한 지원군!
시민들이 꿈꾸는 용인특례시,
용인 시민 여러분이 믿고 맡길 수 있는
든든한 지원군이 되겠습니다!


똑 부러지는 성과!
힘있는 후보
2018년 용인시의원이 되어 8년간 용인시민을 위해
뛰었습니다. 2021년 공약이행률 우수의원으로
선정되어 매니페스토 최우수상을 수상했습니다.
* 주최•주관: 용인YMCA • 용인YMCA 의정모니터단



뚝심 있게 완수하겠습니다!
진행 중인 공약들을 뚝심 있게
이어나가며, 계속 발전하는 용인시를
만들겠습니다.




황재욱
일 잘하는 사람,
맡겨보니 역시!
변화의 중심
활기찬 용인
- 보정 미르휴먼센터 개관 (26.4.1)
- 보정 도서관 개관 (26.4.1)
- 보정 시립어린이집 개관 (26.4.1)
- 50번 마을버스 구성역까지 연장 운행
- 죽전 1동 탄천공원 맨발 걷기 코스 조성
- 아이파크 1차 후문 사거리 적색 잔여시간 표시기 신호등 설치
- 죽전 푸르네공원 및 파크골프장 개선 (국비 5억, 시비 5억)
- 죽전이편한세상 죽전프리미어포레아파트 다함께 돌봄센터
 28호점 개소




   보정미르휴먼센터 건립            보정도서관 건립
    (26년 4월 개관)           (26년 4월 개관)
                                             맡겨보니 확실히 다르다!
                                                  황재욱

   황재욱이 했습니다!
   마음이 편한             - 죽전 무지개공원 게이트볼장 추가 개장
                      - 현암초등학교 체육관 개선 사업
   안전한 용인             - 보정 청소년 문화센터 개관 (26.4.1)
                      - 보정 노인복지센터 개관 (26.4.1)
                      - 유정유치원 앞 보정초 인도 개선 사업 (3억)
                      - 죽전 70호 현암근린공원 조성 (개장 예정)
                      - 롯데캐슬 하이브엘 아파트 아이돌봄센터 개소
                      - 다함께 돌봄센터 23호점 개소 (성원쌍떼빌아파트)
                      - 서봉숲길 조성 사업
                      - 숲속마을 광장 조성 사업 완료
                      - 죽전 전내교차로 바닥 신호등 설치 예정
                      - 죽전 구도심 탄천 인도 확장 추진




죽전 1동 탄천공원 맨발걷기   죽전물류센터 부지 시장 공약         죽전3동 통장단
 현장 주민·관계자 등 방문   이행 ·보정차량기지 이전 촉구        지역현안 간담회
                     본회의장 5분 발언
더 잘할 사람
믿으니까 다시!
   공통 주요 현안

용인시 발전을 위한 핵심 해결 과제
초등학교 앞 통학로 · 안전시설 설치 및 확충
언남 ~ 마북 ~ 죽전 ~ 동천 신규 철도망 추진
노후시설 리모델링 및 환경개선사업 추진


교통망 완성                    도시환경 정비
마을버스 운행을 확대하여 모든 전철역을     공원 내 맨발 걷기 코스, 배드민턴장,
편리하게 이용할 수 있도록 개선하고,      운동기구 등 생활체육 시설을 대폭
부족한 광역교통망을 확충하겠습니다.       개선하여 주민 여러분의 건강증진을 위한
                          시설을 확충 하겠습니다.



교육 안전                     행정서비스 강화
지역 내 초·중·고 체육관 및 학교시설 등   행정 도서관 리모델링과 행정복지센터
노후 시설 개선을 위해 학교와 유기적으로    건립으로, 주민 가까이에서 작동하는
소통하며 추진해 나가겠습니다.          공공서비스를 강화하겠습니다.

학교 주변 신호등 및 건널목 등에 대해
학부모님들의 의견을 수렴하여 아이들이
안전하게 통학할 수 있도록 개선에
                          문화·체육 인프라 확충
앞장서겠습니다.                  문화·체육 체육센터·문화센터·탄천
                          휴식공간까지, 집 가까이에서 누리는
                          생활밀착형 문화·체육 인프라를
                          확충하겠습니다.
                                                맡겨보니 확실히 다르다!
                                                        황재욱

황재욱이 하겠습니다!
     동별 진심 공약
 보정동                             죽전 1동
- 초등학교 앞 통학로 안전시설 설치 및 확충       - 언남 ~ 마북 ~ 죽전 ~ 동천 신규 철도망 추진
- 중앙공원 공용화장실 리모델링 추진            - 초등학교 앞 통학로 안전시설 설치 및 확충
- 신촌중학교 앞 불법 회전 문제 개선 대책 강구     - 죽전도서관 리모델링 사업 추진 (약 80억)
- 플랫폼시티와 보정동 동~서 연결도로 추진        - 죽전물류센터 부지 활용방안 강구
- 보정차량기지 이전 조속히 추진
- 보정동 종합생활체육센터 건립 추진




 죽전 2동                           죽전 3동
- 언남 ~ 마북 ~ 죽전 ~ 동천 신규 철도망 추진   - 언남 ~ 마북 ~ 죽전 ~ 동천 신규 철도망 추진
- 초등학교 앞 통학로 안전시설 설치 및 확충       - 초등학교 앞 통학로 안전시설 설치 및 확충
- 아르피아 공원 내 어린이 야구장 설치 추진       - 현암근린공원 조기 개장 추진
- 인도 및 지하도 개선 사업 추진             - 23번 국도변 터널 개선 사업 추진
- 아르피아 공원 내 파크골프장 개선 사업 추진


                                        죽전 2동
                                                         죽전 1동
 상현 2동
                                                죽전 3동
- 초등학교 앞 통학로 안전시설 설치 및 확충
- 수지정수장 내 생활체육시설 설치 추진
- 상현 2동 종합문화센터 건립 추진                   보정동
- 대중교통 및 마을버스 노선 개선     상현 2동
- 상현 2동 상현공원 개선
용인시의회의원선거 용인시카선거구
(죽전 1동, 죽전 2동, 죽전 3동, 보정동, 상현 2동)




                                                 믿고 맡길
                                                 든든한 후보
                                                 황재욱!




                         현) 용인시의원
맡겨보니 확실히 다르다!

                   황재욱                             이언주 국회의원과 함께
                                            용인시를 완성해 나가겠습니다

현) 용인시의회 의원
전) 용인시의회 문화복지 위원장 (전반기)
전) 신촌초등학교 운영위원장
전) 독정초등학교 운영위원
전) 보정고등학교 운영위원
전) 더불어민주당 경기도당 부대변인
명지대학교 대학원 지방행정학과 졸업 (행정학 석사)



      ￜ황재욱 선거사무소ￜ 경기도 용인시 수지구 대지로 58, 가동 403호 Tel . 031-261-3864
