                                      책자형 선거공보
원주시의회의원선거 원주시나선거구
지정면 · 호저면
우산동(1·19·20·22·23·25·26통)




              보여주기 말고 바로 실행!




          원주시의회의원선거 |       원주시나선거구
                           후보자정보공개자료
                     원주시의회의원선거 원주시나선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                            직업      학력                경력

                                                                      · 현)이지더원어반포레 아파트
                                                           영월공업고등학교
1-가 더불어민주당          안경호           남    1977.07.25.   자영업                  제1기 동별대표자
                                                              졸업
                                                                      · 현)더민주전국혁신회의 상임위원




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                    18세 이상
  계       후보자           배우자            직계존속          직계비속     후보자        배우자
                                                                                    직계비속

                                        고지거부                  육군중사
136,047   △13,953       150,000                        0                  -
                                      (독립생계유지)                만기전역




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                            체납내역                      후보자 전과기록
   구분           납세액
                                  체납액 누계
                                                     현 체납액
                                  (완납일자)
      계         1,594                  0               0

  후 보 자         1,411                  0               0
                                                              업무방해 : 징역6월, 집행유예2년
  배 우 자             183                0               0
                                                                     (2004.6.10.)
  직계존속          고지거부                   0               0

  직계비속              0                  0               0



4. 소명서

              취업사기를 당하여 근무중 회사에서 건설현장일을 하다가 원청업체에 고소당함.
문제를 고쳐본 사람, 원주도 고치겠습니다
시민의 불신을 확신으로 바꾸겠습니다

존경하는 원주시민 여러분!
원주시의 변화를 설계할 안경호입니다.
출마를 준비하면서 많은 분께서 말씀하셨습니다.
“시의원이 왜 있어야 하는지 모르겠다. 세금만 아깝다.”
저는 이 말을 흘려듣지 않았습니다.

그 불신이야말로, 지금 원주 정치가 바꿔야 할
가장 정직한 성적표이기 때문입니다.

저는 20년째 자동차를 정비하고 있습니다.
“고치기 어렵다”며 포기했던 차량들을,
정확한 진단과 합리적인 방법으로 되살려왔습니다.
문제의 본질을 꿰뚫어야 비로소 고칠 수 있다
- 20년 현장이 가르쳐준 원칙입니다.
차가 완전히 고쳐져야 제 하루가 끝났듯이,

시의원이 된다면 민원해결이 끝나야 제 하루가 끝납니다.
아이들의 안전한 등굣길부터 어르신들의 복지 사각지대까지,
원주 시민의 삶 속 작은 불편도 그냥 지나치지 않겠습니다.
가장 낮은 정치인이 되어, 가장 현명하게 판단하고,
오직 시민만을 바라보겠습니다.

고쳐본 사람이 고칩니다.
안경호가 원주를 제대로 고치겠습니다.

                    2026. 6




   문제를 찾아내고,
정확히 고치는 생활일꾼   안경호
  언제나 주민 곁에서 함께한
  생활형 일꾼 시민과 함께
  행복한 원주를 만들겠습니다

주민과 함께 봉사하며 지역을
지켜왔습니다
• 새원주로타리 회원으로 활동하며 지역사회 봉사에 참여했습니다.
• 사랑나누기 김장봉사, 도시락 배달봉사, 제초작업, 집수리 봉사 등
 직접 봉사활동을 해왔습니다.
• 지정면 자율방범대 대원으로 우리 동네를 순찰하며 범죄예방에 힘썼습니다.
• 주민의 안전은 말이 아니라 현장에서 지키는 것이라는 마음으로 지역을
 살폈습니다.


지역 행사와 공동체 활성화를 위해
뛰었습니다
• 지정면 청장년회 회원으로 활동하며 지역 공동체와 함께했습니다.
• 섬강축제를 기획하고 제작하는 과정에 참여하여 행사가 성황리에
  마무리될 수 있도록 힘을 보탰습니다.
• 주민이 함께 모이고, 지역이 활력을 찾는 일에 꾸준히 참여했습니다.
• 지역의 문제와 주민의 목소리를 가장 가까운 곳에서 들어왔습니다.


아파트 입주민의 불편을
해결해왔습니다
• 이지더원어반포레 아파트 동대표로 활동했습니다.
• 초기 입주 아파트의 고질적인 하자보수 문제 해결을 위해 노력했습니다.
• 아파트 규약개정과 공동시설 관리에 참여하며 입주민 불편을 줄이기 위해
  노력했습니다.
• 생활 현장의 작은 문제를 놓치지 않고, 직접 확인하고 개선해왔습니다.




  주민곁에서봉사하고,삶의현장에늘있었던사람.
                                          안경호

문제를 찾고, 정확히 고치는 사람
안경호는 생활 현장에서 답을 찾았습니다
                                      1가
                                       -
아이들의 교육환경을 함께
고민했습니다
• 샘마루초등학교 운영위원회 위원으로 활동했습니다.
• 학교 예산편성 심의와 각종 안건 의결에 참여했습니다.
• 아이들이 안전하고 좋은 환경에서 배울 수 있도록 교육 현장의 목소리를
  들었습니다.
• 교육은 가정의 부담이 아니라 지역이 함께 책임져야 할 미래라고 생각합니다.


20년 정비업으로 익힌
문제해결 능력이 있습니다
• 안경호는 20년 간의 자동차정비업을 통해 문제가 생겼을 때 원인을 파악하고,
   정밀하게 진단하고, 합리적으로 접근하는 방법을 익혔습니다.
• 원주의 문제도 원인을 정확히 보고, 시민에게 필요한 해결책을 찾아내겠습니다.
   일은 해 본 사람이 잘합니다




    안경호가 여기 있습니다
안경호가 드리는 8대 약속입니다


1
    통학 학생을 위한 등교전용
    시내버스 노선을 증설하겠습니다
    아이들의 등굣길은 편리하고, 안전해야 합니다.
    통학 시간대 학생들의 이동 불편을 줄이기 위해
    등교 전용 시내버스 노선 증설을 추진하겠습니다.




2
    지정면 내 마을버스,
    순환버스 도입을 추진하겠습니다
    지정면 주민들이 가까운 곳을 이동하는 데
    불편함이 없도록 하겠습니다.
    마을과 생활권을 연결하는 순환버스 도입을 추진해
    교통 사각지대를 줄이겠습니다.




       3
               과밀학급 해결과
               중·고교 신설을 추진하겠습니다
               아이들이 안정적인 교육환경에서 성장할 수 있도록
               과밀학급 문제 해결에 힘쓰겠습니다.
               중·고교 신설과 지정면 근교 초등학교의 학생 수
               감소 문제를 함께 살피겠습니다.




       4
               소아전문 의료환경 개선을
               추진하겠습니다
               제2세브란스 병원 내 소아전문병원 설립과
               소아전문의 시·도 예산 지원 확대를 추진하겠습니다.
               아이들이 아플 때 멀리 가지 않아도 되는
               의료환경이 필요합니다.
교육은 든든하게, 교통은 시원하게
고쳐본 사람이 고칩니다


5
    ICT 기반 24시간 악취 모니터링
    시스템을 구축하겠습니다
    악취 문제는 주민의 생활환경과 직결된 문제입니다.
    감으로 넘기지 않고, 데이터로 확인하고,
    체계적으로 대응하겠습니다. ICT 기반 24시간
    악취 모니터링 시스템 구축을 추진해 주민들이
    쾌적하게 생활할 수 있는 환경을 만들겠습니다.




6
    지정면 행정복지센터 이전과
    기업도시 분구 문제 해결에 힘쓰겠습니다
    행정서비스는 주민 가까이에 있어야 합니다.
    지정면 행정복지센터 이전 문제와 기업도시
    분구 문제 해결을 위해 최선을 다하겠습니다.




7
    인근 도로의 안전성과 편리성을 높이겠습니다
    우산동 한라비발디~상지대학교 연결도로(중로1-70호) 2공구
    조기 착공 추진으로 교통 불편을 해소하겠습니다.
    만종사거리 방향 내리막길에 스마트 도로열선 시스템과
    태양광 터널 구축을 구축하겠습니다.
    학교 앞 30km 단속 구간에는 후면번호판 인식
    스마트 카메라로 교체하겠습니다.




8
    지역상권 활성화에 힘쓰겠습니다
    간현과 지정면 상가 활성화를 위해 소금산 그랜드밸리 이용 시
    지역화폐 페이백 방안을 추진하겠습니다.
주민 곁에서
답을 찾는 사람,
고쳐본 사람이 고칩니다

 안경호가 걸어온 길
                                 원주시의회의원선거
 |학력|
 •내성초등학교 졸업
                                  원주시나선거구
 •영월중학교 졸업
 •영월공업고등학교 졸업                 1-가 더불어 민주당 안경호

 |경력|
 •바른정비 대표
 •이지더원어반포레 아파트 제1기 동별 대표자
 •샘마루초등학교 운영위원회 위원
 •지정자율방범대 대원
 •새원주로타리클럽 관리위원장
 •지정면 청장년회 회원
 •더불어민주당 당대표 표창 1급 포상



                                확실히 다른 의원 안경호


          안경호               안경호 선거사무소 | 원주시 지정면 도원로 20 403호
                            H·P : 010-4122-1523
                            E-mail : kyongho22@naver.com
