시의원
실력있는
원주시의회의원선거원주시자선거구
반곡동
책자형선거공보
문정환 문정환후보자정보공개자료
원주시의회의원선거 (원주시자선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-가
더불어
민주당
문정환 남
1974.06.07.
(51세)
원주시의회
의원
연세대학교
정경대학원
행정학전공졸업
(석사과정)
(현)원주시의회
행정복지위원회위원장
(현)더불어민주당당대표
특별보좌역강원특보
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,379,816 621,728 31,106 모:721,982
장녀:5,000
차녀:없음
육군병장
(만기전역)
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원) 후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금1,000,000원(2004.01.30)
- 외국환거래법위반:
벌금10,000,000원(2007.05.30)
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 9,145
455
(26.02.24)
0
후보자 8,822 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 323
455
(26.02.24)
0
직계비속 0 0 0
4. 소명서"실력있는시의원문정환"
늘시민곁에서함께하겠습니다.
감사합니다.
원주시의회의원 문정환 올림
존경하는원주시민여러분
그동안보내주신성원과신뢰덕분에저는더큰책임감으로원주시의원3선에도전합니다.
지금까지의경험과성과를바탕으로더욱깊이있고실질적인변화를만들어내겠습니다.
원주시의발전그리고원주시민의더나은내일을위해초심을잃지않고일하겠습니다.
시민여러분의변함없는관심과성원을부탁드립니다.
시민여러분의삶가까이에서
늘답을찾겠습니다.혁신도시의성장을한단계더높이다
2차공공기관지방이전유치
2차공공기관지방이전유치
2023.4.공공기관유치TF팀구성/유치업무대응
2025.4.2차공공기관지방이전대응유치전략수립
2026.1.2차공공기관이전대응유치기관재정비
2026.1.혁신도시공공기관합동청사건립지조성및기능확장계획수립
2차공공기관혁신도시우선배치에대해강력히요구하고
추진하겠습니다.
 2차공공기관이전을통해공실을활용한경제효과와도시의
내구성을확립하겠습니다.
혁신도시정주여건개선및활성화추진
2024.~혁신도시문화의거리조성및주민과공공기관이함께하는축제추진
2024.~혁신도시상업지구및교량야간경관조성
기찻길과자연을따라머무르는여행의시작
반곡~금대관광활성화사업
사업목적및내용
관광도시로발전하기위한핵심관광자원개발및관광인프라확충
소금산그랜드밸리와연계한체류형관광활성화
(반곡역일원)반곡역공원조성(A=78,620m²)
(반곡역~금대역)관광열차제작및운행
(금대역일원)똬리굴(2.0km)및금대주차장(500면)
추진상황및향후계획
2024.5.반곡역공원착공
2025.5.금대똬리굴기반시설정비착공
2026.7.반곡역공원준공예정
2027.12.반곡~금대관광활성화사업전체준공예정잠시쉬어갈수있는편안한쉼의공간
반곡근린공원조성
막히던길이풀리며일상이한결가벼워지는도로
금대로(영서고~구시경계) 확포장
사업목적및내용
 장기미집행도시공원을조성함으로써동부권녹지공간확보를통한
시민의삶의질향상과인근주민들에게휴식공간제공
진입광장,다목적잔디광장,숲길등공원조성
추진상황및향후계획
 2022.12.실시계획에대한열람공고
-주민의견(1건):토지보상관련사항
2023.1.실시계획인가완료
2025.12.토지보상완료(총7필지)
2026.3.공사착공
2026.12.공사준공
사업목적
 차선감소로인해병목현상이발생하는금대로를확장하여교통편의
증진및주민정주여건개선으로지역발전촉진
 해당도로와연결되는국도5호선신림~판부사업시행에따른연계
교통망확보
추진상황
2020.07.영서고~중부농원준공(L=880m)
2021.02.중부농원~구시경계실시설계용역착수
2022.07.도시관리계획결정(변경)
2022.11.실시계획인가
2023.01.~보상추진
2025.06.2구간공사착공
2027.10.2구간공사준공원주시를위한
문정환의의정활동
대표발의 결의, 건의안 4회
l원주시비행안전구역차폐이론적용건의안
l국가균형발전상징‘혁신도시의날’제정건의안
l 원주시의회원주시시설관리공단업무실태행정사무조사특별위원회구성결의안
l 지방자치단체산하기관장인사청문회의무화를위한「지방자치법」개정촉구건의안
5분 자유발언 11회
l지역연계공공형스포츠클럽활성화와원주선수촌설립에관한제언
l원주시시설관리공단운영개선에관한제언
l화물자동차공영주차장조성에관한제언
l간현관광지(소금산그랜드밸리)이용요금원주시민할인에관한제언
l관행에무너져버린원칙!
l민의(民意)-충언역이(忠言逆耳)
l원주시공유재산관리즉각개선해야
l원칙없는예산편성,시민의안전마저위협
l퇴로열어준행정,공적책임은누가?
l지방선거를앞둔원주시시설관리공단임원선임,지금은신중해야할때입니다.
l원주메가데이터센터,기대효과는현실화하고소통은투명화하라
대표발의 조례안 14회
l원주시보호수및노거수관리조례안
l원주시뷰티산업활성화지원조례안
l원주시스포츠클럽육성및지원에관한조례안
l원주시보호수및노거수관리조례전부개정조례안
l원주시의회인사청문회조례일부개정조례안
l원주시민간기록물수집및관리에관한조례안
l원주시사무의공공기관위탁및대행에관한조례안
l원주시공유재산관리조례일부개정조례안
l 원주시의회행정사무감사및조사에관한조례
일부개정조례안
l원주시의회기본조례안
l원주시예산공개조례안
l원주시적치가구주거환경개선지원조례안
l 원주시골목형상점가지정및활성화조례
일부개정조례안
l원주시시세감면조례일부개정조례안반곡동을위한 문정환의약속
01  반곡동(혁신도시) 남자고등학교 부족 문제,
외면하지 않겠습니다.
-최근시행된도시형캠퍼스특별법을활용하여신설과같은규모의‘신설형도시형캠퍼스’고등학교유치
-에듀버스증편을통해학생들의통학불편최소화
02 혁신도시 순환버스를 도입하겠습니다.
-등·하교통학환경개선
-혁신도시내상권활성화및주차문제해결
-혁신도시순환버스도입으로자가운전의감소와교통정체및미세먼지감소효과
03  혁신도시를 첨단 AI 실증 시범도시로 만들겠습니다.
(국토부 사업 반영 추진)
- 원주혁신도시가AI실증시범지역으로지정된다면,AI관련벤처·창업·행정·연구등첨단산업기업
유치와연계하여지역내공실과남아있는클러스터부지를적극활용하겠습니다.
04  혁신도시 출퇴근길 정체를 줄이고, 더 편리한 이동을
만들겠습니다.
-혁신도시간선도로확보로교통정체해소
-중간지점교량설치로이동시간감축
-원주천교량사업실시설계마무리중으로,임기중에교량신설을마무리하겠습니다.
05 반곡동 종축장 부지, 더 이상 방치하지 않겠습니다.
- 대형사업추진이불투명하고장기간소요된다면,우선시민들이빠른시일내상시이용할수있도록
주차시설과화장실등을갖춘다목적잔디광장으로조성하겠습니다.
06 반곡역 관광지 개발, 민원을 최소화하며 추진하겠습니다.
- 임기시작즉시전문연구용역을실시하여주민들의의견을충분히수렴하고,피해를최소화할수있는
합리적인개발방향을마련하겠습니다.일방적인행정보다는주민의편에서생각하겠습니다.이책자형선거공보물은「공직선거법」제65조「공직선거관리규칙」제30조에따라제작한것입니다 인쇄:디자인폭스(원주시동부순환로3472층202호, 033-744-6532)
"행동하는시의원문정환"
"검증된시의원문정환" 문정환
(전)제8대원주시의원
(전)버들초등학교,반곡초등학교운영위원장
(전)더불어민주당원주을청년위원장
(전)더불어민주당강원도당청년정책연구소장
(현)제9대원주시의원(행정복지위원장)
(현)더불어민주당당대표특별보좌역강원특보
(현)송기헌국회의원정책특보
(현)원주여자고등학교운영위원장
교동초(16회)대성중(35회)원주고(37회)연세대학교정경대학원행정학전공졸업(석사과정)
실천하는 검증된 일꾼!
