                                  제9회 전국동시지방선거
                                   책자형 선거공보

유성구의회의원선거 다선거구
(노은2동, 노은3동, 신성동)




  마을에서
  시작한 정치
  함께 행복한

             유성
                    현) 신성동마을공동체 마실 대표




        -가
                    현) 유성구을 지역위원회 여성위원장
                                   후보자 정보공개자료
                                   유성구의회의원선거 다선거구

1   인적사항
기호      소속정당명       후보자 성명        성별     생년월일        직업          학력           경력

                                                             한국방송통신대학교
                                                                         현)신성동마을공동체
                                                                졸업
            더불어                         1976.6.10    마을                     마실대표
1-가                    김은진         여                          충남대학교대학원
            민주당                           (49세)      활동가                 현)유성구을지역위원회
                                                             지역사회디자인학과
                                                                           여성위원장
                                                                 수료


2   재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                       병역사항
    계         후보자           배우자        직계존속       직계비속     후보자    배우자    18세 이상 직계비속

                                                                         장남 해군(해병대) 병장
                                                           병역의무             (만기전역)
1,157,008    692,644     440,750       고지거부       23,614        해당없음
                                                            없음
                                                                         차남 병역준비역


3   세금납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                      후보자 전과기록
      구분            납세액             체납액 누계
                                                     현 체납액
                                    (완납일자)
                                       276
        계           9,757                              -
                                   (2021-12-31)
                                       276                       폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반
     후보자            4,806                              -
                                   (2021-12-31)                   집회 및 시위에 관한 법률 위반
     배우자            4,930               -              -            징역 8월 집행유예 1년
                                                                       1997/05/06
    직계존속                               신고거부
    직계비속               21               -              -


4   소명서

    1996년 연세대 사건 당시 대학생으로서 집회 및 사회 참여 활동 과정에서 법적처리를 받았습니다.
    당시의 일은 개인적 이익이 아닌 사회문제에 대한 관심과 책임의식 속에서 이루어진 활동 과정에서 발생한 사안이
    었습니다.
마을에서 시작한 정치,
함께 행복한 유성
찐! 일꾼 김은진
안녕하세요. 마을에서 시작해 정치를 결심한 김은진입니다.

돌봄, 교육, 일자리, 주거, 교통, 기후위기까지
우리의 삶은 서로 연결되어 있다는 것을
아이를 키우며 깨달았습니다.
일상의 문제는 결국 정치의 문제였습니다.

13년 동안 주민과 함께하며
청소년 교육, 공동체 활성화, 주민자치, 서로 돌봄
일상의 크고 작은 문제들을
마을에서 해결했습니다.

주민 이야기 하나하나 가까이에서 듣고,
작은 문제 하나도 놓치지 않겠습니다.
해답은 언제나 현장에 있었습니다.

말만이 아닌 발로 뛰는
유성구의 찐 일꾼 김은진입니다.


유성구 다선거구
1-가 김은진 올림
공동체도시, 유성




유성   이제 마을이 함께 보살핍니다
     동 단위 아이부터 어른까지 ‘마을형 서로 돌봄 협의체’ 포용적 구성과 플랫폼 운영
     유성형 ‘그냥드림센터’(먹거리)확대와 ‘그냥해드림센터’(생활수리) 설치


유성   돌봄, 복지, 경제를 연결합니다
     마을 돌봄 활동가 양성 지원과 체계적 운영
     주민 실질적인 참여형 돌봄 프로그램 운영
     경력단절 여성, 신중년 대상 마을형 양질의 일자리 창출


유성   아파트, 지역공동체가 튼튼해집니다
     아파트 자치공동체 활성화를 위한 지원체제 구축
     마을공동체지원센터 안정적, 체계적 운영
     마을공유공간 운영과 지원 확대
               주민자치도시, 유성




유성   주민이 결정하면 마을이 바뀝니다
     주민자치회 조례 재개정을 통한 주민 최고의결기구로 확대
     의회 내 주민 중심의 거버넌스 플랫폼 ‘민관협의체’ 설치
      AI를 기반한 시민이 직접 참여하는 ‘유성구 시민의회 상설화’ 조례 제정
     행복한 유성,행복한 대화,상시적인 대화 공론장 운영


유성   우리의 주민인 아이, 청소년이 행복해집니다
     마을과 학교를 연계한 놀이 프로그램 개발과 확대
     청소년 시민의회 상설 운영과 정책제안 통로 마련
     청소년 주민참여예산제 실시
     동네방네 청소년 자유공간 확대
생활밀착형 도시, 유성




유성   AI기반 24시간 민원이 해결됩니다
      AI를 활용한 실시간 논스톱 민원 해결 방안 마련
      아파트 갈등 예방·조정 효율적인 시스템 마련


유성   미래를 준비합니다
      탄소중립 실현을 위한 RE100 산업의 육성과 지원
      생활과학도시 유성을 함께 만드는 주민참여형 리빙랩 실시


유성   나의 생활이 좋아집니다
      옷 수거함 주변 보행 안전 확보와 관리방안 모색
      교통약자를 위한 보행 시스템 마련
      학교·마을 주변 스마트 안전 환경 마련
      함께 공존하는 반려생활 마련
 주민의 삶을 담은 동네 변화
신성동 지역              노은동 지역


탄동천 산책로 안전하고 깨끗한   노은 마을커뮤니티센터 건립
환경조성과 개선 사업         노은 3동 사회복지관 건립
대덕특구종합운동장 활용방안     안샘수변공원 무대 및 광장 설치
 추진
                    반석천 산책로 안전하고 깨끗한
골목상권 활성화 방안 마련     환경조성과 개선 사업
도로안전통합센터 설치        스마트 버스정류장 확대 설치
공유공간 운영시간 및 지원 확대   퇴고개공원 운동시설 확충과
유성구 노인복지관 별관 건립     둘레길 환경정비
                    BRT도로 교통문제 개선
돌봄, 공동체, 교육, 주민자치, 경제, 기후위기 대응 등
마을 안에서 하나로 잇겠습니다


                                              -가
학력   대전성모여자고등학교 졸업
     한국방송통신대학교 문화교양학과 졸업
     충남대학교 대학원 지역사회디자인학과 수료


경력   현) 신성동마을공동체 마실 대표
     현) 유성구을 지역위원회 여성위원장
     현) 대전광역시당 여성위원회 부위원장
     현) 유성구마을공동체활성화위원회 위원
     전) 대전마을활동가포럼 대표
     전) 대전시 주민참여예산 위원
     전) 마을커뮤니티공간 이음운영협의회 운영위원
     전) 신성동주민자치회 교육문화분과장                선거사무소
                                        대전광역시 유성구 가정로 85, 305호

               ※ 본 선거홍보물은 「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
