유성구 나 선거구 유성구의회의원선거       책자형 선거공보
온천1ㆍ2동, 노은1동




                      젊은 선택,
                      새로운
                       유성

       -가
                     후보자정보공개자료
                     유성구의회의원선거(나선거구)

1. 인적사항
 기호       소속 정당명   후보자 성명      성별   생년월일(세)          직업        학력           경력
                                                                        (전) 조승래 국회의원
                                                                        비서관
                                     1999. 12. 21             한남대학교
                    황인경        남
                                       (26세)
                                                     정당인
                                                              법학부 졸업
                                                                        (전) 더불어민주당
                                                                        유성구 (갑) 지역위원회
                                                                        대학생위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황(천원)                                    병역사항

      계               후보자                           직계존속                   후보자

                                                                           육군이병
   11,303             11,303                        고지 거부               (복무만료 소집해제)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록
                                             체납내역
      구 분           납세액
                                    체납액 누계            현 체납액

      계               0               없음               없음        교통사고처리특례법 위반(치상)
                                                                     벌금 1,500,000원
                                                                   (처분일자 2018. 8. 28)
    후보자               0               없음               없음


    직계존속                           신고 거부


(전과기록에 대한 소명) 2018년 당시 운전 미숙으로 인해 발생한 단순 교통사고입니다. 당시 운전 연습 중 교통법규에 대한 경험 부족으로
신호를 미처 확인하지 못해 발생한 사고로, 고의성이 전혀 없는 초보 운전자의 실수였습니다. 사고 발생 즉시 피해자분께 성심껏 사과하고
조속히 합의 하였습니다.
새로운 유성,
젊은 선택!
존경하는 유성구민 여러분!
유성구의원 후보 황인경입니다.


고등학생이던 2016년,
탄핵 정국의 촛불 집회를 경험하며
정치 참여의 중요성을 크게 느낀 저는
성인이 된 후 민주당에 입당,
유성에서 정치활동을 시작했습니다.
더불어민주당 유성구(갑) 대학생위원장,
조승래 국회의원 대학생 특별보좌관을
거치며 민주당 선거 최일선에서 활약했습니다.


이후 조승래 국회의원 비서관으로 활동하며
실무 중심의 정치 경험을 차곡차곡 쌓아 왔습니다.


이미 일해본 사람은
바로 일할 수 있습니다.

시작부터 다른 황인경,
이제는 유성을 위해
더 빠르게!
더 책임있게!
더 유능하게 일하겠습니다.
                     -가
내 삶이 좋아지는 유성,
                       막힘없는 소통, 확실한 원팀!
                   구청장과 호흡을 맞춰 젊은 열정으로
                      새로운 변화를 만들겠습니다.




                       장대첨단산업단지
                       조속 추진 지원!
                       유성 산업의 핵심인
                       장대동 첨단산단을 조속 추진을 지원해
                       유성 발전의 기반을 만들겠습니다.




                       유성온천관광거점지구
                       조성사업 조속 추진 지원
                       관광명소 유성온천이 새로운 모습으로
                       여러분을 찾아갑니다.


  * 본 저작물은 공공누리 제1유형에 따라 대전찰칵(https://photo.daejeon.go.kr)의 공공저작물을 이용하였습니다.
오직 민주당!
더 행복한 유성을 위해 뛰겠습니다.

직접 몸으로 움직이며 실천하겠습니다.

젊은 에너지로 활기찬 유성을 만들겠습니다.

검증된 실력으로 우리 동네의 새로운 내일을

구민 여러분과 함께 열어가겠습니다.




   유성구 공유공간 확대
   주민이 어우러지는 행복 유성 !
   마을 공동체 활성화를 위한 공유공간을
   지속적으로 늘려나가겠습니다.




   청년특화주택
   건립 적극 지원
   청년의 도시 유성 !
   청년의 주거 문제 해결을 위해
   유성구 청년특화주택 건립을
   적극 지원하겠습니다.
                   깨끗한 유성! 안전한



                                           노은1동
                                             노은1동




노은1동                            온천1동
· 노은 유수지 주차장 조속 설립 추진!          · 유성복합터미널 중심
→ 유수지 부지 활용 주차장 건립을 통해            광역교통 관광 허브화 추진!
 교통 편의를 증진하겠습니다!                → 유성복합터미널 노선 증편 및
· 노은1동 복합커뮤니티센터 설립 추진!           환승 시스템 확충을 통해 교통 중심지 조성!

→ 마을 공동체 활성화를 위한 노은1동만의 특색있는    · 유성복합터미널 부지 활용 시민타운홀 조성!
 복합 커뮤니티센터를 만들겠습니다!             → 주민을 위한 타운홀과 주민을 위한
· 은구비공원 맨발 걷기길 조성!               관내 단체 업무공간 조성!
→ 맨발 걷기길 조성으로 노은1동의 주민 건강 증진에   · 온천 문화공원 내 주차장 완공!
 기여하겠습니다.                       → 주차 불편으로 인한 헛걸음은 이제 그만!
                                 주차장 확충을 통해 관광명소 접근성을 높이겠습니다!
유성! 매력있는 유성!
                                                         -가




          온천2동
            온천2동




  온천1동
    온천1동




온천2동
· 행정이 캠퍼스로 찾아갑니다!                  · 유성 글로벌 한마당 개최!
→ 관내 대학교를 대상으로 한 찾아가는 민원 청취        → 관내 대학과 연계해 외국 문화 교류 활성화를 위한
 프로그램을 기획해 대학생 여러분의 고충을             글로벌 축제를 만들겠습니다!
 현장에서 듣겠습니다!


· 봉명동 환경미화 및                       · 스타브릿지(궁동-봉명동)
  궁동 가로환경 정비 적극 추진!                  보행육교 조속설치
→ 거리를 잠식한 쓰레기, 관광명소 봉명동을 더 깨끗하게!   → 궁동과 봉명동을 잇는 보행육교를 조속히 설치해
→ 석재 구조물 및 수종 교체를 통해                보행 편의를 개선하겠습니다!
 보행 편의를 개선하겠습니다!
                                             투표해 주십시오!
                                             투표해야 이깁니다!
                                             투표하면 바뀝니다!
                                             우리 삶 구석구석,
                                             우리 동네 골목골목을 바꾸는 구의원!
                                             우리 삶이 행복해지는 유성을 위해
                                             밤낮없이 일하겠습니다!
                                             집권여당의 압도적인 실행력을 바탕으로
                                             불가능 할 것 같던 꿈이 현실이 되는 유성!
                                             일해본 사람,
                                             일할 사람!
                                             황인경은 할 수 있습니다!
                                             유성에 새로운 바람을 불어넣을

                                             준비된 사람!

                                             황인경입니다.

                                  · 현) 더불어민주당 당 대표 특보단 (특별보좌역)
   사전투표 안내                        · 전) 조승래 국회의원 비서관
 5월 29일 (금) ~ 5월 30일 (토)          · 전) 제21대 대선 더불어민주당 이재명 후보
    오전 6시 ~ 오후 6시                   진짜 대한민국 중앙 선대위 공보단원
  선거일 현재 18세 이상의 국민               · 전) 제20대 대선 더불어민주당 유성구(갑) 공동선대위원장
  (2008.06.04.에 태어난 사람까지 포함)      · 전) 조승래 국회의원 대학생 특별보좌관
   전국에 설치된 사전투표소에서                · 전) 더불어민주당 유성구(갑)대학생위원장
※ 신분증 지참 시 주소지 상관없이 사전투표 가능합
                            니다.
                                  · 한남대학교 법학부 졸업                 황인경

                                  · 대전어은초·어은중, 대덕고 졸업          inkyung_99




     -가
                                            선거사무소 대전광역시 유성구 대학로 145, 1층
