I 책자형 선거공보 I
음성군의회의원선거
음성군가선거구（음성읍，소이면，원남면,맹동면）




         2001         —


         김대중 대통령
          g 차 스산
                           병
         ᄊ          WWWX   ᆻ




     xlMF




                               군의원
                 후보자 정보공개자료
                          음성군의회의원 선거 （음성군가선거구）




1.인적사항
기호    소속정당   후보자성명     성별       생년월일 （세）         직업          학력            경력

                                                         강동대학교       （전） 제8대음성군의회의원
       더불어                     1972.07.24.
1-나
       민주당
              서형석         남                      정당인    창업경영학과       （전）음성군의회
                                 (53 세)                              예산결산특별위원회 위원장
                                                             졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황（천원）                                           병역사항

  계        후보자   배우자           직계존속          직계비속       후보자        배우자   18세이상 직계비속
                                                       육군상병
192712 A228.231 131,193       모:289,750   장남 : 없음       son|-g
                                                       (ZSSHUI)


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기톡
       최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                                      체납내역               후보자 전과기록
      구분             납세액
                                       체납액 누계
                                                             현 체납액
                                       （완납일자）

       계            21,175                   0                 0

      후보자           14,505                   0                 0

      배우자            1,243                   0                 0           해당없음


      직계존속           5,427                   0                 0

      직계비속                0                  0                 0
음성의 미래를 완성할 검증된 실력자, '진짜 일꾼’ 서형석의 약속

존경하는 군민 여러분
그동안보이지 않았던 것들이 0 저야선명S 보입니다.
미처 살피지 못했던 부분들 무엇0 잘못되었는지에 대한 뼈아픈 반성에서부터
다시 시작하겠습니다.

잘못을 아는 것에서 그치지 않고 그 성찰을 동력 삼아 앞으로ᄂ
더 확실하게 더 제대로 일하겠습니다.
X 금 우리에게 필요한 것은 낡은 관습에 안주하는 것이
아니라 미래를 향한 과감한 도전입니다.

현장으 생생한 목소리를 단순히 듣는 것에 그치지 않고
군민으 삶을 바꾸는 살아있는 정책으로 증명하겠습니다.
우리 지역의 가치를 확실히 키워내겠습니다.

"趙，1르다"는감탄이나올수있도록


머슴처럼 겸손하게 현장을 누비며 발로 뛰겠습L
전문가처럼 치밀하게 분석하고 확실하게
하하■게스 LI 다■
오직    러음만 바라보며 중단 없이
전진하겠습니다!

서형석 군의원 후보 올림




 1
 卜
서영석
                써緣
                巧|글사: 스시우!
음성읍                      맹동면
• 지역특화 임대형 스마트팜사업        • 맹동종합스포츠타운조성
• 도시계획도로개설               • 도시계획도로개설
• 국산목재 목조건축 실연사업         • 소하천정비사업
• 노인일자리 사회참여 지원          • 노인일자리사회참여지원
• 음성읍 농촌중심지 활성화 사업       • 도시바람길숲조성
• 음성 시니어 친환형 국민체육센터 건립   • 맹동면 농촌중심지 활성화 사업
• 음성실내테니스장건립             • 천년숲길 국가생태탐방로 조성
• 봉학골 산림레포츠단지 조성         • 맹동119안전센터 승격및 신설
• 봉학골주차장조성사업             • 혁신도시송전선로지중화
• 음성군 스마트 복합쉼터 조성        • 농업기계 임대사업소 맹동지소 신축
                         • 국립소방병원 건립 지원
     소이면                      원남면

       소이면 가족캠핑장 조성          • 음성박물관건립
       소이면 기초생활거점 조성사업       • 도마재터널 건설
       농어촌생활용수 개발사업          • 노인일자리 사회참여 지원
       상상대로 국가생태탐방로 조성       • 원남저수지 체험휴양관광 자원화 조성
       봉전2리 농어촌 취약지역 생활여건 개선사업，조촌 재해위험지구 정비
       충도지구 대구획 경지정리         • 원남청년보금자리조성
       소이지구 농촌용수개발사업 추진      • 원남면 기초생활거점 조성
       충도지구 대구획 경지정리         • 원남소규모체육관건립
       소하천 정비사업              • 재해위험저수지정비
       노인 일자리 사회참여 지원

                                    苦 성




                                                     능성 소c I 충q
                                            스


내대당방 營여SK3.방m）


                                            소이면




                                                거점공간 2（놀이터）

                                    원남지수지



                             分、        舊!
음성홀 길을'당아온 서형석의 발자추I
주민 가까이, 변화는 확실하게




늘，公 '쌓한冬 十I歌
C5E）
 • 전）음성군의회의원                  - 전）더불어민주당충북도당 혁신도시
 • 현）음성군 맹동면 농업경영인 부회장          발전특별위원장
 • 현）음성군 맹동면자을방재단단원           - 전）더불어민주당 중부3군음성군
 • 전）음성군의회 예산결산위원회 위원장            청년위원회 부위원장
 • 전）음성군 업무평가위원               - 전）국제정소년 무술문화 교류회 부회장
 • 전）음성군 교통안전정책 심의위원          - 전）음성군 소상공인 연합회 부회장
 • 전）충청북도 음성교육지원청 미래교육협치위원    - 전）충북혁신도시 동성고 설립추진위원
 • 전）21대 대통령선거 더불어민주당 이재명후보   - 전）충북혁신도시 연합회 혁사모회장
     총말학학때                    전）맹동면 두성1리 이장
 • 전）선＜더           주당이재명후보
                              - 전）음성군 4H연합회장
     후보 총괄특보단 혁신특보단 특보        - 전）맹동면 자을방범대장
 • 전）Il대이재명후보
                              - 전）주민자치 기획위원장
   증평진전음성선 거 대책위원회 선거대책본부     - 전）체육회/생활안전회/농업경영인
   부본부장                        장범문위 사무국장
（수상경력）

 • 김대중대통령표창수상                 - 농협중앙회장패
 .농림부장관상                      - 대한매일신보사패
 • S 름규구의회 의정봉사상              - 농촌진흥청상,충청북도지사상
 • 충청북도군의회 의정봉사상              - 충청북도 지방경찰청장상
 • 해양수산부장관패                   - 국회의원상,자랑스런 음성인상
                              - 음성군수상,음성경찰서장상
 • KBS사장패
