책자형 선거공보




                이천시의회 의원선거 이천시 가 선거구
                    증포/갈산/안흥/송정/신둔/사음/백사/관고
                             현)이천시태권도협회 회장
                   전)더불어민주당 이천시지역위원회 사무국장




                 심 바로!
                민    !
                해결 바로



           -가
           조주환
후보자 정보공개자료
이천시의회의원선거 (이천시가선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                  생년월일 (세)           직업        학력           경력
                                                             가천대학교   현) 이천시태권도협회 회장
                                    1971.09.05.        태권도 스포츠문화대학원
1-가 더불어민주당           조주환      남                                      전) 더불어민주당
                                      (54세)             관장     졸업
                                                            (체육학 석사)    이천시지역위원회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                             병역사항

  계        후보자       배우자          직계존속        직계비속              후보자    배우자   18세이상 직계비속
                                                  장남        육군 상병                  장남 :
679,312    661,450     0          고지거부                                  -
                                              17,862        (소집해제)           육군 병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록

                                             체납내역
      구분             납세액            체납액 누계              현 체납액
                                     (완납일자)
                                       2,119
      계              15,796        (2026-01-02)             0
                                       2,119                           업무방해:벌금 100만원
   후보자               15,796        (2026-01-02)             0
                                                                         (2003.02.08)
   배우자                 0                 0                  0

  직계존속                             신고거부

  직계비속                 0                 0                  0



4. 소명서

전과기록중 업무방해는 2000년대 초반 이천시태권도협회 규약상 이천시태권도협회 소속 태권도장은 마케팅을
할 수 없었습니다. 그러나 신규 도장이 협회 등록도 미루고 마케팅을 하여 협회 차원에서 무등록 체육관으로
현수막을 게첩하여 홍보하였습니다. 그로 인해 업무방해로 처분을 받았습니다. 무등록이라는 문구가 잘못되었다는
것과 체육관 상호를 넣어서 현수막을 게첩한 것이 업무방해 판결로 벌금을 받게 되었습니다.
증포동                            관고동
교육·교통 인프라 획기적 개선               전통시장 활성화 및 주거안전 확보
● 과밀학급 해소 & 교육환경 개선            ● 전통시장 주차난 해결
  아이들이 안전하고 쾌적한 교육환경에서           전통시장 활력 UP!
  성장하도록!
                               ● 노후 주거지 안전 강화
● 교통 정체 해소                       주민 안전 강화!
  출/퇴근 시간 상습 정체 확실히 개선!
                               ● 동네 민원 실명제 시범 도입
● 스마트 통학로 구축                     민원 해결 책임 정치!
  아이들 등/하교 안전 100% 확보!



    지역구 맞춤         지역구 맞춤          지역구 맞춤         지역구 맞춤
   의정활동 계획         의정활동 계획        의정활동 계획       의정활동 계획 (공통)
     (증포동)          (관고동)        (신둔면/백사면)       5060 "낀세대와"
  교육/교통 인프라       전통시장 활성화 및     농촌형 복지 및       청년/신혼부부를 함께
   획기적 개선          주거 안전 확보     문화/체육 인프라         챙기겠습니다
                                   확충
           신둔면/백사면
           농촌형 복지 및 문화/체육 인프라 확충
   이천의
           ● 생활 체육 사각지대 해소
 확실한 변화!     농촌형 건강 복지 강화!
  조주환이     ● 농기계 임대 및 지원 확대
책임지겠습니다.     고령화/인력 부족 문제 해결!

           ● 생활 기반 시설 확충
             면 지역 주민 생활 여건 개선!



           공통
           5060 ‘낀세대’와 청년/신혼부부를
           함께 챙기겠습니다.
           ● 5060 남성 인생 2막 지원
             새로운 시작, 든든한 2막!

           ● 아이돌봄 연계 강화
             아이 키우기 좋은 이천!

           ● 청년/신혼부부 주거 안정 지원
             청년과 신혼부부의 든든한 내일!




                      이천시의회 의원선거 이천시 가 선거구
                    증포/갈산/안흥/송정/신둔/사음/백사/관고



                 -가 조주환
