                                                        책자형 선거공보
                                                       인제군의회의원선거
                                                        (인제군가선거구)




 “현장에서 답을 찾고
결과로 증명하겠습니다”




군민과 함께 더 나은 인제

일 잘하는 군의원
1-나
용대초, 원통중·고등학교 졸업 / 강릉대학교(현 강원대학교) 자연과학부 졸업(화학전공) / 인제군 학원연합회 회장
북면 청년회 감사 / 북면의용소방대 서무반장 / 원통초등학교운영위원장 / (전)즐거운어린이 대표
후보자 정보 공개자료
인제군의회의원선거(인제군가선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명    후보자 성명 성별           생년월일(세)           직업         학력             경력
                                                         인제군       강릉대학교      (현)인제군의회의원
1-나    더불어민주당        이수현       남       1978. 8.13.        의회     (현강원대학교)
                                         (47세)            의원   자연과학부졸업(화학전공) (전)즐거운어린이 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                            병역사항
  계        후보자     배우자     직계존속        직계비속              후보자          배우자     18세 이상 직계비속

                             모:                  육군이병복무만료
397,842   10,148 △29,332               해당없음                          해당없음          해당없음
                           417,026                 (소집해제)



3. 세금납부 ·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실척(천원)                                    후보자 전과기록
                                       체납내역
  구분             납세액
                             체납액 누계           현 체납액
   계          11,383               0                 0
 후보자             5,951             0                 0                      해당없음

 배우자             3,951             0                 0
 직계존속            1,481             0                 0
 직계비속               0              0                 0



4. 소명서

해당없음
군민과 함께 걸어온 4년,
더 큰 책임으로 보답하겠습니다.
지난 4년, 군민 한분 한분의 목소리를 가장 가까이에서 듣고
현장에서 답을 찾기 위해 쉼 없이 뛰었습니다.
보이지 않던 문제를 찾아 제도를 바꾸고,
실제 도움이 되는 정책을 만들기 위해 노력했습니다.


주요 의정활동
• 경계선 지능인 지원 조례 추진
• 참전유공자 예우 및 지원 확대 노력
• 생활밀착형 주민 정책 개선
• 아이들과 어르신을 위한 환경 개선 추진

“군민의 삶을 바꾸는 정책, 끝까지 책임지고 만들겠습니다.”




              일 잘하는 군의원
              1-나
현장에서 만든 실질 변화
현장에서 답을 찾고 결과로 만들었습니다.
주민 생활환경 개선
• 마을안길 포장 및 안전시설 확충
• 경로당 환경 개선 및 리모델링 추진
• 주민 생활민원 해결 강화

아이들을 위한 변화
• 아르미소 정류장 조성
• 용대초등학교 골프연습장 조성
• 월학초등학교 운동장 개선


군민과 함께한 현장 소통
• 주민 의견을 반영한 생활정책 지속 추진
• 현장 중심 의정활동 강화




      “생활 속
   꼭 필요한 변화를
   만들겠습니다.”
지역별로 꼭 필요한                          일 잘하는 군의원
변화를 만들겠습니다.
                                    1-나
 미래 성장 전략 인제의 미래를 위한
 지속가능한 혁신
                         6개 읍·면 재생에너지
  서화면 평화관광지 개발           연금 사업 추진
  • DMZ·평화자원을 활용한        • 지역 맞춤형 재생에너지 확대
    관광벨트 조성              • 발전 수익을 주민에게 환원하는
  • 서화면농기계임대사업소 설치         지역연금 구축
  • 평화·생태·역사를 연결한        • 마을이 함께 성장하는
    관광 활성화 추진              순환경제 실현


  인제읍 정원도시 기반 조성         북면 역세권 미래도시 기반 구축
  • 정원도시 인제 조성 기반 구축     • 북면 원통·용대리 역세권 개발 추진
  • 인제앞강 벚꽃길 개선 및 경관 등   • 역 중심 생활·상업·관광 인프라 확충
    설치를 통한 명품길 조성        • 청년·주민 정착형 주거단지 기반 마련
  • 생활권 녹지·쉼터 확대         • 지역경제와 연결되는 교통 중심도시 육성
  • 걷고 싶은 도시환경 조성        • 냉동창고 보급을 통한
                           황태산업의 지속가능한 산업 육성




                              “인제의 미래 성장축을
                              확실히 준비하겠습니다.”
현실을 바꾸는
공약을 하겠습니다.




  농업·축산·임업 통합 정책
  삶과 생계를 지키는 정책
  반드시 추진하겠습니다
   농업 기반 확충           임업인 지원 확대
  • 농업용수 양수장 설치 확대   • 임업인 퇴비 반값 지원 추진
  • 가뭄 대응 기반 강화      • 임도 개설 및 산림작업 기반 확충
  • 안정적인 영농환경 구축     • 임산물 생산·유통 지원 강화


                      축산농가 경쟁력 강화
                     • 우수 정자·수정란 사용 축사 지원 확대
                     • TMF 사료 생육 전기간 확대 지원
                     • 인제 맞춤 축산 브랜드 육성




                            “농업·축산·임업이 함께 살아야
                            인제 경제가 살아납니다.”
모든 세대가 행복한
                                                 일 잘하는 군의원
인제를 만들겠습니다.                                      1-나

 모든 세대가 함께 웃는 인제
 군민 모두가 행복한 인제
  아이들이                  청년이                       어르신이
  행복한 인제                돌아오는 인제                   편안한 인제
  •돌봄·교육 지원 확대          • 청년 일자리·창업 지원            • 시니어 일자리 확대 및
  •안전한 통학환경 조성          • 드론과 AI를 이용한 청년농업인 육성      단계적 임금 인상
  •체험·문화·체육 프로그램 확대     • 지역 정착 기반 확대 및           • 노인회관 환경 개선
                          청년 보금자리 확대              • 맞춤형 돌봄·복지 강화


  군인과 함께                     보훈가족의
  성장하는 인제                    희생과 헌신을 기억하는 인제
  • 군 장병 정착 지원               • 참전유공자와 국가보훈대상자에 대한 예우 강화
  • 군인가족 생활환경 개선             • 보훈수당·복지지원 확대
  • 군 장병 자기계발 프로그램 확대        • 보훈 가족 건강·돌봄 지원 체계 구축
지난 4년,
행동으로 증명했습니다.
앞으로는 더 큰 책임으로
보답하겠습니다.
멈추지 않고 일하겠습니다.
현장에서 답을 찾겠습니다.
군민과 함께 더 나은 인제를 만들겠습니다.


“결과로 증명하겠습니다”




                                  군민과 함께 더 나은 인제

                    일 잘하는 군의원
                     1-나
                     선거사무소 : 강원도 인제군 북면 원통로 174, 1층 010. 3152. 0713
