                                   책자형 선거공보
   의왕시의회의원선거 의왕시나선거구(내손1·2동,청계동)




「35년 의왕사람」
의왕복지도시
시민과 더불어
해내겠습니다.




        이랑이
                후보자 정보 공개자료
                의왕시의회의원선거 (의왕시나선거구)

1. 인적사항

기호 소 속 후보자 성          생년월일      직업         학력            경력
   정당명 성 명 별           (세)
                        한국방송   (전) 의왕시의회 제8대 시의원
    더불어      1959.01.20 통신대학교
1-나     이랑이 여 (67세) 정당인 사회복지학과 (현) 민주평화통일자문회의
    민주당
                        졸업         의왕시협의회 부회장


2. 재산상황 및 병역사항
                재산상황 (천원)                           병역사항
                                                           18세이상
 계        후보자   배우자      직계존속       직계비속     후보자   배우자
                                                           직계비속
                                              장남:육군 이병
                             장남:고지거부 병역의무         (복무만료)
865,404 435,616 429,788 해당없음
                             차남:고지거부  없음 해당없음 차남:육군 이병
                                                  (소집해제)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                    체납내역             후보자전과기록
     구분         납세액         체납액 누계
                                           현 체납액
                            (완납일자)
     계          65,401          0            0
  후보자           3,842           0            0
                                                   교통사고처리특례법위반:
  배우자           2,841           0            0      벌금 3,000,000원
                                                     (2009.07.03)
  직계존속          해당없음        해당없음           해당없음
  직계비속          58,718          0            0

4. 소명서

 마트에서 장을 보고 차량을 이용해 귀가하던 중 배달 오토바이와 추돌 사고가 발생하였고,
 즉각적인 조치로 피해자와 원만하게 마무리 했습니다
복지는 의왕의 힘입니다. 가족을 지키는 힘,
가족중심의 복지도시를 만들겠습니다.

                ‘돌봄’을 넘어
    이제 의료·보건·교육·문화·산업 등 각 분야로
        시선을 높여 나가겠습니다.




    35년 의왕사람! 앞뒤가 똑같은! 이랑이

•제8대 의왕시의원으로 시민과 공감하며 헌신했습니다.
•풍부한 경험과 여성으로서 세심함을 살려 촘촘히 시민의 행복을 챙기겠습니다.
•오랜 지역사회 봉사활동으로 쌓은 경험을 바탕으로 가족과 아이, 어르신까지 함께
 돌보는 복지를 실천하겠습니다.
•작은 불편 하나도 놓치지 않고 시민의 삶을 지키는 실질적 변화를 이루도록
 의정활동의 실행력을 높이겠습니다.
•바른 정치로 시민의 목소리에 귀 기울이겠습니다.
•처음 마음 그대로 끝까지 시민 곁에서 일하는 사람, 이랑이가 해내겠습니다.
일 잘하는 사회복지사
의왕 내손1•2동, 청계동에서 시민의 동행자로 뛰었습니다.


    지역사회복지활동
  •사랑채 및 청계복지관 점심배식 봉사
  •다사랑봉사단 소속 봉사활동
  •더불어봉사단 및 평통봉사단 소속 봉사활동
  •의왕 청소년선도위원회 유해환경 OUT 활동
     주요 조례 제개정 성과
•의왕시 장기 등 인체조직 기증 및 장례 조례 제정
•의왕시 옥외행사의 안전관리 조례 제정
•의왕시 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례 제정
•의왕시 전통무예 진흥 및 지원 조례 제정
•의왕시 노인확대 예방 및 보호 조례 제정
•의왕시 1인가구 고독사 예방과 지원 조례 제정
•의왕시 건전한 음주문화 환경관리 주례 제정
•의왕시 화학물질 안전관리 조례 제정
•의왕시 바라산 자연휴양림 관리 및 운영 조례 개정



     의정활동 및 수상내역
•제8대 의왕시의회 후반기 부의장 수행
•2019년 의왕시의회 행정감사 위원장 수행
•2019년 경기도 중부권의장협의회 행정감사분야 최우수의원상 수상
•2020년 의왕시의회 예산결산특별위원회 위원장 수행
•2021년 경기도 중부권의장협의회 주민참여소통·지역경제활성화분야
       최우수의원상 수상
우리 고장(내손1·2동, 청계동)의
핵심사업을 꼼꼼히 챙기겠습니다.

 1   교통혁명 도시 의왕
•월곶~판교 복선전철 조기 준공 추진
•인덕원~동탄복선전철 조기 준공 및 농수산물시장역(가칭)편의시설 보강
•위례~과천선 의왕 연장 실현
•‘오전~청계 터널’ 조기 개통 지원
•편리하게 이용하는 대중교통 지원
•백운밸리 광역노선 확충



 2   아이 키우기 좋은 교육도시

•내손동, 청계동 명품 교육환경 개선
•내손중·고등학교 명문학교(기존의 학교를 업그레이드)로 육성
•편리하고 안전한 통학 보장
•아이·어르신 빈틈없는 통합돌봄 구축



 3   보편적 복지도시

•공공의료 보건 접근성 강화
•경로당 및 노인복지시설 지원 확대
•어르신 일자리 창출 및 건강지원 프로그램 강화
•독거노인 안전 돌봄 시스템 확대
•내손 라구역 청소년 문화의 집 건립




      정의롭고 공정하게
 시민의 삶을 더 섬세히 살피겠습니다
 4    소상공인이 웃는 지역경제 및 일자리 창출
•전통시장 및 골목상권 활성화 지원
•청년 창업 지원 및 지역 일자리 확대
•소상공인 맞춤형 지원 정책 강화
•의왕 청계 테크노파크 조성


 5    안전환경 및 시민이 주인되는 행정
•내손 나구역 하수관로 분류식화 공사
•바라산 자연휴양림 증설
•CCTV 및 가로등 확충으로 범죄 예방 강화
•공원 및 산책로 정비로 쾌적한 생활환경 조성
•미세먼지 저감 및 친환경 도시정책 추진
•시민 불편을 즉시 해결하는 현장 중심 행정 혁신
                   “삶을 바꾸는 선택”
    올바른 마음으로 의정활동을 하는 시의원으로 남겠습니다.
차가운 머리가 아닌 따뜻한 가슴으로 진정성과 열정으로 일하겠습니다.



       6월 3일, 의왕시의원은
       1-나번 이랑이입니다.
    출생 & 경력
•전남 고흥 출생
•前) 제8대 의왕시의회 시의원 후반기 부의장
                                        의왕시 포일동 689, 힐스테이트인덕원
•現) 민주평화통일자문회의 의왕시협의회 부회장
                                         근린생활시설 제2층 208호
•現) 더불어민주당 의왕과천지역위원회 수석부위원장
•現) 더불어민주당 을지키는민생실천위원회 부위원장             031-425-4525
•前) 제21대 대통령선거 의왕과천지역위원회 선거대책본부장        rangyi0120@hanmail.net
•前) 이랑이재가장기요양센터장
•사회복지사 2급 자격

 이 후보자 홍보물은 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.
