          의왕시의회의원선거
          의왕시가선거구
          (고천동·오전동·부곡동)




    신뢰와 겸손

낮은자세로
의왕의 변화를
준비하겠습니다

현) 더불어민주당 정책위원회 부의장
현) 더불어민주당 경기도당 교육연수위원회 부위원장
전) 의왕부곡중학교 운영위원장
전) 의왕청년회의소(JCI) 회장




           -가         김동국
                         의왕시의회의원선거 (의왕시가선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일        직업          학력                 경력

                                             리드인영어                   현)더불어민주당정책위원회부의장
                                                        단국대학교
1-가
       더불어        김동국        남 1980.07.21    수학학원
       민주당                       (45세)                 응용수학과졸업
                                               원장                    전)의왕청년회의소(JCI)회장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                         병역사항
   계        후보자     배우자         직계존속         직계비속      후보자     배우자      18세 이상 직계비속

                                                        육군이병
 107,523   22,101   85,422     모:고지거부      해당없음             해당없음           해당없음
                                                       (복무만료)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                후보자
                                                      체납내역
       구분               납세액                                                    전과기록
                                       체납액 누계(완납일자)          현 체납액
                        990                   0                0
                         29                   0                0           도로교통법위반(음주운전):
                        961                   0                0             벌금1,000,000원
                                                                              (2015.05.06)
                                          모:신고거부
                                             해당없음


4. 소명서

  도로교통법위반(음주운전,2015)으로벌금100만원처분을받은사실이있습니다.
  당시의잘못에대해변명의여지없이깊이반성하고있으며,그일을계기로준법의식과책임감을더욱무겁게새기며
  살아왔습니다.
  시민여러분께심려를끼쳐드린점진심으로사과드립니다.앞으로더욱낮은자세로시민의말씀을듣고,신뢰받는
  후보가되도록노력하겠습니다.
  김동국올림
약속     10대 핵심 공약
의왕의 미래를 위한 구체적인 실천 방안을 제시합니다.


교육 전문가 김동국이
약속하는
10가지 의왕 변화
       고교 전문 진로 상담교사 채용 확대      교육

       중·고생 교복 및 체육복 지원 확대      복지

       학교급식 안전 지원 조례 제정         안전

       청소년들을 위한 문화공간 대폭 확충      문화

       사회복지 종사자 처우 및 복리후생 개선권익


       주민센터 기능 확대를 통한 밀착 행정 행정


                            교통
       골목 주차시설 확대 및 동별 작은 건널목 설치


       거점별 전기차 충전소 확충           환경

       마을버스 노선 및 배차 확대          편의

       의왕도깨비시장 전용 주차장 확충        경제
의왕시의회의원선거 의왕시가선거구(고천동·오전동·부곡동)




진정성 살아온 길과 열정                후보자의 삶의 궤적을 통해 시민과 함께해 왔음을 강조합니다.



          의왕이 키운 일꾼,
           의왕을 위해
        뛸 준비가 되었습니다
                          -가      김동국
      의왕의 어제와 오늘을 누구보다 잘 압니다.
   이제 여러분의 곁에서 더 나은 내일을 만들겠습니다!
      이 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작되었습니다.   경기도 의왕시 부곡중앙남7길 8-9, Mh빌딩 1층 101호
