                                 책자형 선거공보



제9회전국동시지방선거
익산시의회의원선거 아선거구
팔봉동, 왕궁면, 춘포면, 여산면, 망성면
용안면, 성당면, 웅포면, 용동면




 김순덕의
 기준은 늘
 주민입니다!



                          잘하니까 한 번 더!
                               후보자정보공개자료
                           익산시의회의원선거 (익산시아선거구)

1. 인적사항
       소속      후보자               생년월일
기호                 성별                    직업           학력                  경력
       정당명      성명                (세)

                                                 전북대학교
                                                                (현)제9대 익산시의회 의원
       더불어                      1967.09.20 익산시의회 행정대학원
1-가             김순덕        여                     사회복지학과         (전)더불어민주당 중앙당
       민주당                        (58세)     의원
                                                 졸업                사회복지특별위원회 부위원장
                                                   (사회복지학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                     병역사항

  계         후보자        배우자       직계존속    직계비속          후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                       장남:△3,802
                                                      -병역의무               -장남 : 육군 병장
643,513     82,886    500,263 모:64,166 장녀:고지거부                    -
                                                        없음                  (만기전역)
                                       차녀:없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역                        후보자 전과기록
      구분        납세액
                               체납액 누계    현 체납액

       계         7,002           0          0

      후보자            410         0          0
                                                         -일반교통방해 업무방해 집회및시위에관한
      배우자            146         0          0
                                                        법률 위반: 벌금 2,000,000 원(2009.06.12)
  직계존속            203            0          0

  직계비속           6,243           0          0



4. 소명서
 샹떼힐 익산 CC 골프장 홀 추가 공사로 인한 장목마을 주민의 안전사고 및 생활권 침해 우려에 따라, 당시 주민대책위원회
 위원장으로서 주민 의견을 전달하고 안전 및 생존권 보호 활동을 하는 과정에서 발생한 사안입니다. 이후 원만히 합의하였
 으며, 현재까지 지역 주민의 안전과 생활환경 보호를 위한 책임 있는 활동을 이어가고 있습니다.
잘하니까 한 번 더!
검증된 복지전문가, 김순덕입니다.
안녕하십니까.
익산시 아선거구(팔봉동, 왕궁면, 춘포면, 여산면, 망성면, 용안면, 성당면,
웅포면, 용동면)에 출마한 익산시의원 후보 김순덕입니다.

현장이 답이라는 믿음으로 4년을 뛰어 왔습니다.
주민 여러분의 목소리를 의정에 담고자 노력한 시간이었습니다.

그 결과, 조례 발의 21건을 통해 아픈 아이 돌봄, 공공심야
어린이 병원·공공심야약국 지원, 농촌체험마을 조성,
양파주산지 육성 지원, 팔봉공원 주민 쉼터 조성,
춘포 장연마을 다리 설치 등 주민 생활 편의와
불편 해소를 위한 조례 제정과 사업을 추진했습니다.

사랑하고 존경하는 주민 여러분,
지금까지 행동과 결과로 증명해 왔습니다.
다시 한 번 일할 수 있는 기회를 주신다면,
앞으로도 늘 주민 여러분 가까이에서 함께하며
삶이 조금 더 나아졌다고 느끼실 수 있도록
최선을 다해 노력하겠습니다.

농촌과 도심이 손을 잡고 함께 발전하는 익산,
아이의 웃음소리와 어르신의 평안함이 공존하는
마음 든든한 익산을 만들고 싶습니다.

내 삶에 힘이 되는 선택,
김순덕과 함께해 주십시오.
감사합니다.

2026. 05.
익산시의원 후보    김순덕 올림
             제9대 익산시의원 김순덕
            의정활동 활약상
      시정질문으로 묻고, 바꾸고, 책임진 4년

❶ 팔봉공원 사업 중단 문제 해결 요구
• 시가 책임지고 먼저 보상하고, 사업자에게 비용을 청구하도록 강하게 요구
• 시장이 직접 “시에서 먼저 보상 후 추진” 약속

❷ 천마동공원 관리 개선 촉구
• 15년간 관리 부실, 예산 부족 문제 지적 / 공원 관리 전담 부서로 이관 필요성 제기
• 현재 공원관리부서로 이관 완료 및 천마동공원 관리 시행 중



 주민의 삶을 담아 만든 조례 제정 및 개정 (총 21건)

❶ 익산시 아픈아이돌봄 지원 조례 제정
• 갑자기 아이가 아플 때 부모 대신한 병원 동행 및 병상 돌봄 서비스 지원
• 맞벌이·한부모 가정의 돌봄 공백 해소
• ‘아픈아이돌봄센터’ 설치

❷ 익산시 공공심야 어린이병원 및 공공심야약국 지원 조례 제정
• 밤이나 휴일에도 아이 진료 가능하도록 지원
• 의료 사각지대 해소로 부모 부담 완화
• 조례 제정으로 원광대학병원 내 야간 및 휴일 소아응급의료센터 개소 및 운영

❸ 익산시 양파 주산지 육성 지원 조례 제정
• 익산 대표 농산물 경쟁력 강화    • 농가 소득 안정과 지역 농업 기반 강화

❹ 익산시 숲길 관리 조례 제정
• 시민들이 안전하게 이용할 수 있도록 숲길 관리 기준 마련
• 쾌적한 휴식 공간 조성 및 안전 확보
   공약을 이행했습니다

▶ 팔봉동
 • 팔봉공원 신설로 주민쉼터 조성
 • 하늘공원 주차장 신설
 • 행정복지센터 기능 보강
 • 한솔공원 축구장 보수

▶ 춘포면
 • 만경강·근대역사 자원 관광화 추진
 • 장연마을 다리 설치
 • 체육시설 신설 및 보수
 • 생태계 서비스 지불제 중복지원
   문제 해결로 농민지원금 수령 유지

▶ 금마면
 • 전통문화 공연 상설화 추진
 • 금마축구공원 기능 보강
 • 금마배수지 확충 사업비 확보

▶ 낭산면·여산면
 • 천호산 간선임도 개설
 • 농촌체험마을 조성
 • 양파 주산지 육성 및 지원 조례 제정

▶ 왕궁면
 • 스마트농업 육성 및 지원 조례 제정
 • 왕궁천 하천 정비
 • 농배수로 정비공사 추진    수상이력

 농촌진흥청장            지방의정
  표창 수상           봉사상 수상

농촌유학 지원 조례 제정   전북 시•군의회의장협의회
김순덕의 기준은
늘 주민입니다

팔봉동
공원 확충과 주차환경 정비로
아이 키우기 좋고
살기 편한 주거환경 개선
• 팔봉공원 신설에 따라 공원 조성과 미세먼지 차단숲 확대로
  쾌적한 생활환경을 만들겠습니다.
• 신흥 저수지 일대를 활용해 주민들이 쉬고 산책할 수 있는 공간으로 조성하고,
  공영주차장과 하늘공원 주차시설을 확충해 주민들의 생활 불편을 줄이겠습니다.
• 군경묘지와 주변 환경을 정비해 팔봉동 주민 모두가
  더 편안하게 지낼 수 있도록 하겠습니다.



춘포면                             왕궁면
만경강과 근대문화유산을 살린                 축사 악취 저감과 폐기물 관리로
춘포면 관광 활성화                      쾌적한 농촌환경 개선
• 만경강 주변에 자전거길과 산책로를 조성해        • 주민들이 보다 쾌적하게 생활할 수 있도
  누구나 편하게 찾을 수 있도록 하겠습니다.         록 악취 저감시설 지원을 확대하고, 영농
• 춘포역과 근대문화유산을 활용해 관광 자원         폐기물 관리 체계를 마련해 깨끗한 농촌
  을 확대하고, 지역경제에 도움이 되는 관광        환경을 만들겠습니다.
  환경을 만들겠습니다.                   • 왕궁리 유적지와 보석 테마 관광 자원을
• 기초생활거점센터 완공에 따라 주변 환경을          연계해 지역에 활력을 더할 수 있도록 하
  정비하고, 주민들이 편하게 이용할 수 있도         겠습니다.
  록 활성화하겠습니다.
   여산면 · 성당면
   문화유산 활용과 농업 지원으로
   소득과 관광이 함께하는 지역 조성
   • 문화유산을 활용한 체험 프로그램을 운영하고,
     성당포구농악 전수교육관 지원을 추진하여 관
     광과 지역경제가 함께 살아나도록 하겠습니다.
   • 농가 민박과 소규모 숙박을 지원하고, 농산물
     계약재배 및 저장시설 확대를 통해 농가 소득
     으로 이어질 수 있도록 추진하겠습니다.




                         용안면 · 용동면 · 망성면
                         스마트농업 확대와 체험 연계로
                         농가 소득 기반 확대
                         • 스마트농업과 영농형 태양광 지원을 확대해 농가
                           소득을 높이겠습니다.
                         • 공공승마장과 연계해 농산물 판매와 체험 프로그램
                           이 함께 이루어질 수 있도록 하여 새로운 수익 구조
                          를 만들겠습니다.
                         • 용안 생태습지와 용동 당하저수지 등 지역 자연을
                           활용해 사람들이 찾는 공간으로 활성화하고, 노후
                           된 농로와 경로당을 정비해 주민들의 생활 환경도
                           함께 개선하겠습니다.



웅포면
금강 수변 활용과 관광 인프라 확충으로
지역 활성화
• 금강 수변 관광을 활성화해 사람들이 찾는 지역으로 만들고,
  캠핑과 체험 공간을 확대해 지역에 활력을 더하겠습니다.
• 수해 피해가 많은 만큼 농로와 배수로를 정비해 수해를 줄이고
  안정적인 농사 환경을 만들겠습니다.
농촌과 도시의 균형 발전
아이의 웃음소리와 어르신의 평안함이 공존하는 익산
                                             • 팔봉동 장목마을 감사패 수상(23년도)
         농촌진흥청장               지방의정           • 팔봉동 기안파인골드빌2차아파트 감사패 수상(23년도)
  수       표창 수상              봉사상 수상          • 춘포면 장연마을 감사패 수상(25년도)
  상                                          • 여산면이장단협의회 감사패 수상(26년도)
        농촌유학 지원 조례 제정      전북 시•군의회의장협의회

      • 더불어민주당 표창장 1급포상 • 전라북도지사 표창장 • 익산시장 표창장 • 대한적십자사 전라북도지사 표창장 • 모범시민상 • 동민의날 유공 공로상

           자격 • 사회복지사 2급 • 평생교육사 2급 • 요양보호사 • 건강가정사 • 소방안전관리자 2급
                  학력 • 전북대학교 행정대학원 사회복지학과 졸업(사회복지학 석사)

현) 제9대 익산시의원
현) 제9대 익산시의회 의회운영위원회 부위원장                         익산시의회의원선거투표



                                             민주당 김순덕
현) 제9대 익산시의회 산업건설위원회 위원                                    (익산시아선거구)
전) 제9대 익산시의회 보건복지위원회 위원


                                         1-가 더불어
전) 제9대 익산시의회 예산결산위원회 위원
전) 더불어민주당 중앙당 사회복지특별위원회 부위원장
전) 더불어민주당 전북도당 여성위원회 부위원장
전) 더불어민주당 익산을지역위원회 여성위원장
전) 더불어민주당 전국대의원
전) 대통령직속 민주평화통일자문회의 자문위원                    1-나      더불어
                                                     민주당      ◦◦◦
전) 익산시 팔봉동 주민참여예산지역회의 위원장
전) 익산시 팔봉동 지역사회보장협의체 부위원장                투표용지
전) 전북제일고등학교 학교운영위원회 위원장                    2
전) 소비자교육중앙회 익산지회 이사
                                        첫번째  칸에
                                             ◦◦◦              ◦◦◦
전) 익산농협 대의원                             꼭 찍어주세요
                                             3
                                                     더불어
전) 익산시 청소년 지도위원
전) 익산시 시민참여예산위원회 위원
                                                 ~   ◦◦◦      ◦◦◦
전) 익산시 팔봉동마을운영위원회 임원
전) 익산시 팔봉동 통장단 임원                                    ◦◦◦      ◦◦◦
전) 익산시 팔봉동 주민자치위원회 위원
전) 익산시 장사시설 주변지역 주민지원협의체 임원
전) 이리팔봉초등학교 학교운영위원회 위원장
전) 전북제일고등학교 학부모회 회장
전) 이리팔봉초등학교 학부모회 회장                                    잘하니까 한 번 더!
