                              책자형 선거공보


역촌동, 신사1동




전남 해남 출생
현) 은평구의회 의원
현) 더불어민주당 서울시당 여성위원회 부위원장
현) 더불어민주당 참좋은지방정부위원회 상임위원
전) 더불어민주당 교육연수원 부원장
대한민국 ESG 경영대상(사회부문(2023))
지방의정대상(2025)
더불어민주당 1급 포상(2025)




                     현)은평구의회 의원
                           후보자 정보공개 자료
                          은평구의회의원선거 (은평구라선거구)                                            역촌동·신사1동의
                                                                                         더 “나”은 변화,
1. 인적사항

                  후보자       성     생년월일
                                                                                         김 윤 희가
기호     소속정당명                                    직업           학력              경력
                   성명       별      (세)

                                                           청주대학교
                                                                           (현)은평구의원
                                                                                         끝까지 책임지겠습니다!
                                 1978.06.07.    은평구         예술대학
1-나 더불어민주당        김윤희       여
                                   ( 47세 )      의원         연극영화학과
                                                                          (전)더불어민주당      사랑하고 존경하는
                                                                          교육연수원 부원장
                                                             졸업
                                                                                         역촌동, 신사1동 주민 여러분!
                                                                                         언제나 여러분의 곁을 지키며
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                         현장에서 답을 찾아온
                    재산상황(천원)                                         병역사항                우리동네 구의원 김윤희입니다.
   계       후보자     배우자          직계존속           직계비속        후보자      배우자    18세 이상 직계비속   지난 4년, 저의 교과서는 언제나 ‘현장’이었습니다.

                                              장남 :
                                                                                         거창한 구호에 매몰되기보다,
                                           재산신고사항 없음                       -장남:해군 병장     우리 이웃의 일상이
                           부:22,808           차남:          병역의무              (만기전역)
 169,305   17,751 △187,017
                           모:315,763       재산신고사항 없음        없음               -차남:해군      어제보다 오늘 더 편안해지는 방법을 치열하게 고민했습니다.
                                              삼남:                          해군병장(복무중)     우리 동네 축제가
                                           재산신고사항 없음
                                                                                         주민 모두의 웃음소리로 채워질 수 있도록 정책을 제안하고,
                                                                                         현장에서 마주친 주민들의 고단한 한숨을
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                         정책의 최우선 순위로 삼아 달려왔습니다.
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                 은평의 구의원은 ‘말’로 생색내는 자리가 아니라
                                           체납내역                      후보자 전과기록            ‘일’로 증명하는 자리입니다.
     구분           납세액
                                  체납액 누계             현 체납액                               주민 여러분과 함께 뿌린 변화의 씨앗들이
       계           23,122              0               0                                 이제 막 싹을 틔우고 있습니다.
                                                                                         이 소중한 열매를 맺기 위해서는
     후보자            880                0               0
                                                                                         동네 구석구석을 잘 알고,
     배우자           19,133              0               0                  해당없음
                                                                                         일을 끝까지 마무리할 줄 아는
   직계존속            2,868               0               0                                 검증된 일꾼이 필요합니다.
   직계비속             241                0               0

                                                                                         더 ‘나’은 은평 일꾼
4. 소명서
                                                                                         1-나 김윤희
                                          김윤희가 만들어 가는
                                                      약속!



안전한 우리동네 구석 구석 빠짐없이                       활기찬 마을문화가 꽃피는
마을 더 안전한 역촌·신사1동!                         마을 더 활기찬 역촌·신사1동!

아이들의 등하굣길 안전 보장                           불광천 제방 위 숲길 공원 및 산책로 조성
차량 돌진 위험 방지를 위한 안전 펜스 확대                  ‘은평 러너스테이션’ 조성
세대별 생활형 찾아가는 안전교육                         골목형 상점가 지정 확대(소상공인 지원)




즐거운 주민참여 공간 조성으로                          편리한 기분좋은 이동권 보장
마을 더 즐거운 역촌·신사1동!                         마을 더 편리한 역촌·신사1동!

은평 아이맘 놀이터 조성                             신사고개역 신설
지하철 역사 내 유휴공간 활용(세대 통합 스크린 파크 골프연습장 조성)   은평형 마을버스 공공지원
청소년 맞춤형 복합 문화공간 구축                        심야스쿨존 시간대별 탄력 운영
어르신을 위한 여가활성화공간 구축                        ‘하늘이 열리는 역촌’ 쾌적한 가로 조성(지중화 사업)
구의원으로
지난 4년,
주민만 생각하며 쉼 없이 달려왔습니다!


                                                     역촌노인복지관 리모델링 완료
                                                     • 2023년 역촌노인복지관 리모델링 사업 완료


                                                     스쿨존 신설 및 정비
                                                     • 역촌아스테리움 입주시기 맞춰
                                       역촌동
                                                       역촌초 어린이보호구역 확대 및 정비 완료
                                                     • 상신초~두산A 2차 어린이보호구역 확대 및
                                                       정비사업 완료


                                                     작은도서관 활성화
                                                     • 작은도서관 운영 및
                                                       도서관 축제 활성화 지원 확대
신사고개역 신설
• 사업타당성 검토 용역 추진(은평구)           신사1동

대각선 횡단보도 설치
• 갈현로1길(신사1동) 대각선 횡단보도 설치 완료


신사동 문화의 거리 조성
• ‘은평구문화예술교육지원조례’ 대표발의
                                           경험의 차이가
봉산 무장애 숲길                                마을의 내일을 바꿉니다!
• 2024년 5단계 완료, 확대 진행중
더 깊이 듣겠습니다.
현장을 지키며
주민의 작은 목소리 하나도 놓치지 않고
구정에 정직하게 담아내겠습니다.

더 힘껏 뛰겠습니다.
주거안전부터 교통, 교육, 환경 개선까지
우리 동네의 해묵은 현안들을
꼼꼼한 추진력으로 해결하겠습니다.

더 세심히 챙기겠습니다.
그 누구도 소외되지 않는
따뜻한 역촌동·신사1동
내 삶이 보호받는 은평을 만들겠습니다.                          더나은 은평을
처음에 가졌던 뜨거운 열정에,
지난 4년간 쌓아온 숙련된 경험을 더했습니다.                       향한 도전!
주민 여러분의 꿈이
곧 김윤희의 목표입니다.


        은 은평 일꾼!      김윤희의
       후원인이 되어주세요!
                후원안내
후원자격 개인(법인, 단체, 공무원, 교원, 외국인 불가)
후원금액 1인당 연간 100만 원까지 후원 가능합니다.
                                             1-가    더불어민주당 ○○○
세재혜택 10만 원 이하 전액 환급, 10만 원 초과 15% 세액 공제
후원문의 010-8175-3653(문자소통)
                             <기부금 영수증 QR>
                                            1-나 더불어민주당 김윤희
          신한은행
                                              2      ○○○○              ○○○
100-038-714030
  은평구의회의원김윤희후원회                              사전
                                             투표     29(금)~30(토)
                                                   6월 3일 투표가 어려우신 분들은
                                            5월 29, 30일 양일간 오전 6시부터 오후 6시까지
                                                   가까운 주민센터 어디에서든
                                                    사전투표가 가능합니다.


                                                    제작 : 네오이크 서울시 은평구 연서로3길 17 504호 02-3143-6092
