    의왕시의회의원선거          책자형 선거공보

의왕시나선거구 (내손1·2동,청계동)




실력은 확실하게
추진은 강력하게!
  도시정책 전문가
                  후보자정보공개자료
                  의왕시의회의원선거 (의왕시나선거구)
1. 인적사항

기호 소 속 후보자                  생년월일
   정당명 성 명 성별                          직업          학력               경력
                             (세)
                                                      (현)의왕시의회 부의장
1-가 더불어 김태흥                 1965.03.22 의왕시 한양대학교
                        남              의회의원 공학대학원  졸업 (현)더불어민주당
    민주당                       (61세)         (공학석사)       정책위원회 부의장

2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황 (천원)                                병역사항
                                                                     18세이상
    계       후보자    배우자      직계존속       직계비속      후보자       배우자       직계비속
                                            공군 병장 해당없음 장남:육군 병장
1,611,509 252,304 1,317,988 모:고지거부 장남:1,170
                                   장녀:40,047 (만기)          (만기)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                   체납내역                   후보자전과기록
    구분            납세액       체납액 누계     현 체납액
                            (완납일자)
        계          38,990          0            0 - 산업안전보건법위반:
후       보   자      16,770          0            0    벌금1.000.000원(1997.07.18)
                                                  - 출입국관리법위반:
배       우   자      19,247          0            0
                                                     벌금1.000.000원(2010.07.08.)
직 계 존 속                     모: 신고거부               - 근로기준법위반:
직 계 비 속             2,973      0            0        벌금2.000.000원(2011.07.15)

4. 소명서
 1) 산업안전보건법 위반 (1997년)
 •사   유: 현장 소장 재직 당시 안전조치 미흡으로 인한 벌금 부과.
 •후속 조치: 안전관리 기준 강화 및 정기 교육 철저 이행 후 적발 없었음.
 2) 출입국관리법 위반 (2010년)
 •사   유: 하도급 현장 책임자가 채용한 노무자 중 불법체류자 포함(관리 책임).
 •후속 조치: 노무관리체계 전면 정비 및 외국인 고용 확인 절차 강화 후 위반사례 없음.
 3) 근로기준법 위반 (2011년)
 •사   유: 공사 승계 과정에서 전(前) 업체 채용 노무자의 허위 노무비 청구 관련 분쟁.
 •핵심 소명: 당사는 근로자 보호를 위해 노무비를 대위 변제하는 등 최선을 다했으나, 상대측의 기망 행위가 있었음.
 •결   과: 상대방(시공참여자 A씨)을 사기 혐의로 고소하여 최종 승소 판결받음.
의왕의 미래, 현장에서 설계하고
주민과 함께 완공하겠습니다!
안녕하세요

존경하는 의왕시내손1,2동 청계동 시민여러분!
의왕시의원 김태흥입니다.

저는 지난 4년간 의왕시민의 준엄한 부름을 받고, 여러분과 약속한 ‘시민의 대변자’로서
단 한 순간도 멈추지 않았습니다. 선거철에만 반짝 나타나 악수만 청하는 정치인이
아니라, 365일 시민의 삶터와 민원 현장을 지키며 시의원의 역할이 무엇인지
행동으로 증명해 왔습니다.

답은 항상 현장에 있었습니다.

일꾼의 ‘땀방울’을 소중히 여기겠습니다. 검증된 실력과 정교한 정책 설계로 내손
1·2동과 청계동의 더 큰 미래를 확실하게 완공하겠습니다.

언제나 시민 곁에 있겠습니다. 감사합니다.
책상 위의 계획보다 현장의
발자국을 믿습니다.
도시정책 전문가가 발로 뛴 내손·청계의 4년, 결과가 다릅니다.

 01 조례 제·개정 대표발의안 (39건)
 •의왕시 걷기 활성화 지원에 관한 조례안
 •의왕시 아이돌봄 지원 조례안
 •의왕시 야생조류 충돌 예방 조례안
 •의왕시 가정 밖 청소년 보호 및 지원에 관한 조례안
 •의왕시 건설공사 부실 방지에 관한 조례안
 •의왕시 청소년 인터넷중독 예방 및 지원 조례안
 •의왕시 이스포츠(전자스포츠) 진흥에 관한 조례안
 •의왕시 거리공연 활성화 및 지원에 관한 조례안
 •의왕시 모유수유시설 등 지원에 관한 조례안
 •의왕시 공공시설물 등의 설치·건립비용공개에 관한 조례안
 •의왕시 공영장례 지원에 관한 조례안
 •의왕시 장애인기업활동 지원 조례안
 •의왕시 도로점용공사장 교통소통대책에 관한 조례안
 •의왕시 초등학생 생존수영교육 지원 조례안
 •의왕시 재난 예보·경보시설 설치 및 운영에 관한 조례안
 •의왕시 청소년 심리적 외상 지원에 관한 조례안
 •의왕시 디지털 성범죄 방지 및 피해자 지원에 관한 조례안
 •의왕시 안전취약계층 안전 환경 지원 조례안 외 21건
                          ※대표발의 등 일부만을 기재하였습니다.

 02 시정질문(1건)
 •백운밸리 내 종합병원 유치와 관련하여


 03 5분발언 (11회)
 •복지로 연장 요구
 •충북대-한국교통대 통합에 따른 지역 정체성 문제와 개선방안
 •인동선/가칭 농수산물역 출입구 연장 건
 •개인형 이동수단의 안전하고 효율적인 이용환경 조성을 위한 제언
 •나라꽃 무궁화에 대한 인식 개선과 관심 제고를 위한 제언 외 6회
04 건의안 및 결의안 (6건)
•한국교통대-충북대 통합대학 120년 역사 한국교통대학교 교명 유지 결의안
•의왕시 중심지역관서 제도 폐지 촉구 결의안
•수도권제1순환고속도로 의왕시 구간 방음터널 설치 촉구 건의안
•물의 재이용 촉진 및 지원에 관한 법률 개정 촉구 건의안
•민간임대주택에 관한 특별법 개정 촉구 건의안
•불법 여론조작 사건 의왕시 공무원에 대한 후속조치 및 의왕시장 공개사과 촉구 건의안



05 주민 삶의 변화를 위한 노력
•의왕시 사나골길 침수 피해 원인분석 및 하자 재발 방지 촉구
•갈미어린이공원 공영주차장 누수 책임 및 안전사고 예방 촉구
•무민공원 주차장 시공 문제 개선 촉구 및 실질적 보수 대책 마련 촉구
•내손동 예술의 거리 환경 개선 촉구
•청계종합복지센터 조리실 환경개선 촉구
•의왕 미래교육센터 건립 추진
•백운커뮤니티 신재생에너지 설치 공사 요청
•대안교육기관 발전 및 지원을 위한 정책토론회 개최 및 조례 개정



06 수상내역
•2024 의정대상 대한민국지방의정봉사상 수상 (대한민국시군자치구의회의장협의회)
•2022년 의정활동 우수의원 (경기도중부권9개시의회의장협의회)
•2022년 경기도 지방의회 행정사무감사 우수의원 (수도권일보)
의왕시민 고민!!
김태흥이 해결하겠습니다.
교통 인프라
1. 월곶-인덕원-판교 복선 전철 공사 조기 준공 및 인덕원-동탄간 전철 조기 준공
 •(가칭)청계역 및 (가칭)내손역 확정 시민들의 교통편의시설 증대를 위해 힘쓰겠습니다.
2. GTX-C 노선(의왕역) 조기 준공
3. 대중교통시설의 사각지대에 있는 지역에 마을버스 등 대중교통시설 확충



지속가능한 도시개발

1. 내손동 예비군훈련장 주민편의시설 조성 및 확대
 •만평부지에 택지개발 및 문화체육시설확충 등으로 사람중심의 도시기반시설을 확충
2. 내손동 변전소 송전탑 지중화 사업 조기 준공 추진
 •한전과의 합의된 사항을 기반으로 지상에 상업업무지구 조성 및 환경개선 노력
3, 내손동 한전 이전 부지 도시개발 추진
 •자재사무소 이전으로 지식산업센터 등 도시개발 추진
4, 청계~고천~부곡 연결 의왕 우회도로 신설 추진
교육 문화
1. 돌봄 및 교육시설 확충
2. 주민센터 교육프로그램 활성화로 주민 편익 증진
3. 생활체육 시설 확충 및 종합운동장 설립 추진
4. 내손 지역 제3청소년문화의집 건립 추진
5. 의왕교육지원청 분리신설 조속 완료
6. 의왕시 주최 이스포츠 대회 개최
7. 드론 산업 활성화 추진



의료 보건
1. 백운밸리 종합병원 조기 완공
2. 공공 산후조리원 건립 추진
3. 내손 보건지소 설립 추진
4. 야간진료 확충 및 심야약국 확대



지역경제

1. 청계 제2 테크노파크 조성
2. 다양한 청년창업 및 활동지원
3. 소상공인 맞춤형 컨설팅 및 상권별 진흥책 마련
4. 도시농업 지원 확대
5. 골목형 상가 활성화
6. 갈미상가 일대 고가도로 교각을 활용한 ‘생활밀착형 공공예술 프로젝트’
 새로운 시대,
 변화와 선택
 김태흥이
 하면 다릅니다.




6월 3일은 의왕시의원은
1-가번 김태흥입니다.

      김태흥은...
  •현) 의왕시의회 부의장                        •전) 민주평화통일자문회의 자문위원
  •현) 더불어민주당 정책위원회 부의장                 •2017년 의왕시민대상(체육)
  •전) 내손초·덕장중 운영위원장                    •한양대학교 공학대학원졸업 (공학석사)
  •전) 의왕시배드민턴협회장
  의왕시 계원대학로 16, 제일프라자 204호     Tel. 031-426-8223   E-mail. kth-8223@daum.net

이 후보자 홍보물은 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.
