                            책자형 선거공보




은평구의회의원선거
다선거구(수색동·증산동·신사2동)




기분좋은변화
살고싶은은평



                     현) 은평구의원


              이미경
                 후보자 정보 공개자료
                               은평구의회 의원선거 (은평구다선거구)


1. 인적사항

기호         소속정당명          후보자 성명 성별       생년월일 (세)          직업          학력           경력

                                                                      성공회대학교     (전)청소년도서관
                                          1966.03.12.     은평구의회      시민사회복지대학원      작공 관장
1-가 더불어민주당                이미경         여
                                            (60세)          의원        사회복지학과 졸업   (전)은평구 마을방과후
                                                                        (석사)        지원센터장




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황 (천 원)                                        병역사항
                                                                                      18세 이상
     계          후보자          배우자          직계존속           직계비속        후보자     배우자
                                                                                      직계비속
                                                         장남:없음
                                                                     병역의무             장남:육군병장
  58,645        122,145           0       모:고지거부        장녀:고지거부
                                                                      없음              (만기전역)
                                                        차녀:△63,500




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천 원)
                                                             체납내역                후보자 전과기록
         구분                 납세액
                                           체납액 누계 (완납일자)             현 체납액
         계                  25,186                 0                   0
         후보자                 1,896                 0                   0
         배우자                  0                    0                   0            해당없음

     직계존속                    216                   0                   0
     직계비속                   23,074                 0                   0




4. 소명서
기분좋은 변화
살고싶은 은평

작은 변화를 통한 기분 좋은 변화
이미경이 합니다
4년 전, 주민의 목소리가 정책으로 반영되는 의회를 만들겠다고 약속했습니다
10회의 토론회와 7회의 간담회를 개최하고,
10건 이상의 조례 제정의 약속은 숫자가 아닌 사람들의 삶으로 돌아왔습니다
자립 준비 청년들은 머물 수 있는 집과 일자리가 생겼고,
청소년들은 예산을 분석하며 정책을 제안하게 되었습니다
<무차별대로, 차 없는 거리 축제>를 통해 주민들과 함께 탄소 중립을 실천했습니다
이재명 대통령은
“공무원의 1시간은 5,200만 시간의 가치가 있다”고 말씀하셨습니다
구의원의 한 걸음도 마찬가지로,
책임감을 가지고 주민 한 분 한 분의 목소리를 반영한 작은 변화를 만들어가겠습니다
작은 변화가 모여 큰 변화를 이루고, 은평의 일상을 바꿀 것이라고 믿습니다
작은 도서관에서 시작해 수색 미래형 공공 도서관 건립까지,
주민과 함께 아이 키우기 좋고 일상이 편안한 은평을 만들어가겠습니다
기분좋은 변화의 중심에서
살고 싶은 은평, 여러분과 함께 만들어가겠습니다


은평구의원 후보 이미경 올림
함께 살아가는
따뜻한 은평

아동·청소년 미래세대의 현재를 지켰습니다
아동·청소년을 보호 대상이 아닌 권리의 주체로 세웠습니다
아동의 놀 권리 증진 조례, 청소년복지증진 조례, 아동 인권 조례,
위기임신·보호출산 및 아동보호 조례를 대표발의하고, 자립준비청년 지원 조례를 전면 개정했습니다
자립준비청년이 머물 수 있는 주택과 일자리를 지원하고,
청소년의회, 청소년 참여 예산, 수색 미래형 공공도서관 및 8개 공공도서관 시설 지원,
1동 1대학, 공감학교, 작은도서관 활동가 배치 등을 위한 예산을 확보해 배움의 환경을 바꿨습니다


현장 중심, 주민 소통 주민의 일상을 챙겼습니다
주민 간담회, 찾아가는 주민의 날 등을 통해 취합한 주민들의 의견과 제안을 실천하기 위해
박주민 국회의원, 이병도 시의원과 함께 구와 시 예산, 특별교부금 등 예산을 확보했습니다
재개발로 어두워진 증산동 보안등 신설, 수색 굴다리 유니버설 진입로, 신사2동 낡은도로 정비,
증산배수지 체육공원, 봉산 진입로 등 생활환경을 안전하게 개선했습니다
방송콘텐츠활용을 통한 전통시장, 내숲길 골목상권 활성화 등 지역의 가치 향상을 위해 노력했습니다


기후환경 지구의 미래를 준비했습니다
탄소제로 연구모임을 3년 연속 운영하며 녹색건축물 조성 지원 조례,
자연환경보전 및 생물다양성 증진 조례를 대표발의해 기후 관련 정책을 제도화했습니다
「무차별대로」 차없는 거리 축제로 주민과 함께 탄소중립을 실천하고
16개 동 주민자치회 환경분과 지원 등을 통해 기후행동을 일상이 되도록 뒷받침했습니다
  일잘러
  이미경


더불어민주당 당대표
1급 포상 수상
2026 KAIST 국가미래전략 고위과정
     최우수연구상 공동수상
2025 양성평등정책대상
2025 지방의정대상
2023 대한민국 청소년 희망대상
2023 대한민국 ESG 경영대상
2018 성균관대 민주성균인상
2013 아름다운 재단 심산상
          기분 좋은 변화, 소외감 없는 발전
    수색동·증산동·신사2동
  신사2동
- 신사고개역 신설 추진 (은평구청 용역 완료)
- 산새·편백·팥배숲마을 신속통합기획 재개발 진행
 (2030년 이후 입주)
- 신사근린공원 자속 정비
- 어린이 물놀이터 조성 추진
- 공영주차장 확보로 주차난 해소


  수색동
- 수색 미래형 공공도서관 (2028년 완공 예정)
- 수색 변전소 부지 체육시설 (2028년 착공 예정)
- 수색14구역 고도제한 해제 추진
- 향동지역 공공문화시설 조성
- 수색역 차량기지 이전 추진
- 수색~상암 연결도로 조기 추진
- 보건지소 건립 및 보건의료 기반 확충
- 무장애숲길 책쉼터 조성


  증산동
- 증산4구역 공공개발 및 5구역 재개발 신속 추진 지원
- 기부체납 공간 증산동 체육시설 (수영장·볼링장) 건립
- 증산동 문화복합시설 건립 (2028년 완공 예정)
- 빗물 펌프장 내 테니스장 조성



                                     수색·증산·신사2동

                                 더 안전하고 더 나은 교육환경!
                                 ▶   배움과 성장이 이어지는 교육은평
                                 - 미래형 공공도서관 및 제3평생학습관 조성
                                 - 통학로·통학버스 개선 및 안전 강화
                                 - 청소년 미래직업교육 공간 확충
                                 - 어르신 디지털 동행센터 유치
                                 - 향동지역 공공문화시설 유치
민주당 원팀으로
이미경이 제대로 챙기겠습니다!
      기분 좋은 돌봄 은평형 통합돌봄 완성!
      ▶   삶의 모든 순간을 함께 돌보는 돌봄은평
      - 건강·고립·심리불안 대응 사회적처방 체계 구축
      - 의료·재활·돌봄 결합형 케어안심주택 설치
      - ‘그냥 해드림’ 확대 및 생활지원센터 운영
      - 생애말기·고독사 지원 제도 기반 마련
      - 발굴부터 사후관리까지 통합돌봄 체계 구축
      - 장애인 자립·문화·여가 지원 확대 및 여성 안전·돌봄·일생활 균형 강화

      생활 속 주민자치 효능감 확대!
      ▶   주민의 힘으로 함께 만드는 자치은평
      - 주민자치회 실질화 및 민관 거버넌스 구축
      - 주민참여예산제·주민자치회 지원 강화
      - 민원·간담회·현장점검 정례화
      - 재개발 이후 생활환경 지속 관리
      - 생활밀착형 주민 소통 강화


      소상공인 지원 미래를 위한 투자!
      ▶   지역 상권의 든든한 뿌리, 골목경제은평
      - 지역 가치 상승과 지역 경제 활성화의 중심축인 소상공인 지원 확대
      - 화재 공제 보험 가입 지원
      - 업종 전환, 재창업·재취업 등을 위한 컨설팅 지원 확대
      - 노후 점포 개선과 청년 상인 육성 및 성장 지원
      - 여성 소상공인 경영지속성 보장


      기후정책이 바꾸는 우리의 미래!
      ▶   지구와 사람이 함께 사는 기후은평
      - 탄소중립 정책 예산·성과 관리 강화
      - 폭염·한파·집중호우 대응체계 구축
      - 태양광 설치지원 확대를 통한 주거·에너지 취약계층 지원
      - 주민 참여형 탄소감소마을 조성 및 주민 참여 환경 모니터링 강화
      - 무차별대로 및 탄소중립조례 실제적 이행
      - 친환경 교통·자원순환 정책 확대
                   은평주민 여러분들과 함께
     대한민국 민주주의를 지켰습니다




   6월 3일(수) 웃음 가득 기분 좋은 은평구가 시작됩니다!
         오전 6시~오후 6시 / 해당지역 투표소

     사전
              5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) / 오전6시 ~ 오후6시
     투표       신분증만 지참하면 전국 사전투표소에서 누구나 투표를 하실 수 있습니다




이미경이 걸어온 길
서울특별시 은평구의회 행정복지위원장 (현)
더불어민주당 기후위기대응환경특별위원회 부위원장 (현)
청소년도서관 작공 관장 (전)
은평구 온마을돌봄협의회 위원 (전)
은평구 마을방과후지원센터장 (전)
대통령직속 균형발전위원회 위원 (전)
더불어민주당 전국여성위원회 부위원장(전)
성공회대 시민사회복지대학원 졸업 (석사)
성균관대학교 졸업
1급사회복지사, 2급청소년지도사, 2급정사서




            이미경
                                이미경 선거사무소
                                서울 은평구 증산로17길 53, 상가 106호
                                * 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다. (기획제작 : 얌고 서울시 영등포구 당산로 41길 11 SKV1센터 E동 906호)
