시민의 힘이
되겠습니다!
항상 곁에서
책자형 선거공보 익산시의회의원선거
영등2동·신동·오산면
11
강경숙 강경숙 가
행복한 영등2동, 신동, 오산면을
만들겠습니다.
제9회 전국동시지방선거 익산시다선거구후보자정보공개자료
익산시의회의원 선거 (익산시다선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
기호
소 속
정당명
후보자
성 명
성별 생년월일 직 업 학 력 경 력
1-가
더불어
민주당
강경숙 여
1958.10.28.
(67세)
익산시의회
부의장
전북대학교
행정대학원
행정학과 석사과정
졸업
전)녹색어머니연합회 1, 2대 회장 역임
현)익산시의회 부의장
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,877,849 299,490 1,105,235 모:고지거부
장남:272,841
장녀:고지거부
차남:200,283
손녀1:없음
손녀2:없음
손녀3:없음
병역의무
없음
육군 병장
(만기전역)
장남 : 육군 병장
(만기전역)
차남 : 육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 22,364 없음 없음
해당없음
후 보 자 1,460 없음 없음
배 우 자 3,822 없음 없음
직계존속 모:신고거부
직계비속 17,082 없음 없음안녕하십니까?
언제나 주민 여러분 곁에서 함께해 온 익산시의회 부의장 강경숙입니다.
저는 그동안 여러분의 가까운 이웃으로서 주민 한 분 한 분의 소중한 이야기에 귀 기울이며
생활 속 불편과 고민을 함께 나누어 왔습니다.
책임있는실천과
진심을담은성과로
보답하겠습니다.
우리주민들의하루하루를
따뜻하게살피겠습니다.
때로는 작은 목소리일지라도
그 안에 담긴 소중한 삶의 이야기를 외면하지 않고,
끝까지 책임지는 자세로 하나하나 풀어왔습니다.
앞으로도 변함없는 마음으로
영등 2동, 신동, 오산면 주민들의 삶이 더욱 편안해지고
우리 동네가 더 따뜻한 공간이 될 수 있도록
늘 지금처럼 가까운 자리에서 함께하겠습니다.
엄마의 마음처럼 세심하게 살피고,
이웃의 손을 잡는 진심 어린 정성으로
지역의 크고 작은 일들을 열심히 챙기겠습니다.
언제나 곁에 있는 시의원, 강경숙과 함께해 주십시오!•빈집 정비를 통한 임대주택, 주차장 조성
•북부시장 시설 현대화 및 주차타워 예산 확보
•신청사 조기 건립 추진 및 남중동 주차타워 조성
•맑은 물 공급을 위한 노후 상수도관 교체
•안전한 보행환경 개선을 위한 자전거도로 개선
•국도대체우회도로(서수 ~ 평장) 조기 착공 예산 확보
•오산면 미세먼지 차단숲 조성
•명품 소라공원 & 모인공원 조성
•원광대 주차장 상시 개방 추진
•범죄예방을 위한 CCTV 및 보안등 설치
•농로포장 및 마을안길 정비
•농배수로 설치
•도로 재포장 공사
•연립, 아파트 페인트 도장 및 방수 공사
•미세먼지 차단숲
•신청사 조기 건립
•농배수로 민원해결
확실한결과로 지난4년약속지켰습니다!
강경숙 가
조례 및 건의안
5분 자유발언
•익산시 폐기물소각시설 설치 반대 건의안
•전 국민 민생회복지원금 지급 촉구 건의안
•여성청소년 생리용품 지원 촉구 건의안
•익산시 먹거리 기본권 보장 조례 일부개정조례안
•익산시 인구증가시책 지원 조례 일부개정조례안
•익산시 어르신 장수사진 지원 조례안
•익산시 공정무역 지원 및 육성에 관한 조례안
•익산시 국내외 도시 간 교류협력 증진에 관한 조례안
•불합리한 자치법규(기획행정위원회 소관 위원회 연임제한) 정비를 위한
17개 조례의 일부개정에 관한 조례안
•익산시 청년 탈모치료 지원 조례안
•발길 끊긴 원광대 대학로, 회생 대책 시급
•농민이 주도하는 영농형 태양광, 익산 농촌의 새 성장동력이 될 수 있다.
•방학 돌봄 서비스 개선을 통한 아이 키우기 좋은 익산 만들기
•익산시 배롱나무꽃 길 가로변 정비에 관해
•집중호우 대비 농배수로 정비의 시급성
•공공임대형 지식산업센터 필요성
•근로자 재해보장 책임보험 가입의 필요성
•신청사 주차타워 건립의 문제점 및 해결방안
•익산시 2022년도 인구감소 현상 및 인구유입 방안
대학로, 회생 대책 시급
익산 농촌의 새 성장동력이 될 수 있다.
아이 키우기 좋은 익산 만들기 아이 키우기 좋은 익산 만들기 아이 키우기 좋은 익산
가로변 정비에 관해
농배수로 정비의 시급성
지식산업센터 필요성
•근로자 재해보장 책임보험 가입의 필요성 •근로자 재해보장 책임보험 가입의 필요성 •근로자 재해보장
주차타워 건립의 문제점 및 해결방안
인구유입 방안
약속지켰습니다!
정비를 위한앞으로4년
•지역맞춤형 결혼-임신-출산-보육 통합지원센터 건립
•단순 휴식 공간에서 벗어나 광장형 공간으로 재구성하여 상권과 연결되는 도심 거점으로 전환
•기존 육교를 경관조명·미디어아트·포토존이 결합된 테마형 문화 브릿지로 개선
•마한·백제초등학교 통학 동선에 차양시설을 설치하여 안전한 보행환경 조성
•선·명상·치유 체험관, 종교 복식 체험, 디지털체험관 등
•학생 대기공간을 조성, 학생 이동 동선을 대학로 상권과 자연스럽게 연결
•단순 휴식 공간에서 벗어나 광장형 공간으로 재구성하여 상권과 연결되는 도심 거점으로 전환
영등공원 ‘상권형 도심 광장공원’ 조성 (상권르네상스 연계)
•기존 육교를 경관조명·미디어아트·포토존이 결합된 테마형 문화 브릿지로 개선
영등2동 상권 연결 ‘테마형 문화 브릿지’ 조성
•마한·백제초등학교 통학 동선에 차양시설을 설치하여 안전한 보행환경 조성
어린이 보호구역 ‘안전 캐노피 통학로 구축사업’ 추진
영등2동 건강체육 시설 확충
신동 모아복합센터 건립
신동 원불교 문화체험관 건립
•국지성 호우, 장마로 인한 피해 예방
대학로 일원 상습 침수지역 정비
•용수로 개선을 통해 안정적 용수공급
현영지구 수리시설개보수사업
•학생 대기공간을 조성, 학생 이동 동선을 대학로 상권과 자연스럽게 연결
원광대학교 남문 간이주차장 설치
더 꼼꼼하게,강경숙 가
•공간 확충을 통해 농민들의 편익 증대
•목천리 950-2번지 일원 배수관 확장 공사
•농배수로 정비를 통한 수해 예방 및 농지 부가가치 상승
•공간 확충을 통해 농민들의 편익 증대
오산면 농기계 임대사업소 증축 확대
•농배수로 정비를 통한 수해 예방 및 농지 부가가치 상승
오산면 농배수로 정비 및 농로 포장 사업
•목천리 950-2번지 일원 배수관 확장 공사
오산면 목천리 일원 배수관 확장사업
구) 백제고등학교 활용 노인복지시설 추진
가
더열심히일하겠습니다.강경숙 가
익산시다선거구 영등2동·신동·오산면
·고현초등학교 졸업
·이리여자중학교 졸업
·원광여자고등학교 졸업
·원광보건전문대학 졸업
·원광대학교 경영학부 졸업
·전북대학교 행정대학원 행정학과 석사 졸업
·2018. 전북도지사 표창장
·2019. 천주교 전주교구 나바위성지 감사패
·2019. 대한민국 월남전 참전자회 표창장
·2020. 전북지방경찰청장 감사장
·2020. 전국시군자치구의회 의장협의회 지방의정 봉사상
·2020. 전북시군의회 의장협의회 지방의정 봉사상
·2021. 더불어민주당 중앙당 감사장
·2021. 대한적십자 익산지구협의회 감사패
·2021. 익산시 보훈단체협의회 감사패
·2021. 전북 시각장애인협의회 감사패
·2021. 대한노인회 익산지회 감사장
·2022. 대한기자협회 전북협회 의정활성화부분 대상
·2023. 오산면 늘찬문화복지센터 감사패
·2023. 신동새말아띠 봉사단 감사패
·2024. 익산시 여성체육협회 감사패
·2024. 더불어민주당 1급 포상
·2025. 익산시 장애인체육회 감사패
·2025. 더불어민주당 1급 포상
·2025. 대한민국 지방의정봉사상
·2025. 더불어민주당 전북특별자치도당 2급 포상
·2025. 익산시 자원봉사센터 감사패
·전)익산시 자원봉사단체 선지회 회장
·영등동성당 사목회 부회장
·전)익산녹색어머니연합회 회장
·익산 녹색어머니연합회 고문
·재난구조회 회원
·전)코레일 녹색철도운동 익산관리역 단장
·민주평화통일자문회의 자문위원
·전)민주당 익산시(갑)지역위원회 여성위원장
·전)민주당 전라북도당 여성위원회 부위원장
·전)새정치민주연합 익산시(갑)지역위원회 여성위원장
·전)새정치민주연합 전라북도당 여성위원회 부위원장
·전)더불어민주당 전라북도당 여성위원회 부위원장
·전)더불어민주당 전국여성위원회 부위원장
·전)제18대 대통령선거 민주통합당 문재인후보
전북도선거대책위원회 여성부위원장
·전)제7대 익산시의회 비례대표의원, 후반기 운영위원장
·전)제8대 익산시의회 전반기 예산결산위원장,
후반기 산업건설위원장
·전)더불어민주당 중앙당 4050 특별위원회 부위원장
·전)이리북초등학교 운영위원장
·전)더불어민주당 익산시의회 원내대표
·더불어민주당 전북기본사회위원회 부위원장
·전)제21대 대통령선거 전북도당 익산시(갑)지역위원회
총괄지회부 특보단장
·전)더불어민주당 익산시(갑)지역위원회 여성위원장
·전)익산시의회 제9대 전반기 기획행정위원장
·익산시의회 제9대 후반기 부의장
수 상 학 력
경 력
