           인제군의회의원선거 인제군나선거구(남면·기린면·상남면)
                                책자형 선거공보




인제의
안전 지킴이
이제는

민생과
행복 을
책임지겠습니다!



기호




     - 나 전경민
                             후보자정보공개자료
                  인제군의회의원선거 인제군나선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                              직업          학력                 경력

           더불어                                                 강원대학교 정보과학     (전) 인제경찰서 경비안보과장
                                         1968.10.03.
1-나                전경민            남                    정당인     행정대학원 행정학과     (현) 더불어민주당 강원특별자치도당
           민주당                             ( 57세 )             석사과정 1학기 재학중       부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                            병역사항
                                                                                         18세 이상
      계          후보자         배우자          직계존속         직계비속         후보자        배우자
                                                                                         직계비속
                                                                                             장남:
                                                       장남:없음        육군 병장                   육군 이병
 2,146,190   728,636         154,425     모:1,245,548
                                                       장녀:17,581   (만기전역)        -          복무만료
                                                                                           (소집해제)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                              체납내역                            후보자 전과기록
      구분           납세액
                                       체납액 누계
                                                       현 체납액
                                       (완납일자)
       계           57,230                0               0

      후보자          28,858                0               0

      배우자          26,867                0               0                     해당없음

   직계존속            1,503                 0               0

   직계비속                2                 0               0



4. 소명서

                                                 해당없음
30년 주민의 안전을 지켰습니다

인제의 미래도 함께 하겠습니다
존경하고 사랑하는 남면·기린면·상남면 주민 여러분!
저는 고향인 인제에서 30년 간 경찰 공직생활을 했습니다.
청렴과 사명감을 잊지 않으려고 노력했습니다.
그동안 크고 작은 현장을 찾으면서 주민 한분 한분의
소리를 들을 수 있었던 것은 저의 행운이었습니다.
물론 부족한 점도 적지 않았습니다.
하지만 늘 정직함과 책임감을 잃지 않으려고 노력했다는
사실과 그 과정을 통해 주민들과 소통하기 위해 최선을
다했다는 점을 감히 말씀드릴 수 있습니다.
이제 그동안 쌓아온 경험을 바탕으로 지역의 크고 작은
현안들을 세심히 살피고 어떻게 하는 것이 주민의 삶에
도움이 될 지를 고민하고 실천하려고 합니다.
저를 낳아주시고 키워주신 인제를 위해 일할 수
있는 기회를 주십시오.
최선을 다하겠습니다. 감사합니다.



  잘할    꾼      번에

나 전경민
기억해 주십시오.




인제의 민생·행복 지킴이                      - 나 전경민
           인제 지킴이 30년 동안
              전경민은 언제나 주민과
                함께 있었습니다


인제를 가장 잘 아는 후보
인제경찰서 30년 근무동안 관내 6개 읍면 전 지역을 경험했습니다. 주민 안전 지킴이 책임을
다하면서 누구보다 인제 구석구석을 알고 있는 사람입니다. 정보와 안보, 외사, 수사, 경비,
교통, 사고조사, 지역경찰에 이르기까지 경찰 내에서의 다양한 활동 경험은 누구보다 우리
주민의 어려움을 헤아릴 수 있는 토양이 됐습니다.



사회적 약자 보호에 앞장 선 후보
노인과 장애인, 취약계층 등 사회적 약자에 대한 보호활동을 통해 이들의 아픔이 무엇인지를
잘 아는 후보입니다. 관내 초중고 등하굣길 예방 순찰과 금융기관, 여성 1인 운영 업소 등에 대한
안전활동을 지속해 왔습니다.



모범적인 경찰상을 갖춘 후보
설과 한가위 등 명절을 맞아 관내 거주하는 독거노인과 다문화 가정을 위문하고 안정적인
생활을 할 수 있도록 지원을 아끼지 않았던 모범 경찰이었습니다. 어려운 이웃에게 다양한
지원을 지속하면서 신뢰받는 경찰상을 보여준 후보입니다.



교통사고 예방과 치안 만족도 향상에 기여한 후보
관내 사고 다발지역 교통사고 감소와 예방을 위해 불합리한 시설물이라든가 도로 개선에 필요한
예산을 유관기관과 긴밀히 협조한 후보입니다. 경찰 협력단체인 경찰행정발전위원회, 안보
자문협의회, 자율방범대, 생활안전협의회, 청소년육성회, 녹색어머니회 등과의 공감대 확산을
통해 치안 만족도를 높였습니다.
            믿을 수 있는 사람,
 현장 경험과 실천력을 겸비한
 새로운 인제를 열어가겠습니다

01 지역사회 인적 네트워크가 확실해야 제대로 일할 수 있습니다
  인제경찰서 30년 공직생활을 하면서 지역경찰과 정보, 생활안전,
  교통(사고조사) 등을 두루 경험함으로써 지역의 현실과 주민들의
  생활상을 속속 잘 알고 있습니다. 현장 중심의 공직 경험이 곧
  실현가능한 실천을 담보합니다.




02 고향 인제에서 현장 중심의 공직 경험이 자산입니다
  30년이라는 오랜 시간을 통해 다양한 경로로 지역주민과 소통
  했다는 것은 함께 동반자가 되어 지역의 문제를 힘있게 실천할
  수 있는 동력입니다. 그 힘으로 특히 지역 어르신을 잘 모시겠
  습니다.




03 지역소멸의 위기를 자치역량으로 극복해야 합니다
  갈수록 농촌지역 인구는 줄어들고 있습니다. 고령화도 심각
  합니다. 이를 극복하기 위해서는 새로운 리더십이 필요합니다.
  이와 함께 지역의 다양한 조직의 활동을 지원함으로써 자치역량을
  키워야 합니다.


지역사회의 리더십을 통해 실질적인
주민 주권시대를 열어가야 합니다.
전경민이 앞장서겠습니다.                           - 나 전경민
          전경민이 준비한
      작지만 꼭 필요한
       약속입니다
1   공동 농임산물 저장소 설립으로 안정적 유통체계 구축
    저장과 선별, 가공시설을 통해 수확기 가격하락 방지와 출하시기를 조절해서
    농가소득 증대 및 공동 브랜드화와 판로 체계 구축



2   맞춤형 청년 귀촌 귀농 전역군인에 대한 주거 지원
    공공 임대주택과 임대형 귀촌 귀농 주택 확대 등 주거 환경 개선 및 군부대와
    연계한 주거환경 개선으로 인구유입 유도



3   군(軍)과 소상공인 간의 상생구조 구축
    군과 지역 상권과의 상생협의체 구성으로 맞춤형 소비 프로그램 운영, 군 가족
    대상 지역 상권 안내 책자와 모바일 홍보 시스템 구축



4   시니어 일자리 확대 및 청소년 교육 지원
    공공형 일자리 확대 및 지역 특화자원과 연계한 맞춤형 일자리 발굴, 청소년을
    위한 방과후 학습지원 및 진로, 문화체육 활동 프로그램 확충



5   관광 인프라 개발로 지역경제 선순환
    사계절 관광기반 확충으로 농업과 상권, 일자리 창출이 시너지 효과를 낼 수
    있는 지역 맞춤형 경제 선순환 구조 완성



6   접경지역 특화로 인구 유입 추진
    보훈수당 연령 하향 조정, 주거지원, 일자리 등 지역사회 참여 프로그램을
    결합한 정착지원 병행, 퇴역 군인의 지역정착 지원으로 인구 유입
인제의 새로운 선택! 전경민
30년간 주민의 안전을 지켜온 사람!
민생과 행복 지킴이가 되겠습니다



  한다면 하는 전경민!
  강한 추진력 전경민!




검증된 일꾼
 전경민!
실천하는 사람
 전경민!
      인제를 정원도시로!
      군민과 군인가족이
        하나되는!
    지역경제가 선순환 되는 인제!
     이것이 전경민이 꿈꾸는
       새로운 인제의
       청사진입니다.
 군민과 함께 만드는 새로운 인제,
 늘 소통하는 군의원이 되겠습니다

 전경민!                                        1-가 더불어민주당 ooo
  인제가 두 배 커집니다                               1-나 더불어민주당 전경민
                                             1-다 더불어민주당 ooo
                                             2-가     국민의힘        ooo

                                             2-나     국민의힘        ooo

                                             전경민이 걸어온 길
                                             • 강원대학교 정보과학행정대학원 행정학과
                                               석사과정 1학기 재학중
                                             • 기린 방동초등학교 졸업
                                             • 전) 인제경찰서 경비안보과장
                                             • 현) 인제 행정사 법인 더 이음 이사(행정사)
                                             • 현) 더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장



                                                    검증된 일꾼
                                             민생과 행복지킴이

                                              - 나 전경민
                                                전경민 인제군의원 후보 선거사무소

•주소 : 강원특별자치도 인제군 기린면 내린천로 4036(2층)   •전화 : 033-463-6379   •이메일 : kidd999@daum.net
