은평구의회의원 선거           책자형 선거공보

  은평구다선거구
 신사2동 증산동 수색동
성동구의회의원     선거




주민의 목소리에
귀 기울이는 일꾼이 되겠습니다


                   우리동네
                    구의원
                               후보자 정보공개 자료
                               은평구의회의원선거(은평구다선거구)


1. 인적사항

                      후보자       성    생년월일
기호     소속정당명                                       직업           학력             경력
                       성명       별     (세)

                                                                        (현)DMC파인시티자이
                                                              성균관대학교
                                                                            입주자대표회의 회장
                                    1987.07.02.               국정전문대학원
1-나 더불어민주당            신재환       남                 정당인                       (수색동)
                                      ( 38세 )                  (행정학과)
                                                                        (전)은평구 주민자치회
                                                              박사과정 수료
                                                                            사무국장(신사2동)


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                         병역사항

   계        후보자         배우자         직계존속          직계비속        후보자    배우자   18세 이상 직계비속

                                    부:고지거부                 육군 병장
1,039,199   625,014    414,185                    장녀:없음
                                    모:고지거부                (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                      후보자 전과기록
     구분               납세액
                                     체납액 누계             현 체납액

       계              138,014             0               0

     후보자               6,102              0               0

     배우자              131,912             0               0                해당없음

   직계존속                         부:신고거부, 모:신고거부

   직계비속                 0                 0               0


4. 소명서
신사2·증산·수색동 주민 여러분, 안녕하십니까.
                                   우리 동네를
우리 동네 구의원 후보 신재환입니다.
                                  더 행복한 곳으로
저는 이곳 은평에서 아내와 딸과 함께 살아가고 있습니다.    만들겠습니다
아이의 손을 잡고 동네를 걸을 때마다
이 길이 더 안전했으면 좋겠다는 생각,
이 동네가 더 행복했으면 좋겠다는 마음이 커집니다.
크게 바라는 것은 아닙니다.
우리가 함께 살아가는 이 동네가
이웃의 일상이 조금 더 편안해지고,
조금 더 웃을 수 있는 곳이 되었으면 합니다.


그래서 저는 가까이에서 함께하는 정치를 하고 싶습니다.
그동안 현장에서 주민 여러분을 만나며
작은 불편 하나도
그냥 지나치지 않으려 노력해왔습니다.
그 과정에서 많은 것을 배우고,
다시 한 번 마음을 다졌습니다.


이제는 우리 동네를 위해
한 걸음 더 가까이 다가가겠습니다.
기회를 주신다면
성실히, 책임감 있게 일하겠습니다.


직접 현장을 확인하고, 우리 동네 구의원으로서
주민의 목소리에 늘 귀 기울이겠습니다.

여러분 곁에서, 신재환이 함께하겠습니다.
감사합니다.
 바뀌는 은평,
 체감되는 변화를 만들겠습니다!
           수색 대전환 프로젝트
 수색역·차량기지 현안 개선
• 개발 일정과 진행 상황을 지속적으로 살피고, 주민 여러분께 알기 쉽게 공유하겠습니다.
  주민설명회도 꾸준히 이어질 수 있도록 관심을 갖고 챙기겠습니다.

 한전부지 복합체육센터 조성
• 체육·문화·주민이 어우러진 공간이 만들어질 수 있도록 현실적인 방향을 함께 고민하겠습니다.
  주민 의견이 자연스럽게 반영될 수 있도록 다양한 의견을 듣고 차분히 이어가겠습니다.

 은평공영차고부지를 활용한 공연장 등 문화시설 확충
• 은평공영차고부지를 활용해 주민들이 가까이에서 이용할 수 있는 문화·생활 인프라가 확충될 수 있도록
  살피겠습니다. 주민 의견을 충분히 듣고, 지역에 필요한 방향으로 추진될 수 있도록 챙기겠습니다.



           교통·생활 인프라 개선
 수색·증산·신사2동 교통 불편 개선
• 디지털미디어시티역·수색역·증산역·새절역 이용이 더 편리해질 수 있도록 관계기관과 함께
  지속적으로 살피겠습니다. 버스와 마을버스 노선도 주민 불편 중심으로 개선해 나가겠습니다.

 주차 불편사항 개선
• 공영주차장 확충 가능성을 꼼꼼히 살피고, 필요한 부분은 하나씩 준비해 나가겠습니다.
  거주자 우선주차 제도도 이용 실태를 점검해 개선하겠습니다.
  골목 주차 문제는 현장을 직접 확인하며 지역에 맞는 방안을 함께 찾아가겠습니다.

 생활 인프라 확충
• 동네에서 가까이 이용할 수 있는 체육·휴식·주민공간이 늘어날 수 있도록 살피겠습니다.
  오래된 시설은 불편함이 없도록 점검하고, 필요한 부분이 반영될 수 있도록 꾸준히 챙기겠습니다.
            아이 키우기 좋은 동네
 통학 안전 강화
• 초등학교 주변 CCTV와 바닥신호등 설치를 점검하고, 필요한 곳부터 차근차근 보완하겠습니다.
  어린이 보호구역의 안전시설도 꼼꼼히 살펴 불편함이 없도록 하겠습니다.
  통학로 위험구간은 현장을 직접 확인하며 개선 방안을 마련해 나가겠습니다.

 돌봄·교육 환경 개선
• 어린이집 대기 문제 해결을 위한 정책과 예산 지원을 확대하겠습니다.
• 아이와 청소년이 편하게 이용할 수 있는 문화·돌봄 공간(아이·청소년 문화센터 등)도 확대될 수
  있도록 챙기겠습니다.



            재개발·지역 발전, 속도를 높이겠습니다
 올바른 수색·증산·신사 재개발
• 주민과 행정이 함께 의견을 나눌 수 있도록 살피고, 갈등이 생기지 않도록 중간에서 역할을 다하겠습니다.
  사업이 지연되지 않도록 진행 상황을 꾸준히 확인하고, 필요한 부분은 차분히 풀어가겠습니다.
  주민 의견이 잘 반영될 수 있도록 현장에서 꾸준히 소통하겠습니다.

 수색·DMC 복합개발
• 지역 여건에 맞는 발전 방향을 함께 고민하고, 행정과도 지속적으로 협의해 나가겠습니다.
  생활 인프라가 조금씩 좋아질 수 있도록 필요한 부분을 살피고, 관련 사업들이 이어질 수 있도록
  꾸준히 챙기겠습니다.
  지역 경제와 문화가 자연스럽게 살아날 수 있도록 함께 노력하겠습니다.



            민원 해결 시스템 구축

 “현장 중심 대응” 구의원
• 민원이 발생하면 직접 현장을 확인하겠습니다. 우리 동네 구의원으로서 주민의 목소리에
  늘 귀 기울이겠습니다. 가까이에서 함께하며 하나씩 챙겨 나가겠습니다.
동네를 가장 잘 아는
일꾼이 되겠습니다!
수색동
재개발·지역 발전
• 수일시장 일대와 수색 재개발 구역 진행 상황을 꾸준히 살피고, 원활히 이어질 수 있도록
   차근차근 챙기겠습니다.


한전부지 활용
• 체육·문화·주민공간이 어우러진 복합시설이 조속히 조성될 수 있도록 함께 만들어가겠습니다.


교육 환경 개선
• 중학교 신설이 필요한 만큼, 관련 내용이 반영될 수 있도록 꾸준히 살피겠습니다.




증산동
재개발·지역 활성화
• 증산 4·5구역 재개발 진행 상황을 지속적으로 확인하며,
   지연되지 않도록 관심을 갖고 챙기겠습니다.


생활 환경 개선
• 증산종합시장 시설 개선이 필요한 부분을 살펴보고, 지역 여건에 맞는 방향을 함께 고민하겠습니다.


교통·생활 인프라 개선
• DMC역 환승 동선과 증산복합문화체육센터 등 생활 인프라도 이용이 편리해질 수 있도록
   꾸준히 살피겠습니다.
매일이 새로운 마을을 위하여,
새로운 은평, 새로운 구의원




 신사2동
 안정적인 재개발 추진
 • 편백마을·산새마을 재개발이 안정적으로 이어질 수 있도록
    진행 상황을 지속적으로 살피겠습니다.


 생활 인프라 확충
 • 체육시설과 쉼터 등 주민공간이 부족한 만큼 필요한 부분을 하나씩 챙겨 나가겠습니다.


 안전한 통학길
 • 통학로 위험구간을 직접 확인하고, 아이들이 안심하고 다닐 수 있도록 꼼꼼히 살피겠습니다.
   가까운 구의원, 든든한 구의원!

현)DMC파인시티자이아파트 입주자대표회의 회장(수색동)
전)은평구 주민자치회 사무국장(신사2동)
현)더불어민주당 당대표 특보(특별보좌역)
전)성균관대학교 국정전문대학원 41대 총학생회장
성균관대학교 국정전문대학원(행정학과) 박사과정 수료




    은평구의회의원 선거
    (다선거구 신사2·증산·수색동)                     부터 선택해주세요!
                                  1-가    더불어민주당 ○○○

                                 1-나 더불어민주당 신재환
                                   2      ○○○○       ○○○


                                  사전
                                  투표    29(금)~30(토)
                                         6월 3일 투표가 어려우신 분들은
                                  5월 29, 30일 양일간 오전 6시부터 오후 6시까지
                                 가까운 주민센터 어디에서든 사전투표가 가능합니다.
