                         책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
익산시의회 의원선거 익산시 라선거구 （함열 황등삼가함라》




 확실한 지억번화
익산 북부권의 변화，
박종철이 만들겠습니다!

검증된 일꾼，
실천과 결과로/



                   익산시의회화원 후보
                                          후보자 정보공개자료
                                    익산시의회의원선거（익산시라선거구 ）

［인적사항

기호       소속정당명         후보자성명              성별     생년월일 （세）           직업               학력               경력



                                                                                군장대학교        현 ） 익산시 주민자치 협의회장
                                                  1971.01.05
1- 나，    더불어민주당          박종철              남
                                                    (55 세)
                                                                   자영업         부동산복지경영과
                                                                                             현） 민주평통익산시협의회부회장
                                                                                  졸업




2, 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 （천원）                                                         병역사항


    계        후보자                배우자            직계존속            직계비속          후보자      배우자         18세이상 직계비속


                                                               장녀:없음                             -장남: 육군병장
                                                               장남: 없음        육군병장                    （만기전역）
 1,466,300   916,300            550,000        모:고지거부          차녀:없음        （만기전역）               -차남: 육군하사
                                                               차남:없음                                  （복무중）




3、세금납부，체납실적 및 전과기록

    최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                                        체납내역
    구분                 납세액                                                                  후보자 전과기록
                                           체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                           （완납일자）
                                                  904
     계                 31,300
                                              (2024, 1.24)
                                                                        0


   후보자                 26,782                      0                    0

                                                 904                                         해당사항없음
   배우자                 4,370                                            0
                                              (2024 1.24)

  직계존속                 신고거부                    신고거부                 신고거부


  직계비속                  148                        0                    0




4, 소명서
익산 북부권의 발전，
지역을 가장 잘 아는 후보I
존경하는 함열읍、황등면，삼기면 함라면 주민여러분，
더불어 민주당 익산시의회의원 라선거구 후보 박종철 인사드립니다.


저 박종철은 익산 북부권에서 태어나 단 한 번도 이 지역을 떠나지 않고，
30년 넘게 주민여러분과 함게 웃고，함께 고민하며 살아왔습니다.
이곳에서 가정을 이루고 네 자녀를 키우며，지역의 희노애락을 주민 여러분과
함께해왔습니다.


현재 익산시 주민자치 협의회장, 민주평화통일자문회의 익산시 협의회 부회장
으로 활동하며 지역의 목소리를 가장 가까이에서 듣고 있으며，초등학교운영위원장，
북부노인복지관운영위원，요양원 운영위원 장 등 다양한 현장에서 아이들부터
어르신까지 세대를 아우르며 지역 곳곳의 문제를 해결하기 위해 발로 뛰어
왔습니다. 저는 늘 주민 결에 있었습니다.


크고 작은 민원，생활 불편，지역 현안 앞에서 말보다 행동으로, 보여주기보다
실천으로 답해왔습니다.


주민과 소통하며 검증된 일꾼，북부권 발전을 위해 준비된 후보라는 평가를
받아온 이유도 바로 현장에서 쌓아온 경험과 진심 때문입니다.


이제 저는 더 큰 책임，더 큰 봉사를 위해 익산시의회의원에 도전합니다.
함열，황등.삼기，함라의 더나은 내일，주민의 목소리가 제대로 반영되는
북부권의 발전과 주민의 삶의 질 향상을 위해 더욱 큰 힘으로 일


주민과 함게 걸어온 길，이제는 주민을 위해 더 큰 길을 열겠습니다.
언제나 주민 곁에서，실천으로 증명하는 사람
박종철이 우리지역 변화 학실히 만들겠습니다!

감사합니다.




 익산시의회의원 후보    박종철      올림.
    우리동네 문제는 다르게,
       발전은 확실하게!                              1丄-나
     네령
     줄갛교통넓，                      지「，’、、，따
                                               삶“''''겨
                                  ᅵ'러，
                                  또！、?^^^^        빽



      소』‘‘- 乂 :              -寶^^       7
                               譯蒼達^^通늘‘?;
                                             在^轉촌있




상




         必 함열역 환승센터와 대중교통 접근성 개선

         必 학교 및 학원가 주변 안전통학로 조성

         必 구도심 환경정비 및 주차공간 확대

         必 함열전통시장 상권의 활성화 및 노후시설 정비사업

         效 주민자치센터 기능 확대 및 문화복지 강화

         必 함열농공단지 기업형 유치로 지역경제 활성화

         必 주민체육 인프라 확충 및 파크골프장 명품화

         必 복지형 어르신 일자리 연계 사업

         必 동지산 산책로 및 주민 휴식공간 개선



    주민세 환원사업 확대 I 어르신 복지 강화 I 생활밀착형 민원해결 I 북부권 균형발전
박종철이 해내겠습니다!                           '나

     산업，교통냐
          버   不   시네^^어서   —




     더 강한 황등




        必 황등산업단지 및 지역경제 활성화

        必 석재문화 브랜드 이미지 홍보 및 관광산업 활성화

        必 황등시장상권회복지원

        必 도로 확포장 및 교통안전시설 확중

        必 학생 안전통학로 조성

        效 아파트,주택가생활300확대

        效 경로당,복지시설지원 강화

        必 동네체육공원 주민체육인프라 확충

        必 황등석산 문화관광 개발 단계적 착수




주민세 환림사입 확대 I 어르신 복지 강화 I 생활밀착향 민림해결 I 북부권 균험발전
관광과 농촌이 함께 발전합니다                   1-     나




      必 함라한옥마을 문화유산관광활성화

      必 농촌체험, 관광 연계사업 확대

      硬 테마형 숙박시설, 문화예술 거리 조성

      必 함라산 등산코스 노후시설 교체 및 편의시설 확충

      必 농로, 배수로 등 농업기반시설 확충

      必 고령층 복지 및 의료 접근성 강화

      必 면 소재지의 생활편의시설 확대

      必 경로당, 복지시설 지원 강화

      必 치유 및 힐링을 위한 다각적인 플랫폼 조성




주민세 환원사업 확대 I 어르신 복지 강화 I 생활밀착형 민원해결 I 북부권 균형발전
박종철이




        必 스마트농업 및 농민소득 지원금 확대

        必 삼기 농산물 브랜드화로 지역경제 역량 강화

        必 농촌체험 휴양마을 관광 인프라 조성

        必 농촌도로, 배수시설 개선

        必 청년 귀농 귀촌 지원 확대 및 시 농업기술 육성

        效 주민 생활편의시설 확충

        必 고령층 의료서비스 및 돌봄 지원

        效 면 소재지의 기능을 강화 생활편의 시설 확대

        必 농번기 보육시설확충



주민세 한원사업 함대 I 어르신 복지 강화 I 생활밀착형 민원해결 I 북부권 균형발전
                                                            쏘
                                                       1
                                                   방등노인복지
                                                    쓩관被식】




            01나9 익산, 811는 주민자11
           ！시 5민자치，］目昏 한마당

           田5,9,18.（목》09:30 익산시 션내체육관




림알황등 함라 삼기 어디서나
소외 없는익산북부권시대！』

주판 결에서 검품린 일포
  일，
                                                장월




  |                                     익산시 라선거구




       나 박종
 현） 익산시주민자치협의회장                            전） 국제라이온스협회 356-（：익산라이온스클럽 회장
 현） 함열읍주민자치회장                              전） 함열 초등학교운영위원장
 현） 민주평통익산시협의회부회장                          전） 익산군산축협 근무
 현） 익산시북부노인복지관운영위원                         전） 전북극동방송운영위원
 현） 익산원광요양원운영위원장

 선거사무소 I 전북특별자치도 익산시 함낭로517（2층） X 010-3650-6091
