                   책자형선거공보
           은평구의회의원선거 은평구 아선거구
                     구산동, 대조동




약속과 실천!
신념이 중요합니다.



   구산동, 대조동 행복지킴이



 가 김호승
                                                    후보자 정보공개자료
                                                  은평구의회 의원 선거 (은평구 아 선거구)

1. 인적사항
                                                      생년월일
   기호             소속정당명        후보자성명          성별                          직업              학력                  경 력
                                                       (세)

                                                     1967.05.13.      현대상사         인하대학교 사범대학    (전) 한국청소년육성회 은평지구 회장
  1-가             더불어민주당        김호승           남
                                                       (59세)           대표           체육교육과 졸업     (현) 은평상공회 수석 부회장



2. 재산상황 및 병역사항
                               재 산 상 황 (천원)                                                     병역사항
     계              후보자           배우자              직계존속            직계비속            후보자         배우자          18세이상 직계비속
                                                   부:없음
  5,917,102        5,463,943     453,159                       장남:고지거부         육군 병장 (만기전역)              - 장남:육군 병장 (만기전역)
                                                  모:고지거부


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                             후보자 전과기록
                                                                      체납내역
          구분                      납세액
                                                      체납액 누계 (완납일자)                 현 체납액
              계                   117,098                      -                      -          - 상해:벌금1,000,000원 (1995.06.22)
         후보자                      56,575                       -                      -          - 자동차 관리법 위반:벌금1,500,000원
         배우자                      60,211                       -                      -                  (2020.11.27)

         직계존속                                        부:신고거부, 모:신고거부
         직계비속                      312                         -                      -


4. 소명서
다시!
            청정마을 구산동, 대조동이 더욱 깨끗하고 살기 좋은 곳으로 변화시키는
            힘이 되겠습니다.
            정감이 넘치는 골목골목의 이웃이 형이고 아우이며 어머니요 아버지로


구산동, 대조동은
            즐거움과 슬픔 같이 해온 김호승이 구산동, 대조동 지킴이로 절대 한눈
            팔지 않고 열심히 땀 흘리겠습니다.
            더 나아지는 구산동과 대조동을 위해 이번 더불어민주당 1-가 김호승


시작됩니다.
            후보로 주민 앞에 섰습니다.
            새로운 구산동, 대조동 답은 김호승입니다.




            구산동과 대조동의 새로운 변화는, 청결한 마음을 가꾸고 이웃의 아픔을
            함께 보듬는 가치 있는 ‘봉사’에서 시작됩니다.
            청소년의 올바른 성장을 돕고 어르신의 존엄과 삶의 품격을 지켜
            드리는 것, 이 모든 것이 우리의 봉사로 가능합니다.


            구의원으로서 반드시 갖추어야 할 단 하나의 덕목,

            그것은 바로 “투철한 봉사 정신”입니다.




                                  가 김호승
  구산동, 대조동의 변화! 은평이 바뀝니다.


 봉산인접 인공폭포 조성
봉산과 수국사의 수려한 자연경관이 어우러지는 도심 속
청정 휴식이 공존하는 아름다운 인공폭포를 완성
하여 구산동, 대조동의 명품 랜드마크로 키우겠습니다.

 길 위의 쉼표, 모두를 위한 택시정류장 화장실
유동 인구가 많은 거점을 중심으로 택시정류장을 추가      장애인체육센터 활성화
설치 하여 이용 편의를 대폭 높이겠습니다. 운수 종사자
분들이 안심하고 이용할 수 있는 깨끗한 안심화장실      장애인의 꿈과 희망을 응원 합니다!
설치를 적극 추진하겠습니다. 부족한 휴게 시설 확충을    원하는 장소에서 체육 활동을 할 수 있도록 하는 것은
통해 종사자분들의 노동환경을 개선하고 휴식권         장애인의 생활안정과 밀접한 관계가 있고 이를 통해
보장에 앞장서겠습니다. 택시 이용객과 운전자가 모두     삶의 질적 향상을 도모한다는 측면에서 장애인 체육
만족할 수 있는 쾌적하고 안전한 정류장 환경을 조성     센터는 규모의 확대와 프로그램 개발이 이루어져야
하겠습니다.                           합니다.

 어르신 돌봄 사회안전망 구축                  청소년 구산동, 대조동 문화 복합센터 추진
폐지 줍는 어르신들 자활 지원책으로 두 배의 수익이     청소년들의 생동감과 신선한 사고가 표출 될 수 있는
되도록 제도 마련과 건강 상태 수시 모니터링 실시,     공간 복합문화센터 마련은 지역의 발전은 물론이고
문화생활지원 등 정책을 마련 실현될 수 있도록 의정     건전한 청소년 문화를 키워 나아가는 데 반드시 필요한
활동을 할 것입니다.                      시설로 유치되도록 하겠습니다
구산동, 대조동 살고 싶은 곳으로 만들겠습니다.

     살고 싶은 동네 바라십니까?
     구석구석, 골목골목을 365일 쉼 없이 누비는 열정으로 생활 불편을 찾아 해소 해 보고자 합니다. 원활한 마을버스 운행과
     등·하굣길이 안전한 마을, 충족한 어린이집, 편한 쉼터와 소통의 장이 되는 경로당 우리 마을에 중요시설들이 낙후되는
     일이 없도록 언제나 항상 살피고 묻고 경청하는 자세로 일관할 것입니다.



                                                         가 김호승
최선을 다 하겠습니다.
정성을 더 하겠습니다.
구산동, 대조동 구의원

결론은        가 김호승 입니다!
 신 김호승이 살아온 길을 보면 신뢰입니다.
   은평구에서 터를 잡고 아이들을 키우고 이웃과 스스럼없는 삶을 살아온 길, 믿음과 신뢰로
 뢰 구산동, 대조동의 주민들과 소통하며 같이 울고 웃으며 마을 발전을 도모해 왔습니다.
         능 김호승은 구산동, 대조동의 경쟁력이며 능력입니다.
           끈기와 투지로 이루어온 성공이 구산동, 대조동 주민의 삶의 질 개선을 위한 경쟁력으로
         력 사용될 기회로 만들어 보고자 주민 여러분에게 손을 내밀었습니다.
                 근 김호승은 민원처리 해결 전문가로 살림꾼입니다.
                   형제자매와 같은 이웃과 오랜 세월 기쁨과 슬픔을 같이 해온 세월, 참으로 부지런히 달려
                 면 왔습니다. 앞으로 더 땀 흘리고 더 열심히 주민을 위해 뛰어 가겠습니다.

                                                      가 김호승
김호승은
여러분의
친근한
   이웃   구산동, 대조동 주민 여러분!
        6월 3일 선택은
        김호승입니다.
        제가 가지고 있는 소신과 확신에 구산동, 대조동의 주민 여러분이
        함께하신다면 김호승은 두려움 없이 전진하겠습니다.

        김호승은 현대자동차(주) 전국 판매왕으로 다년간 수상한 소유자로 이미 검증된
        근면 성실의 아이콘입니다. 경찰청 허가법인 한국청소년육성회 은평 지구회장
        으로 역임하면서 청소년들의 학업에 도움을 주고자 장학금을 수여해 장차 미래의
        주역이 될 청소년들에게 꿈을 심어주는 은평경찰서 청소년 지구회장으로 역임을
        다해 왔습니다. 투철한 봉사 정신은 구산동, 대조동 주민들에게 새로운 삶의
        방향을 만들어 내는 토대로 작용하도록 최선으로 노력할 것입니다.




                               가 김호승
 따뜻한 구산동, 대조동
 이렇게 만들겠습니다.
구산동 봉산 인접 인공폭포 조성                                구산동, 대조동 행복 지킴이
봉산 파크골프장 조성
                                             ●   전남 담양 출생 / 인하대학교 졸업
장애인체육센터 활성화를 위한 제도개선
                                             ●   전)   현대자동차(주) 08, 09, 10년 3년 연속
구산·대조동 청소년 문화복합건물 건립 추진
                                                    전국 판매왕 선정
대조동 공유 주차장 건립 추진                             ●   전) 현대자동차(주) 18년(부장) 근무
학교 주변 골목 안전 CCTV 설치                          ●   전) 더불어민주당 이재명 대통령 후보 은평(을)
여성과 아이들의 안전을 위한 귀갓길                                  공동선거대책위원장
택시 정류장 추가 설치                                 ●   전) 24년 더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상
안심 화장실(급한 용무)로 주변 단속                         ●   전) 24년 더불어민주당 김영호 서울시당위원장 표창
CCTV 5분간 유예적용                                ●   전) 제22대 총선 은평(을) 김우영 의원 후보 선대위
‘구산동의 자랑’ 혜원 신윤복 선생님의 예술 승화 사업                       공동선대위원장
                                             ●   전) 구산동 주민자치 위원·지역사회 보장협의체 위원
  ● 폐지 줍는 어르신 건강을 위하여                        ●   현) 은평구 상공회 수석부회장
  ● 경제지원 1+1 폐지 수익 두 배                       ●   현) 민주평화통일자문위원회의 은평구협의회 부회장
                                             ●   전) 한국청소년육성회 은평지구 회장
  ● 어르신 돌봄 건강상태 모니터링                         ●   현) 은평신협 두손모아 봉사단 부단장
  ● 안전사고 예방 문화생활 지원




                                                      가 김호승
김호승 후보 선거사무실
주소: 은평구 서오릉로157, 302호
연락처: 010-2782-5855 이메일: hoderi@hanmail.net
