                                                  책자형 선거공보
                                                  장흥군의회의원선거
                                                  (장흥군 가선거구) 장흥,장평,장동,부산,유치




                                                  김 성민이 앞장섭니다!
학력 및 경력                                           성 공적인 장흥의 도약을 위해,
원광대학교 사범대학                                        민 심을 천심으로 받들겠습니다.
국어교육과 졸업
중등교원 정교사 2급
(현)장흥군 지역아동센터 협의회장

(현)전남사회복지사협회 장흥지회회원                                                           장흥군의원 후보
(현)더불어민주당 장흥군지역위원회
 여성위원장
(현)(사)한국부인회 회원



    제작 ㅣ 제이디자인 전남 장흥군 장흥읍 동부로 33 T.061-864-9933
                                                                              김성민
후보자 정보 공개 자료                                                                       사랑하는 군민 여러분, 안녕하십니까?
장흥군의회의원선거                                                                          저는 특별한 배경을 가진 정치인이 아닙니다.
(장흥군 가선거구)
                                                                                   매일 아침 아이를 학교에 보내고, 장을 보고, 이웃들과 커피 한 잔을 나누며
                                                                                   우리 동네의 발전과 안전을 바래온 평범한 장흥군의 군민입니다.
                                                                                   내가 사는 동네가 더 안전했으면 하는 마음,
1. 인적사항
                                                                                   내 부모님이 계신 이곳이 더 따뜻했으면 하는 마음,
                                 생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
                                  (세)
                                               직업         학력              경력       바로 그 평범하지만 간절한 바람이 저를 이 자리에 서게 했습니다.

                                                                   현)부산지역아동센터장
                                                     원광대학교
                                 1973. 2. 8.                       현)더불어민주당        약속드립니다!
1-다             김성민          여
                                   (00세)
                                               직장인   사범대학
                                                                     장흥군 지역위원회
                                                     국어교육과 졸업        여성위원장
                                                                                   더 듣겠습니다! 문턱 없는 의원실, 찾아가는 소통으로 늘 주민 곁에 있겠습니다.
                                                                                   더 뛰겠습니다! 말만 앞서는 정치가 아닌, 현장에서 답을 찾는 행동파가 되겠습니다.
                                                                                   바르게 쓰겠습니다! 군민 여러분의 소중한 세금 한푼 한푼 올바르게 사용하겠습니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                     병역사항            장흥군의 기분 좋은 변화, 준비된 일꾼 김성민이 주민 여러분과 함께 만들겠습니다.

   계       후보자         배우자          직계존속        직계비속       후보자     배우자
                                                                           18세이상
                                                                          18세이상    거창한 구호보다 눈에 보이는 작은 변화부터 시작하겠습니다.
                                                                           직계비속
                                                                          직계비속
                                                                                   진심은 통한다는 믿음으로,
 243,900   233,900       -              -        10,000        -    -
                                                                           공군      오직 군민 여러분만 바라보고 묵묵히 걸어가겠습니다.
                                                                           하사
                                                                                   우리 동네를 가장 잘 아는 이웃, 김성민의 진심을 믿어주십시오.

3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록                                                               언제나 군민 여러분의 든든한 울타리가 되겠습니다.
     최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                           항상 가정내에 평안이 깃들어 행복만 가득하시길 바랍니다.
                                                                         후보자
     구분         납세액
                                체납내역                                     전과기록      감사합니다.
                         체납액 누계      현 체납액
      계          803        0           0
    후보자          36         0           0
    배우자           -         0           0                                해당없음
    직계존속          -         0           0
    직계비속         767        0           0

                                                                                    장흥군의원후보 1-다

4. 소명서
  없음
                                                                                    김 성 민 올림
 주민 의견 중심                                               3040 낀세대
                  살기 좋은 장흥
                                                        위로는 부모님 부양, 아래로는 자녀 양육
                                                         꼼짝마 대상포진!, 4050세대를 위한 대상포진 예방접종 지원 확대
                                                         저는 행복합니다! 중년기 우울증·갱년기 케어를 위한 심리상담 지원센터 건립
                                                         운동합시다! 지역 내 체육시설 이용시 사용 가능한 장흥형 체육 바우처 지급
                                                         함께 돌봅시다! 노부모를 직접 모시는 중년 가정에 대한 간병비 보조 또는 가사 서비스 지원



   유아ㆍ청소년
                                                         함께 키웁시다! 대학생 자녀를 둔 가정의 등록금 부담을 줄이기 위한 장흥형 장학재단 설립



   키가 쑥쑥! 꿈이 쑥쑥! 꿈나무 맞춤 공약
     출산의 기쁨! 장흥과 함께! 장흥형 공공 산후조리원 건립 건의
     부모님들의 긴급상황시 걱정 노노! 장흥형 24시간 온종일 돌봄센터 운영
                                                        품격 있는 노후
                                                        어르신의 삶을 위한 따뜻한 공약
     세 살버릇 여든까지! 1인 1과 예체능 교육 지원으로 아이들 각자의 재능 발견
                                                         멀리 가지 마세요! 어르신이 계신 곳으로 찾아가는 주치의·돌봄 서비스를 확대하겠습니다
     초·중·고 학원비·교재비·문화체험 걱정 노노! 장흥형 교육바우처 매월 수당 지급
                                                         100세 시대, 아프기 전에 지킵니다! 예방 중심의 어르신 맞춤형 건강 관리 시스템 도입
     차량 꼼짝마! 스쿨존 AI 교통안전 시스템 설치(스마트 횡단보도, AI 감지카메라)
                                                         은퇴 후가 더 즐거운 삶! 스마트 경로당, 문화·여가 센터로 전면 업그레이드 하겠습니다
                                                         일하는 보람, 커지는 노후 자금! 어르신의 연륜을 살린 맞춤형 일자리를 늘리겠습니다


   2030 청년                                               치매야 가라! 어르신 치매예방 선진국형 놀이터 '시니어 파크' 조성하겠습니다.


   고향을 지키거나 장흥으로 돌아온 청년들,
     청년들아 걱정마! 장흥의 미래 청년들을 위한 기본소득 및 정착 지원금 지급
     장흥의 청정 자원으로 대박 나자! 로컬 크리에이터 및 청년 창업 지원금·공간 전폭 지원
                                                        소상공인·자영업자·골목상권
     장흥군 청년좀 써줘요! 공공기관 및 기업체 청년 의무 고용 비율 확대             힘내세요!
     부자되세요 청년들! 청년 농어업인 지원 확대로 '부자 청년ㆍ스마트 영농'의 꿈을 지원     고정비 부담 저리가! 치솟는 공공요금 부담, 영세 소상공인 에너지(전기·가스·이자) 비용 지원

     너희를 위해 준비할께! 청년·신혼부부 만원 주택 및 주거비 지원을 대폭 확대          장흥군이 도와줄께! 장흥군 소상공인 전용 '경영안정자금' 설립
                                                         아파도 걱정마! 아파도 쉬지 못하는 소상공인을 위한 긴급 대체인력 지원 제도
                                                         돈아 돌아라! 장흥사랑상품권 발행 확대 및 가맹점 수수료 금액별 차등화 부과 추진

장흥 주민의 대변인 김석민이                                          소박하지만 소중한 우리 동네 단골가게! 영세 소상공인 맞춤형 시설 개선비 지원

모두가 살기 좋은 장흥으로 키워 나가겠습니다!
               복지전문가! 김성민 꼭 지키겠습니다

아이의 돌봄, 어르신의 노후,
소상공인의 삶까지 맞춤형 정책 으로               어르신 맞춤형 일자리 확대
                                  어르신의 경험과 능력을 살릴 수 있는
삶이 든든한 장흥을 만들겠습니다                 맞춤형 일자리를 늘리겠습니다.
                                  공공형·사회서비스형 일자리를
                                  확대하고, 마을 환경정비, 돌봄 보조,
                                  급식 지원, 문화·관광 안내 등 지역에 필요한

어르신 건강 관리, 돌봄 서비스                 분야에서 어르신이 안전하게 참여할 수 있는
                                  일자리 기회를 마련하겠습니다.
어르신 건강관리 서비스와 경로당 주치의 운영 지원을
                                  단순한 소득 지원을 넘어 삶의 활력과
확대해 건강하고 행복한 노후를 위한 맞춤형 의료·돌봄
                                  사회참여의 기회가 되도록 소득 보탬과
체계를 구축하겠습니다.
                                  자존감 회복이 함께하는 품격 있는 노후를
의료 접근성이 낮은 어르신도 소외 없이 필요한 건강관리를
                                  지원하겠습니다.
받을 수 있도록 지원하겠습니다


                                  소상공인 경영안정·지역소비 확대
24시간 온종일 돌봄센터 운영                  고정비와 금융 부담으로 어려움을 겪는

아이를 맡길 곳이 없어 걱정하는 가정의 돌봄 부담을      소상공인의 경영 안정을 돕겠습니다.

덜겠습니다.                            전기·가스·이자 등 비용 부담 완화와

맞벌이, 자영업, 교대근무 가정도 안심하고           정책자금 연계, 경영 컨설팅 지원을 강화하고,

이용할 수 있도록 야간·주말·긴급돌봄까지 가능한        지역화폐 혜택 확대와 지역업체 우선구매로

온종일 돌봄센터 운영을 추진하겠습니다.             장흥 안에서 돈이 도는 소비 구조를 만들겠습니다.

아이에게는 안전한 돌봄 공간을, 부모에게는           가게 운영 부담은 줄이고, 실질적인 매출 증가는

든든한 양육 환경을 만들겠습니다.                이어지도록 소상공인과 골목상권을 지키겠습니다.
