임실군의회의원선거           책자형 선거공보

임실군가선거구(임실·성수)




생활을 바꾸는 정치,
현장을 지키는 군의원
임실의 딸


항상 처음 처럼
초심 을 잃지 않고
최선을
다하겠습니다!


                 군의원 후보

       나 정일윤
                         후보자정보공개자료
                                 임실군의회의원선거 (임실군가선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명          후보자성명         성별   생년월일( 세)       직업        학력                경력


                                            1957.07.22.   임실군의회                  (현) 임실군의회의원
1-나    더불어민주당            정일윤           여
                                              (68세)         의원
                                                                  한국방송통신대학교
                                                                  농학과 3학년 재학중    (전) 임실군 농업기술센터소장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항

  계           후보자        배우자     직계존속          직계비속         후보자           배우자     18세이상 직계비속


612,305       612,305   해당없음      해당없음         해당없음        병역의무없음         해당없음        해당없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                      후보자
                                                          체납내역
       구분                    납세액                                                      전과기록
                                            체납액누계(완납일자)            현 체납액

          계                    5,714                0                 0

      후 보 자                    5,714                0                 0

      배 우 자                  해당없음                해당없음              해당없음               해당없음

      직계존속                   해당없음                해당없음              해당없음

      직계비속                   해당없음                해당없음              해당없음



4. 소명서


                                                 해당없음
군민의 목소리를 가장 가까이에서 듣겠습니다



더 편한 생활
더 든든한 복지
더 살아나는 임실
군민의 불편은 줄이고
지역의 가능성은 키우겠습니다




     나
정일윤
군의원 후보
   작은 불편부터 큰 변화까지,
   군민 곁에서 실천하는 군의원
지난 4년,
군민 곁에서 이렇게 일했습니다.
12번의 5분 발언과 30번의 조례발의로
오로지 군민만을 생각하며 일했습니다.



  1   임실군 환경친화적 자동차의 보급 및 이용 활성화를 위한 조례안   16 임실군 1인가구 지원 조례안
  2   임실군 인권보장 및 증진에 관한 조례안                17 임실군 노인학대 예방 및 보호에 관한 조례안

  3   임실군 양성평등 기본조례 일부개정조례안                18 임실군 갑질·을질 행위 근절 및 피해자 보호 조례안

  4   임실군 여성친화도시 조성에 관한 조례안                19 임실군 재난복구지원 군 장병 안전 확보 및 지원 조례안
  5   임실군 외국인 계절근로자 지원에 관한 조례안             20 임실군 장애인가족 지원 조례안

  6   임실군 남성 육아휴직 장려금 지원 조례안               21 임실군 노인성 질병자 지원에 관한 조례안
  7   임실군 어르신친화도시 조성에 관한 조례안               22 임실군 저연차공무원 공직 적응 및 지원에 관한 조례안

  8 임실군 스토킹범죄 예방 및 피해지원에 관한 조례안            23 임실군 성별임금격차 개선 조례안
  9   임실군 모유수유시설 설치 및 지원에 관한 조례안           24 임실군 공모사업 관리에 관한 조례안

  10 임실군 마약류 및 약물 오 ·남용 예방에 관한 조례안         25 임실군 찾아가는 보건복지서비스 활성화를 위한 조례안

  11 임실군 농업인대학 설치 및 운영 조례안                 26 임실군 난임, 유산·사산 극복 지원에 관한 조례안
  12 임실군 보행안전 및 편의증진에 관한 조례안               27 임실군 식품접객업 옥외영업에 관한 조례안
  13 임실군 여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방에 관한 조례       28 임실군 한부모가족 지원 조례안

  14 임실군 여성청소년 생리용품 지원 조례안                 29 임실군 안전취약계층 지원 조례안

  15 임실군 생존수영교육 지원 조례안                     30 임실군 재향경우회 지원 조례안




“말보다 조례로, 보여주기보다 실천으로”
       군민의 생활을 바꾸는 의정활동, 현장에서 답을 찾는 군의원이었습니다.
             더 꼼꼼하게 살피고, 더 성실하게 뛰겠습니다.
   생활을 바꾸는 정치,
   현장을 지키는 군의원
         존경하는 임실군민 여러분,
        임실의 딸 정 일 윤입니다.
  군민의 하루가 조금 더 편안하고 든든해지는 임실,
       저는 그런 변화를 만들고 싶습니다.
    늘 가까운 곳에서 여러분의 이야기를 듣고
   불편은 줄이고 꼭 필요한 변화는 만들겠습니다.
        군민 곁에서 성실하게 일하며
  임실의 더 나은 내일을 여러분과 함께 만들겠습니다.




          뛰겠습니다

 군민의        현장의              실질적
 목소리       문제 해결             변화


듣겠습니다                 바꾸겠습니다
      군민 생활밀착 4대 공약

     군민이 바로
    체감하는 변화

1
    무상버스 도입 및 교통복지 확대
    “버스는 공공재 무상교통으로 이동권 보장”

    • 누구나 부담없는 무상버스 및 농촌형 교통복지 확대추진
    • 어르신·교통약자 이동권 강화
    • 농촌 특성을 반영한 생활권 중심 버스노선 개선




2
    촘촘한 돌봄체계 구축
    “아이부터 어르신까지 빈틈 없는 통합돌봄”

    • 아이·어르신 및 사회약자 위한 돌봄 확대
    • 긴급돌봄·방문돌봄 공공책임 돌봄으로 복지 사각지대 해소
    • 지역사회 기반 생활밀착형 복지 강화




3
    소상공인·골목경제 지원
    “소상공인이 살아야 지역경제가 산다”

    • 골목상권 활성화를 위한 지역상권 회복 프로그램 추진
    • 경영안정자금, 임대료 등 소상공인 맞춤 지원 확대
    • 지역화폐 및 소비촉진정책으로 매출 증대




4
    머물고 싶은 임실 정주환경 조성
    “ 머물고 싶은 임실 생활인구 2배 시대”

    • 생활인구 확대를 위한 정주여건 개선
    • 주거·의료·교육·문화 인프라 확충 통한 삶의질 향상
    • 귀농·귀촌 등 체류형 인구 유입 확대 전략 추진
    • 지역특성 반영한 지속가능 인구정책 추진



“생활 속 문제부터 해결하겠습니다.”
    농업·청년·지역미래 전략 4대 공약

     임실의 내일을
     준비하겠습니다

1
     기본소득 기반 생활안정 정책 확대
     “군민 모두의 삶을 지키는 기본소득 확대”
     • 농촌기본소득 등 지역 맞춤형 기본소득 정책 확대
     • 생애주기별 급부정책 통한 생활 안정기반 강화
     • 복지사각지대 해소 위한 보편적 지원정책 확대
     • 지역경제 선순환 구조 구축으로 지역경제 활성화




2
     농업 경쟁력 강화 및 농촌경제 활성화
     “지속가능한 미래농업, 활기찬 임실 농촌경제”
     • 농촌진흥청 시험재배단지 유치 등 미래농업 기반 구축
     • 농업예산 확대 및 고부가가치 농업 전환 지원
     • 청년농 지원 강화
     • 로컬푸드 직거래 활성화 및 순환체계 구축
     • 청년농 및 스마트농업 육성 통한 농업기반 확대




3
     청년이 머무는 지역 청년정책 강화
     “청년이 머물고 싶은 임실, 든든한 정착지원”
     • 지역 특화 산업 연계한 청년 일자리 창출·확대
     • 청년 주거·창업 지원 등 생활안정 정책 확대
     • 청년 참여정책 기반 확대 통한 정책 결정 참여 보장




4
     임실읍-성수면 관광벨트 조성
     “임실·성수 체류형 관광벨트 완성”
     • 임실읍-성수면 연결 체류형 관광벨트 완성
     • 임실읍 상권과 성수면 자연자원 연계 체류형 웰니스 관광벨트 구축
     • 체류형 관광 콘텐츠 개발 통한 관광객 체류시간 확대
     • 관광 인프라 확충 및 브랜드화 통한 지속가능 관광 기반 마련



“농촌의 힘, 청년의 미래, 지역의 지속가능성”
군민과의 약속
군민 곁에서
끝까지 일하는 군의원
저는 선거 때만 찾는 후보가 아니라
당선 후에도 가장 가까운 곳에서
군민과 함께 뛰겠습니다.


예산은 군민을 위해
정치는 생활을 위해
변화는 현장에서
군민 한 분 한 분의 삶이 더 나아질 때
임실이 발전합니다




                                          나 정일윤
 약력
· 현) 제9대 임실군의회 의원(전반기 부의장)

· 전) 임실군 농업기술센터소장

· 전) 임실군 여성단체협의회장
                                                임실군의회의원 선거투표
· 녹조근정훈장 수훈(제304715호)
                                                      (임실군 가 선거구)
· 더불어민주당 1급 포상(제2025-4808)
                                               1-가 ○○○○○○    ○○○
· 2024 대한민국지방자치평가연계의정 정책부문 대상 수상
                                               1-나 더불어민주당    정일윤
· 2024년 임실군청노동조합 존경과 신뢰받는 임실군의회 의원 선정
                                                2   ○○○○○○   ○○○
· 2024 지방의정대상 입법활동 부문 장려상 (주)법률저널
                                                3   ○○○○○○   ○○○
· 2024 양성평등정책대상 우수지방의원 선정




    “군민 곁에서, 임실을 바꾸겠습니다”
      “생활정치, 실천하는 군의원”
선거사무소 : 전북특별자치도 임실군 임실읍 감천로 8 | 인쇄 : 퓨전디자인(임실군 임실읍 봉황로 166-1 / 063-644-1930)
