장성군의회의원선거 장성군나선거구     책자형 선거공보

황룡면, 진원면, 남면




                    검증된
                    확실한
                    큰일꾼



   심민섭
                     후보자정보공개자료
                     장성군의회의원선거 나선거구(황룡면, 진원면, 남면)



1. 인적사항
기              후보자
    소속정당명             성별 생년월일(세)     직업            학력                  경력
호               성명

                           장성군 호남대학교 경영학과 (현) 제9대 장성군의회 의장
1 더불어민주당 심민섭 남 1957.01.11
                 (69세)    의회의원     졸업     (전) 한라중공업(주) 대표이사




2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황(천원)                                     병역사항

                                                                         18세이상
    계        후보자     배우자      직계존속    직계비속          후보자         배우자
                                                                         직계비속
                                     장남:고지거부
                                                    공군병장               장남:육군병장
3,155,149 2,327,815 827,334   해당없음   손자1·2, 손녀1:                 -
                                     해당없음          (만기전역)               (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

              소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                     후보자전과기록
        구분           납세액
                                체납액 누계(완납일자)            현 체납액
        계             4,772            0                    0
    후보자               2,734            0                    0         폐기물관리법위반
                                                                      대기환경보전법위반
    배우자                745             0                    0
                                                                      벌금500만원
    직계존속                 0             0                    0         (2005.12.21)

    직계비속              1,293            0                    0



4. 소명서
소기업 사업을 운영하면서 paint(도장) 작업을 정해진 장소가 아닌 곳에서 도장작업을 하여 2005년 12월
2일에 폐기물관리법 및 대기환경보전법 위반으로 당시 대표이사로 근무 중 회사와 대표이사 양벌규정에
의해서 회사와 함께 벌금을 받았음. 그 후 반성하고 더 이상 위법이 안되도록 철저히 괸리 감독하고 있음.
                       심민섭
성장하는 장성
행복한 미래를
만드는
존경하는 황룡·진원·남면 주민여러분 안녕하십니까?
현장에서 답을 찾고 주민의 목소리를 정책으로 바꾸는 심민섭입니다.
우리 장성군은 고령화의 속도가 빠르게 진행되고 출산율은 지속적으로 정체되는
등 지역 소멸위기를 맞고 있습니다.
지난 의정활동 동안 지역 군민들과 함께 울고 웃으며 지역의 현안들을 해결해
왔듯이 저 심민섭은 우리 군의 발전과 군민들의 행복을 위해 발벗고 나서겠습니다.
지금 저희 ‘나’선거구는 변화의 중심에 서 있습니다.
추진중인 첨단3지구 대규모 산업단지 조성과 AI 인공지능 및 국립심혈관연구소
의 건립, RE100 산업단지 유치, 그린벨트(진원, 남면) 해제 등 현안들이 산적해
있습니다.
따라서 이번 6월3일 실시하는 지방선거는 장성의 변화와 발전을 위한 중차대한
선택의 기로에 있어 지역을 위해 봉사하고 헌신할 수 있는 능력과 경험이 많은
일꾼을 선택해야 합니다.
경험 많은 저 심민섭에게 더 큰 일을 맡겨 주십시오.
두번의 군의원 경력과 장성군의회 의장을 역임하며 쌓은
경험과 노하우를 바탕으로 군민 여러분의 선택이 결코
헛되지 않도록 열정과 땀으로 보답하겠습니다.
소통과 화합으로 군민의 기대에 부응하고 꿈과 희망
그리고 미래가 밝은 장성을 만들겠습니다.
초심을 잃지 않고 더 낮은 자세로 더 뜨겁게 힘있는
큰일꾼 심민섭이 군민들이 행복한 희망찬 장성군의
새로운 미래를 열어가겠습니다.

                            장성군의원 후보 심 민 섭 올림
         지난 4년간 이렇게 일 했습니다.
심민섭을 보면 장성의 희망이 보입니다.
      장성의 밝은 미래를 위한 의정활동 성과
 진원·남면 그린벨트 해제 및 나노 제2산단 국가·지역 전략산업 추진
 황룡전통시장 현대화 사업 추진
 진원·남면 농기계 임대사업소 남부분소 준공
 첨단3지구 내 AI인공지능 및 국립심뇌혈관센터 건립 및 시설확충 추진
 노약자, 다가구, 장애인, 소상공인 등 소외계층 복지 추진
 농업 생활 기반 확충을 위한 현장중심의 활동

     살기 편한 장성을 위한 지역현안사업 처리
  마을 안길 포장공사 14건 농로 포장공사 36건 농로 개거 정비 및 배수로
공사 38건 마을 진입로 포장공사 38건 마을 우물 주변 정비공사 3건 마
을 옹벽 설치 3건 행복복지센터 주변 정비공사 모정 및 마을회관 정비공사
  마을 교량 정비공사 마을 가드레일 설치 이동식 화장실 설치 관정 설치
등 관내 주민 편익 및 현안사업-신속 처리에 최선을 다했습니다.
       심민섭의 장성 사랑은 계속 됩니다.
   장성의 행복한 미래,
 변화하는 장성의 선봉에 섰습니다.
     군민의 더 나은 삶을 위한 조례 제·개정
장성군 장애인 문화예술 활동 지원 조례안
장성군 정원문화조성 및 진흥에 관한 조례안
장성군 환경친화적 자동차 전용주차구역의 화재예방 및 안전시설 설치에 관한
조례안 등 군민의 생활 편익을 위한 조례 제·개정을 발의하였습니다.


   투명성 실현을 위한 행정 사무감사·군정질의
공모 사업 등 예산 확보를 위한 노력 철저
산림자원을 활용한 관광마케팅 활성화 방안 마련
남면 덕성마을 조성사업 신속 추진
로컬푸드 직매장 출하농가 외 지역 농산물 판로 확보 방안 마련
도민체전 사전 준비 점검
                  경험과 실력을 갖춘 심민섭

      심민섭은 해냅니다!!
      지역 기본 정책                           후보자 특화 정책
마을 경로당 현대화 및 운영비 지원 확대               90세이상 고령 어르신 전담 건강관리사 배치
    친환경 농업 보조금 증액                      영유아 야간 응급의료 체계 구축 지원
   독거 어르신 돌봄 서비스 강화                      지역 특산물 직거래 장터 활성화




            살기 좋은 장성!
            발전하는 장성!
           장성의 행복한 미래를
             약속합니다!!



         정당 고유 정책                            혁신 개선 정책
기본소득, 돌봄 국가 책임제로 촘촘한 민생 안전망 구축          스마트팜 보급 확대를 위한 저리융자 지원
에너지 고속도로 기반 RE100 기업 유치 및 지역경제 활성화      지역내 유휴공간 활용 청년창업센터 건립
실질적 자치 분권과 균형 발전으로 ‘지방시대’ 선도             탄소중립 실천 마을 인센티브제 도입
       군민과의 약속 반드시 지키겠습니다

 일 제대로 하겠습니다!
주민편익사업 적극 확대
진원·남면 그린벨트(개발제한구역) 해제 추진
소외계층(아동·청년·노인복지·소상공인) 맞춤형 복지 지원 확대
진원·남면 도시가스 시설 공급 확대
진원·남면 하수종말 처리시설 개선 및 확대
국립심뇌혈관연구소 시설 및 병상동 확대
장성군 농업인 농촌 기본소득 확대
황룡시장 현대화 및 활성화 추진
남면 덕성 행복마을 조성 사업 추진
전 군민 예방접종 지원 확대
고산서원 및 박수량 백비 성역화 사업 추진
반도체 특화단지 및 나노 제2산단 조기 조성
   경험 많은 큰 일꾼이 큰 일을 합니다.
   심민섭을 한 번 더!!




                                         심민섭이 걸어온 길

                                         학력
                                         • 장성분향초등학교·장성남중학교·광주공업고등
                                           학교 졸업
                                         • 호남대학교 경영학과 졸업
                                         경력
                                         • 전)포항제철 엔지니어링
                                         • 전)장성분향초등학교,장성남중학교 지역운영위원
                                         • 전)장성남중학교 총동문회 초대회장




심민섭
                                         • 전)국제로타리클럽 3710지구 이사
                                         • 전)장성군의회 부의장
                                         • 현)제17~22기 민주평화통일자문회의 자문위원
                                         • 현)환경보호 장성군 지역본부 환경감시원
                                         • 현)더불어민주당 장성군 부위원장
                                         • 현)장성군의회 의장

장성군의회의원선거 장성군나선거구   (황룡면.진원면.남면) 선거사무소 : 전남 장성군 남면 황토단감로 4 T. 061)393-3353
