든
든
한
민
원
해
결
사
!!
일
정
말
잘
하
는
장성군의회의원선거 장성군 가 선거구
(장성읍 · 서삼면 · 북일면 · 북이면 · 북하면)
책자형 선거공보1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
1-가
더불어
민주당
차상현 남
1949.08.05.
( 76세 )
장성군
의회의원
광주대학교
인문사회대학
행정학과 졸업
(전)장성군 재향
군인회 회장
(현)제9대 장성군
의회 의원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
348,592 177,299 171,293 - 고지거부
육군 하사
(만기전역)
-
장 남:육군 병장
(만기전역)
외손자:현역병입영대상
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 141,969 0 0
해당없음
후 보 자 104 0 0
배 우 자 19,542 0 0
직계존속 - - -
직계비속 122,323 0 0
4. 소명서
후보자 정보공개자료
장성군의회의원선거 장성군가선거구검증된의정역량으로,
장성의변화를끝까지
책임지겠습니다!!
안녕하십니까 안녕하십니까 ! !
그 그동안 군민 여러분의 성원으로 활발한 의정활동을 펼칠 수 있었습니다. 동안 군민 여러분의 성원으로 활발한 의정활동을 펼칠 수 있었습니다.
감사드립니다. 감사드립니다.
저는 군민의 어려움을 해결하기 위해 현장에서 답을 찾으며 실천해왔습니다. 저는 군민의 어려움을 해결하기 위해 현장에서 답을 찾으며 실천해왔습니다.
다시한번초심을가지고제인생의후반을우리장성읍을비롯한북부권발전을 다시한번초심을가지고제인생의후반을우리장성읍을비롯한북부권발전을
위해 끝까지 헌신하고자 합니다. 위해 끝까지 헌신하고자 합니다.
성공보다는노력을가치로여기는성실한사람이되겠다는신념으로군민들의 성공보다는노력을가치로여기는성실한사람이되겠다는신념으로군민들의
삶에 기쁨을 드리고 지역 민원을 해결하여 지역발전을 견인하는 참 일꾼이 삶에 기쁨을 드리고 지역 민원을 해결하여 지역발전을 견인하는 참 일꾼이
되겠습니다. 되겠습니다.
지역의 활력증진을 위한 도시재생사업과 지역공동체 회복을 위한 일에 앞장 지역의 활력증진을 위한 도시재생사업과 지역공동체 회복을 위한 일에 앞장
서고 어르신들의 편안한 노후와 여성과 아동의 안전한 삶 등 다양한 계층의 서고 어르신들의 편안한 노후와 여성과 아동의 안전한 삶 등 다양한 계층의
복지 증진에 힘쓰는 의정활동을 다시 한 번 펼치고 싶습니다. 복지 증진에 힘쓰는 의정활동을 다시 한 번 펼치고 싶습니다.
무엇보다 저는 아직도 해야 할 일들이 많이 있습니다. 무엇보다 저는 아직도 해야 할 일들이 많이 있습니다.
다시 한 번 ‘차상현’을 선택해주신다면 그동안의 의정활동 경험을 바탕으로 다시 한 번 ‘차상현’을 선택해주신다면 그동안의 의정활동 경험을 바탕으로
더 행복한 장성, 살맛나는 장성 발전을 위해 더 낮은 자세로 더 크게 일하겠 더 행복한 장성, 살맛나는 장성 발전을 위해 더 낮은 자세로 더 크게 일하겠
습니다. 습니다.
여러분의 소중한 한 표 여러분의 소중한 한 표! ! 장성을 이롭게 하는 시작입니다. 장성을 이롭게 하는 시작입니다.
차 상 현 올림1.  장성군 은둔형 외톨이 지원 조례 제정
[2023. 11. 17.]
2.  장성군 국가유공자 등 우선주차구역
설치 및 운영 조례 제정 [2025. 5. 30.]
3.  장성군 치매관리 및 치매안심센터
설치운영 조례 제정 [2025. 10. 2.]
4.  장성군의회 인사청문회 조례 제정
[2026. 3. 25.]
5.  장성군 의안의 비용추계에 관한 조례 개정
[2026. 3. 25.]
6.  장성군 병역명문가 예우 및 지원 조례 개정
[2024. 6. 11.]
7.  장성군의회 청원심사 규칙 개정
[2023. 5. 31.]
강력한 추진력으로 장성발전 반드시 이룹니다!
희망은 더하고 꿈은 나누겠습니다.
더큰책임으로보답하겠습니다.
8.  장성군의회 의원 공무국외출장규칙 개정
[2025. 5. 20.]
9.  국립심뇌혈관연구소 명칭 원상회복 촉구
건의 [2025. 3. 11.]
10.  한국전쟁 전후 민간인 희생자 국가추념일
제정 건의 [2025. 12. 9.]
11.  장성군의회 회의규칙 개정
[2026. 5. 8.]
12.  장성군의회 위원회 조례 개정
[2026. 5. 8.]
13.  장성군의회 의원 신분증 규칙 개정
[2026. 5. 8.]
14.  장성군의회 회기 및 의원 배지에 관한
규칙 개정 [2026. 5. 8.]살피는만큼살기좋은장성!
군민과의소중한약속
세심하게,꼼꼼하게끝까지해냈습니다!!
고려시멘트이주및정주여건개선이행
·2023년 7월 고려시멘트 전면 폐쇄
· 2025년 6월 장성군의회 임시회 : 건동광산 데이터센터 국정과제 반영 건의문 채택
·고려시멘트 개발로 장성군 지역경제 부흥, 지역의 미래자원으로 발전 기대
장성군관내초등학생친환경과일간식무상제공
· 2023년 8월 전국 최초 지역농산물로‘초등학생 전원 신선과일 확대 지원사업’추진
·초등학생 성장발달과 영양교육 실천
·친환경농산물로 식품안전성 확보
장성고입구장성하이패스진입로일대확장
·장성고 입구 장성하이패스 진입로~국도1호선 진입도로 일대 4차선 확장
·2024년 10월 장성읍 하이패스 전용‘북장성 IC개통, 접속도로 0.9km 확장
·지역경제 활성화에 중요한 교두보 역할
·호남고속도로 이용 편의성 증대
소상공인이활력넘치는도시재생추진
·장성군 대창지구 도시재생사업 추진
·장성군 도시재생을 통한 거점시설 조성
·정주환경 재생하여 산업, 상업, 주거 집적된 지역거점 조성
·목재문화 중심거리 재탄생공약 1. 지역경제를 살리는 컨트롤타워,
“재단법인 상권 활성화 재단”조기 출범
● 소상공인의 든든한 바람막이 역할을 담당할 재단 출범
● 상권별 맞춤형 진단 및 처방
● 실무 중심의 전담 조직 신설
공약 2. 호남권“국립산림레포츠센터” 유치 및 조성
● 대한민국 제1의 명품 치유 · 휴양 · 레포츠 관광벨트 완성
● 명품 휴양림 인프라 완성
● 맞춤형 치유 프로그램 확대
공약 3. 장성군 청년 만원주택 건립 추진
● 청년층 주거비 부담 완화
● 인구유입 및 정착정책 강화
● 장성군 지역 경쟁력 확보
군의원만잘뽑아도장성이좋아집니다!
일할줄아는군의원!공약 4. 장성읍 성산리에 공중 목욕장 설치
● 고령층·취약 계층의 이용 편의 제고
● 북부권 생활 SOC 확충을 통한 지역균형 발전 기여
● 주민공동체 활성화 및 공공복지 안전망 강화
공약 5. 장성군 국립심뇌혈관센터 부속병원 건립 추진
● 심뇌혈관 연구와 진료 연계효과 극대화
● 지역 필수 의료 인프라 향상
● 의료 연관 산업 활성화 효과
공약 6. 장성군 공동주택 주차난 해소
● 아파트주변 이면도로의 합법적 주차 공간화
● 우리 동네 공유주차장 사업 도입
● 원도심 공영 주차타워 건립 추진
차상현반드시약속드립니다!
꼭장성군의회의원선거 장성군가선거구 (장성읍 · 서삼면 · 북일면 · 북이면 · 북하면)
사무소 : 전남 장성군 영천로 179번길 (2층) 전화 : 061)393-8001
후보자가 걸어온 길
● 장성중앙초, 광주동중, 조선대부설고 졸업
● 광주대학교 인문사회대학 행정학과 졸업
● 전) 중앙초등학교 총동문회장
● 전) 장성로타리클럽 회장
● 전) 장성경찰서 행정발전위원회장
● 전) 자유총연맹 장성군 지부장
● 전) 민주평화통일자문회의 자문위원
● 전) 전남일보 제2사회부장
● 전) 제6 · 7 · 8대 장성군의회 의원(가선거구)
● 전) 제8대 장성군의회 전반기 의장
● 현) 제9대 장성군의회 의원(의회운영위원장)
● 현) 장성군 장애인 후원회장
● 현) 더불어민주당 장성지역 상임위원
● 현) 더불어민주당 중앙당 대의원
6월 3일
일 잘하는 군의원!! 에게 투표 하는날 차상현 차상현
※ 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다. 인쇄처 : 장성전일인쇄소 (전남 장성군 장성읍 영천로 174 ☎061.393.2041)
차상현 차상현
중앙선
거관리
위원회
1-가 더불어민주당 차상현
1-나 더불어민주당 O O O
지역구 구·시·군의원선거투표
장성군의회의원선거장성군가선거구
※투표용지 첫번째 칸 꾹
일 정말 잘하는 일 정말 잘하는
든든한 든든한 민원해결사!! 민원해결사!!
