     일할줄 아는 군의원
책자형 선거공보                                         장흥군의회의원선거 장흥군 나선거구




                  능력을 인정받은
                         (안양,용산,관산,대덕,회진, 장흥(교촌,남외,덕제,순지,우산,충열,평화,평장,송암리)




 !
                          후보자 정보공개자료
                       장흥군의회 의원 선거 (장흥군 나선거구)

    1. 인적사항
              소 속     후보자                  생년월일
    기호                           성별                     직 업        학 력               경 력
              정당명     성 명                   (세)
                                                                      (현)제9대 장흥군의회
                                                        장흥군
              더불어                          1956.12.10        동아보건대학교 의원
    1-다       민주당
                     백광철          남
                                             (69세)
                                                         의회
                                                            사회복지학과 졸업 (현)더불어민주당 전남
                                                         의원           도당 부대변인


    2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                          병역사항
      계       후보자      배우자        직계존속              직계비속       후보자       배우자 18세이상 직계비속
                                                               보충역 및
                                              장남 :                                장남 : 육군병장
    121,901   221,901 △100,000         0                       소집면제       -
                                              고지거부                                    (만기전역)
                                                              (장기대기)

    3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
          소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자
                                                     체납내역
          구 분          납세액                                                       전과기록
                                           체납액 누계             현 체납액

          계                   23,561            0              0

       후보자                    20,814            0              0
                                                                              공직선거법위반
       배우자                        0             0              0               벌금 100만원
                                                                               (2006. 8. 22.)
       직계존속               0                     0              0

       직계비속                    2,747            0              0


    4. 소명서
                병원에 문병을 와달라고 7일동안 전화가 와서 위로금 5만원을 드린 것을
                    50배 타먹겠다고 고발해서 벌금 1,000,000원 선고 받음.

                                 2010년 8월 15일 특별사면 되었음.




2
저 광철입니다.
의정활동에 있어 저는 늘 원칙과 청렴을 최우선 가치로 삼아 왔습니다.


‘사불범정(邪不犯正)’이라는 신념처럼, 바른길은 반드시 통한다는 믿음으로 행
정사무감사, 군정질문, 조례 제·개정 등 모든 의정활동에 임해 왔습니다.


현장의 목소리를 직접 듣고, 주민이 체감할 수 있는 변화를 만들어 내는 데 집
중한 결과, 회진 신덕마을과 연안자망·물김협회 등 여러 지역 단체로부터 감사
패를 받았고, 언론미디어그룹 최우수상, 여의도정책연구원 지방의원 최우수상
(2022), 2025년 지방정책대상 등을 수상하는 성과로 이어졌습니다.


저 백광철은 특별한 사람이라기보다, 지역에서 함께 살아온 평범한
주민 중 한 사람입니다.

다만, 어려운 환경 속에서도 포기하지 않고 살아온 경험을 바탕으로, 이제는 그
경험을 지역과 주민을 위해 쓰고자 이 자리에 서 있습니다.


앞으로도 초심을 잃지 않고, 말보다 실천으로, 형식보다 결과로 평가
받는 군의원이 되겠습니다. 주민 곁에서 묵묵히 일하는 일꾼으로서
장흥군의 더 나은 내일을 위해 최선을 다하겠습니다.




                                              3
    안녕하십니까?
    장흥군 나선거구 군의원 후보   기호 1-다 백광철입니다.
    저는 전라남도 장흥군 안양면에서 태어나 어려운 가정형편 속에서 성장하였
    습니다.
    소작농의 아들로 태어나 넉넉하지 못한 환경에서 어린 시절을 보냈고, 생계
    를 우선해야 했던 현실로 인해 학업을 정상적으로 이어가기 어려운 시기를
    겪었습니다.
    그러나 배움에 대한 열망만큼은 포기하지 않고, 주경야독으로 고입·고졸
    검정고시에 합격하며 뒤늦게나마 학업의 끈을 놓지 않았습니다.
    이후 만학의 길을 택해 동아보건대학교 사회복지학과를 졸업하며 학사 학위
    를 취득하였습니다.
    이러한 성장 과정은 제 삶에 큰 영향을 주었습니다. 어려움 속에서도 포기하
    지 않고 한 걸음씩 나아가는 법을 배웠고, 사회적 약자와 서민의 삶을 누구
    보다 깊이 이해하게 되었습니다.
    이는 이후 제가 지역사회와 정치의 길로 들어서게 된 가장 큰 밑바탕이 되었
    습니다.
    지역에서의 삶은 늘 공동체와 함께였습니다. 저는 안양면 기산마을 이장으
    로 10여 년간 봉사하며 마을의 크고 작은 일을 주민들과 함께 해결해 왔습니



4
다.
마을 환경 정비, 주민 화합 사업, 전통문화 보존 활동 등을 추진하였고, 그
결과 ‘조선 8문장 전통문화마을 가꾸기’ 사업으로 2008년 행정안전부 주
관 전국 대상을 수상하는 성과를 거두기도 하였습니다.
이 과정에서 주민들과 함께 땀 흘리며 만들어 낸 성과였기에 더욱 뜻깊었고,
마을 주민들로부터 공로패와 감사패를 받는 영예도 안았습니다.
또한 면 단위 농협 감사, 번영회장 등 지역 단체 활동을 통해 지역 경제와 주
민 생활 전반을 살피는 역할을 수행해 왔습니다.
행정과 주민 사이에서 가교역할을 하며, 갈등은 조정하고 어려움은 함께 풀
어가는 과정 속에서 지역사회에 대한 책임감은 더욱 커져 갔습니다.
정치의 길에 들어서게 된 것도 이러한 지역 활동의 연장선이었습니다. 주
변의 권유와 주민들의 기대 속에 더불어민주당에 몸담아 장흥군 민주당 선
전·홍보·조직국장을 역임하며 당 조직을 위해 헌신하였습니다.
이후 공천을 받아 장흥군의회에 진출하였고, 현재는 재선 군의원으로서 의
정활동을 이어가고 있습니다. 당내에서는 주철현 전남도당 부대변인을 맡아
활동하였으며, 2024년에는 이재명 당대표로부터 1급 포상을 받는 등 책임
있는 당원으로서의 역할도 성실히 수행해 왔습니다.


저 백광철 올바른 의원이 되겠습니다.

                                              5
공약이행과 앞으로의 공약
                                했습니다.
    1, 관산읍 소재지 도시재생 사업추진 현재 국비 공모사업 진행으로 도시
     재생 뉴딜사업으로 진행되고 있음

    2, 용산 운주,봉황마을 돈사 철거공약, 현재 농촌공간정비 사업 120억
     을 신청 성공하여 돈사를 철거하고 중흥촌 귀촌학교사업 24억까지
     진행중에 있음

    3, 농기계 임대 배달사업을 성공시키기 위하여 농기계 임대 배달사업 조
     례까지 대표발의하여 시행중에 있음

    4, 대상포진과 독감예방 무료 접종 공약을 현재 50세 이상까지를 시행
      중에 있도록 진행하였습니다.

    5. 비동제 저수지 균특사업 61억 완공

    6. 목단저수지 준설사업 완공

    7. 학송제 소하천 정비완료

    8, 수문~득량도~고흥 녹동간 연륙교사업을 추진건의한 공약은 .지방도
     845호로 국토부 지정까지는 이루어내었으나 국도 77호선으로 승격
     을 시켜야 국비투입을 진행할수 있을것입니다. 도지사, 대통령 공약
     으로까지는 성공시켰으나 8,000억규모의 국비투입이 되어야 하는
     국책사업으로 앞으로의 노력이 더욱 필요합니다.

    9. 장흥문학상 조례 대표발의로 제3회까지 시상됨.
6
1. 농어촌 기본소득 시행 촉구
                          하겠습니다.

2. 통합특별시의 중남부권 중심도시 장흥으로의 목적은 수문~득량도
  ~고흥 녹동 연륙교
  (4획 4축과 중남부권 중심도시의 장흥에 청사 신축 추진)

3. 전 군민 대상포진과 독감 등 예방접종 무료 시행 추진

4. 스마트팜과 내수면 어업 집중 육성, 젊은이들의 안정적인 소득보장

5. 염해 간척지 등 풍력과 태양광을 통한 햇빛 연금 추진

6. 농어촌버스를 항차 100% 운영지원, 100% 무료승차, 운수노동
  자 처우개선

7. 文林義鄕鄕 장흥 전통가사문학과 현대문학까지 노벨문학도시 장
  흥 전통국립문학관 추진

8. 장흥 순지~대덕, 신리~회진, 안양기산~사촌 율산 국도 4차선 확포
  장 추진

9. 행정의 대안 제시, 국가 보조금사업 및 지원사업 공정·원활·감시·
  감독




                                            7
    진짜 일할줄 아는 군의원이 되겠습니다!
    ◊고등학교 졸업학력 검정고시 합격
    ◊동아보건대학교 사회복지학과 학사 졸업
    ◊더불어민주당 장흥지역 조직국장(전)
    ◊더불어민주당 장·강·보·고 지방자치특별위원장(전)
    ◊안양농협 감사(전)
    ◊안양면 번영회장(전)
    ◊장흥향교 34기 의전수석장의(전)
    ◊기산 마을이장 10년(전)
    ◊더불어민주당 현,전남도당 부 대변인 (현)
    ◊장흥군의회 8.9대의원 (현)
    ◊장흥군의회 예결위원장(현)
    ◊더불어민주당 중앙당정책위 부의장(현)
    ◊공인중개사, 사회복지사1급, 심리상담사1급(자격증)




                        장흥군의회의원선거 장흥군 나선거구
          (안양,용산,관산,대덕,회진, 장흥(교촌,남외,덕제,순지,우산,충열,평화,평장,송암리)
            사무실 : 장흥군 안양면 안양로 107 TEL :061-862- 5563

8                              이 책자형 공보물은 공직선거법 제65조에 의거하여 제작한 것입니다.
                                 호남인쇄기획 _ 장흥군 장흥읍 중앙로 83 Tel 061.863.8262
