                               후보자정보공개자료

              제물포구의회의원선거 (제물포구나선거구)

1. 인적사항
                                   생년월일
기호    소속정당명     후보자성명 성별                         직업             학력                    경력
                                    (세)

                                                                              (현)더불어민주당 인천 동구
1 더불어민주당 김종국               남
                               1975.11.18. 제이케이 청운대학교 무역물류학과 2학년 미추홀갑 동구다문화위원장
가                                (50세)    종합물류대표      휴학중        (전)더불어민주당 인천기본사회
                                                                                   위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

     계         후보자        배우자         직계존속        직계비속          후보자         배우자     18세이상 직계비속


                                                                육군 병장
 263,822      237,340     26,482    모:고지거부            0
                                                               (만기전역)




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                                체납내역
     구분           납세액               체납액 누계
                                    (완납일자)             현 체납액
                                     3,672
      계           7,323            (24.04.18)
                                                          0
                                     3,672                           -폭력행위등처벌에관한법률위반:
     후보자          7,323            (24.04.18)
                                                          0
                                                                  징역 1년 3월, 집행유예 2년(1995. 09. 28)
     배우자             0                 0                  0
     직계존속                       모: 신고거부
     직계비속            0                 0                  0


4. 소명서
“이재명 정부와 민주당의 실력!
대한민국의 가치를 올리고 있습니다!”


내란 위기속에도 민주주의를 지켰습니다!
중동 전쟁 리스크에도 코스피 7000시대를 열었습니다!
역대 최초 국무회의 전 과정을 생중계하고 있습니다!
뛰어낸 외교력으로 핵추진잠수함 보유국으로 나아갑니다!
엔비디아 GPU 26만장 확보하여 AI 강국의 길을 열었습니다!


· 이재명 대통령의 강력한 국정 동력,
· 박찬대 시장 후보의 확고한 비전,
· 김종국의 현장 실행력이 만났습니다.


                    국가의 변화가 내 삶에 닿으려면
                    골목을 아는 사람이 있어야 합니다.
                    허종식 국회의원과 동네의 구석구석을
                    발로 뛴 저 김종국이
                    ‘민생 삼각편대’를 완성해
                    민주당과 이재명 정부의 실력을
                    우리 골목까지 잇겠습니다.
                        김종국과 민주당이 약속하는
                           우리동네 착!붙 공약!

    어르신 복지               「그냥 해드림 센터」     소득 무관, 65세 이상 어르신 가구 대상으로 전등 교체, 문
                                         고리 수리 등 생활수리 지원!
 “불편함은 덜고, 안심은 더하고!”     제물포구 전역 설치


                                         전통시장 소상공인과 야외 공공건설 노동자의 기후로 인
    안전망 구축                 기후보험 가입       한 손실을 보상하고 기후재해로 인한 고령자의 의료비를
”기후위기로 인한 손실 보상해 드립니다“      전액 지원        보상하는 보험을 전액 지원하겠습니다!



     교통 안전                 스쿨존 탄력적       0시~5시 심야시간 스쿨존 속도제한 50km로 상향 탄력
                                         운영으로 안전과 교통체증 해소를 한번에 해결합니다!
 “안전과 흐름, 둘 다 잡겠습니다!”      속도제한 확대


     민생 경제               전통시장 ‘대형 선풍기    고성능 대형 실링팬 보급으로 쾌적한 쇼핑 환경을 조성해
                                         전통시장의 활력을 높입니다!
“전통시장에 시원한 숨통을 틔웁니다!”    (실링팬) 바람길’ 조성


    이동권 보장               「교통약자 이동권
                                         장애인 특별교통수단 법정대수 100% 조기 달성과 함께
                                         휠체어 비(非)이용 교통약자를 위한 바우처 택시를
    “누구나 자유로운 이동,
     막힘없는 제물포구!”
                         보장 및 지원 확대」     도입·확대하여 이동 편의를 극대화합니다!
제물포구의 지도를 바꾸는 확실한 새엔진

                  바다와 내일을 잇는 ‘미래 동네’
제물포               “교통 소외를 끝내고, 제물포의 새 시대를 열겠습니다.”

 미래               사통팔달 제물포구
                  수인선 1km연장으로 만석역 추진
                  만석동 교통 소외 현상을 근본적으로 해결하고, 해안 관광 접근성을 획기적
                  으로 높여 역세권 중심의 지역 활성화 유도

                  인천3호선(송도검단선) 동인천역 경유 추진
                  송도-신포-동인천역-송림오거리-청라-검단을 잇는 송도검단선을 조속히
                  추진하여 신도시와 원도심을 잇는 환승 교통망 구축

                  동인천역 민자역사 재개발 및 제물포구 복합청사 건립
                  동인천역의 부활 및 제물포구 주민을 위한 랜드마크 행정 타운 조성


           활력이 넘치는 ‘부자 동네’
 경제        “제물포구의 잠재력을 깨우고, 골목상권에 온기를
           불어넣겠습니다.”

북성포구 상업지역 개발 추진
북성포구 매립지에 상업·문화·관광이 어우러진 복합 거점으로 개발하여
지역 경제의 새로운 성장동력 확보

제물포 해안 친수 관광벨트 완성
‘바다 환원 프로젝트’를 통해 만석·화수부두~북성포구~내항~연안부두를
잇는 해안선 전체를 주민이 걷고 즐기는 연속적인 친수 공간으로 개발

소상공인·전통시장 자생력 강화
송현시장 등 전통시장에 모바일 주문 및 공동 배송 시스템 도입 지원, 지역
사랑상품권 발행 확대로 돈이 도는 골목 경제 실현
우리동네를 가장 잘 아는 당신의 이웃,
1-가 김종국의 약속
              소외 없는 ‘따뜻한 동네’
    복지         “내 아이를 키우는 마음으로, 내 부모님을 모시는 정성으로
               채우겠습니다.”

안심 육아 제물포구
24시간 긴급 돌봄 센터 및 미세먼지 걱정 없는 ‘공공 실내 놀이터’ 건립 추진


어르신을 위한 ‘당당한 노후’
어르신들의 영양 불균형 해소를 위한 경로당 주 5일 점심 식사 제공 추진


우리 아이 안전 보장
만석초·송현초 등 통학로에 스마트 횡단보도 및 옐로카펫 전면 설치, 노후
골목길 LED 보안등 및 AI 지능형 CCTV 확충




              다시 뛰는 ‘청춘의 동네’
    신중년        “제물포구의 허리, 5060 세대의 경험과 열정에 날개를
               달아드리겠습니다.”

                      ‘제물포 신중년 재취업 지원센터’ 설립
                      풍부한 사회 경험을 지역 기업과 연결하는 민·관 협력 일자리 네트워크를
                      구축하여 재취업 컨설팅부터 생애 설계 상담, 지역 기업 매칭까지 원스톱으
                      로 지원

                      ‘파크골프장 및 신중년 맞춤 체육시설’ 확충
                      북성포구 매립지에 5060 세대가 선호하는 파크골프, 배드민턴, 탁구 등을 쾌
                      적하게 즐길 수 있는 공간 조성

                      노부모 부양 및 손자녀 양육 지원
                      노부모를 모시는 가구에 대한 돌봄 서비스 우선 매칭, 손자녀를 돌보는 조부
                      모를 위한 육아 교육 및 힐링 프로그램 제공
