책자형 선거공보
후보자정보 공개자료
제 9회 전국동시지방선거 전주시의회의원선거 전주시아선거구
               왜 최서연인가



내 삶을 지키고, 더 나은 내일로 이어가는 정치
       삶의 문제를 외면하지 않고 끝까지 해결하는 정치




     특별한 누군가가 아닌 시민 한 사람 한 사람의 삶에서 출발합니다.
    시민 개개인의 삶을 존중하는 정치로 전주의 다음을 준비하겠습니다.

 혼자 살아가는 1인 가구의 하루도, 아이를 키우는 부모의 걱정도, 어르신의 일상도,
       청년의 내일도, 가족의 미래도 모두 소중한 '나'의 삶입니다.

        누구나 지금보다 조금 더 나아진 삶을 체감할 수 있도록


        [1-나] 최서연이 다시 나섭니다.
          지난 4년의 검증된 성과



        현장에서 시작해 제도까지
말보다 결과로 보여드렸습니다 지난 4년의 성과 위에서, 더 나은 다음을 준비합니다




  함께 만든         대표 발의 조례            기자단 선정!
  지역 예산          및 건의안              행정사무감사
70억 이상              8건              우수의원!




                       시민의 곁에 가장 가까운 정치로,
                       가장 가까이에서 느끼는 변화로
                       전주를 이끌겠습니다.

                       위기에 처했던 청년 월세 지원 예산을 정상화하고,
                       시민을 위한 생활 인프라 예산을 확실히 확보했습니다.

                       통학로 신설, 안심귀갓길 조성, 노후주거지와
                       전통시장 개선까지 현장에서 답을 찾으며,

                       전주가 한 걸음씩 앞으로 나아갈 수 있는기반을
                       만들었습니다.
            3대 핵심 공약



  일상을 지키고, 다음으로 잇는 3가지 약속
      이동이 편해지고, 돌봄이 닿고, 더 안전해지는 전주




                  첫째

          이동이 편해지는 전주를 위해
     전주형 J-DRT 도입, 마을버스 확대,
       청소년 및 청년 교통비 지원



                  둘째

           돌봄이 닿는 전주를 위해
    통합돌봄 플랫폼 구축, 스마트돌봄 확대,
        병원동행 서비스를 강화



                  셋째

            더 안전한 전주를 위해
야간 안심귀갓길 조성, 대학가 방범 강화, 전세사기 피해
  지속 지원, 유니버설디자인을 도시 전반에 실현
                                            미래로나아



청년이 머물고, 경제가 살아나고, 산업이 자라는 도시
     청년· 생활경제· 산업 공약을 전주의 미래 경쟁력으로 연결합니다



      청년
      청년 정착 패키지와 1인 가구· 월세 지원, 청년 자율예산, 청소년 의회


      소상공인
      소상공인 육아휴직 지원과 골목상권 디지털 전환


      지역기업
      지역 기업 AI • 스마트 전환 지원, 육아휴직 및 청년 친화 기업 지원


      피지컬 AI 및 로봇 창업
      정주 기반 조성으로 전주의 미래 먹거리와 좋은 일자리 준비




      미래로 나아가는 전주는 청년이 머물 수 있어야 하고,
생활경제가 버틸 수 있어야 하며, 새로운 산업이 지역에 뿌리내려야 합니다.
가는 전주



                  지역 맞춤 공약
              진북동, 금암동, 덕진동의 생활권 약속




                    [진북동]

                   #마을버스 확대
              #노후주택 및 다가구 환경 개선
             #골목 조명 · 보행로 · 재난안전 개선
                #전자상가 및 빈공간 재생과
                   공동체 거점 조성




        [금암동]                     [덕진동]

    #금암동 복합터미널 및              #대학가 안심귀갓길 확대
        상부 복합개발               #행정복합 편의시설 확충
    #금암고 일대 도시재생          #청년 창업 및 로컬콘텐츠 거점 조성
   #보행우선 문화상업축 마련               #문화결합형 공원
   #생활주차 및 골목 통행               #생활권 활성화를 약속
     안전을 전면 개선
                                “ 더시민의
                                   가까이 듣고, 더 분명한 내일로 ”
                                       삶에 필요한 변화를
                                             끝까지 책임지겠습니다
                                                저는 지난 4년, 시민의 불편과 불안을
                                             결코 외면하지 않고 현장에서 직접 마주했습니다.

                                           제가 말하는 '나를 향한 정치'는 특별한 누군가가 아닌,
                                                우리 모두의 삶을 향한 정치입니다.

                                        이제 지난 성과에 머무르지 않고, 더 빠르게 더 확실하게
                                       시민의 삶을 다음으로 나아가게 할 변화를 완성하겠습니다.

                                             진북 · 금암 · 덕진에서 시민과 가장 가까운 정치로,
                                              전주의 더 나은 내일을 끝까지 책임지겠습니다.



                                                    최서연과
                                           함께해 주십시오
나를 향한 정치, 나를 위한 후보
     최서연 이력
경력                                                        학력
현) 전주시의회 의원 (도시건설위원회 위원)                                  전라초·전일중·전주한일고 졸업
현) 더민주전북혁신회의 소통기획처장                                       전북대 신소재공학부 졸업
현) 민주평화통일자문회의 자문위원
전) 전주시의회 예산결산특별위원회 부위원장

제작 ․ 인쇄처 : (주)엑시스트디자인(전주시 완산구 효자동3가 1642-7, 2층 Tel. 010-7202-1398)
