책자형 선거 공보
진안출신
전북대학교 행정대학원 정치학 석사
전주시의회의원선거 전주시카선거구
송천1동·3동(에코시티)
더불어민주당 ○○○
○○○
○○○ - -
1-가
1-나 더불어민주당
부르면 달려갑니다
들으면 해결합니다
일잘하는 송천일꾼
더불어
민주당 최명권 1-다존경하고 사랑하는 주민여러분 안녕하십니까!
늘 주민 곁에서 최선을 다해 뛰어온 지난 4년,
부르면 달려갔습니다. 들으면 해결했습니다.
우리지역 구석구석 일을 찾아서 발로 뛰는 최명권!
주민 여러분과 함께 했습니다.
앞으로도 초심을 잃지 않고
주민의 삶과 가장 가까운 곳에서
실질적인 변화를 이어가도록 하겠습니다.
일 잘하는 최명권!
문턱은 낮게! 소통은 깊게!
믿음직한 송천 일꾼이 되어
필요한 곳이라면 어디든 가장 먼저
달려가겠습니다.
감사합니다.
전주시의원 후보 최명권올림부르면달려갔습니다 들으면해결했습니다
•시내버스승강장편의시설설치(에어커튼등)
•송천1동주민센터무인주차관리시스템설치
•현대4차경로당옥상지붕공사
•현대4차옆붓내공원조성
•송천아이파크6단지경로당환경개선
•솔내공원파고라정비사업
•뜨란채내붓내공원운동기구교체및바닥데크정비
•한라비발디1,2단지,송천아이파크5,6단지구간바닥도색
•오송제구거관목류식재공사
•장덕사구간상가앞인도정비
•건지산장덕사정상운동기구및벤치설치
•송천1동제1자율방범대방범초소기능보강
•시내버스승강장대기실설치(6개소등)
•솔내청소년수련관승강기설치
•솔내성당앞터널도색
•오송중정문맞은편인도가로수이설및휀스설치
•송북초오거리봉구스밥버거차도·인도정비및 옐로카펫도로재포장
•송북초오거리솔내고방향CCTV설치
•동부대로홍이짬뽕사거리좌회전대기차선연장공사
•진흥더블파크-오송제뚝구간표지병설치
•신일아파트옆-엘프어린이집-아이세상어린이집구간도로재포장
•홍이짬뽕-예트니어린이집구간도로재포장
•팔학마을빈집공영주차장조성사업
•솔내성당터널-철길구간인도정비및에코시티도로확장
•오송제수문천양기전동화사업
•게이트볼장노인보호구역차선도색
송천1동 사업
송천 3동 주민센터 개청
에코시티공영주차장매입및조성사업
화정저류지 준설공사
에코시티 복합커뮤니티센터 건립
덕진공원(오송제)
맨발걷기 길 정비공사
탄소 저장 숲 조성관리사업
세병공원 풋살장 인조잔디 교체
세병공원 맨발걷기 길 조성 사업
동물원삼거리교통사고잦은곳개선공사
송천동솔내고인근하수관로정비사업
세병호 둘레길 정비사업
세병공원공영주차장추가조성
오송제 구거 안전휀스
및 스크린 설치공사
덕진공원내맨발걷기길
조성사업
덕진공원내화장실및
세족장설치사업
건지산 유아숲
체험원 정비사업
송천1동제2자율방범대방범초소조성
파출소부지매입(기재부)
에코시티 복합커뮤니티센터 진입로 확장
송천동신일사거리쌈지공원정비사업
붓내3길가로수정비사업
늘푸른마을실시설계용역
솔내청소년센터리모델링및기능개선
솔내로은행나무(암나무)교체사업
월평재해위험지구 정비사업
송천배수지족구장환경개선실시설계용역
에코시티더샵2차우회전차로개설
보훈공원조성 및 충혼탑 건립
송천1·3동 주요사업송천1동 관내 방법용 CCTV 설치 등
불법주정차 무인단속 장비 신설 등
폭염대비 그늘막 설치(34개소)
우림아파트 정문 서호아파트 인근
솔내성당-먹자골목 홍이짬뽕-만오제빵소
현대3차-신일사거리 현대1차-신일사거리
오송중학교 앞
신일사거리 다이소 앞
먹자골목CU 편의점 앞
현대3차 정문 주변
이편한치과-송천도서관
현대4차 장덕사길 및 상가
한라비발디 오송초 방향
도로
재포장
인도
정비
송천1·3동
(에코시티)
공용
우리지역구석구석최명권이함께했습니다
송천3동자율방범대방범초소조성
에코시티회전교차로과속방지턱및횡단보도노면설치
에코시티회전교차로표지병설치
세병공원내침수공간수초제초작업(세병호,화정저류지)
에코시티광장보행로보수공사 에코시티광장무대시설개선사업
에코시티전라고부지임시주차장공사
자연초-더샵3차구간인도정비사업
쓰레기불법투기감시카메라설치(에코시티상가)
세병공원세병호둘레관목식재 세병공원족구장휀스보수공사
에코시티내인도보수공사및녹지정비사업
에코시티불법주정차무인단속장비신설등
에코시티가로화단관목보식사업
국공립어린이집확충(더샵키즈,포레나라온,데시앙백석,초록빛키즈)
8블럭후문가각부정비
자연초옆인도블럭우천시침수구간정비
세병공원운동기구추가설치 세병공원맨발걷기길맥문동식재
송천3동(에코시티) 사업
어린이보호구역바닥형보행신호등설치
어린이보호구역무인교통단속장비(신호과속)설치
불법주정차고정형무인교통단속시스템(CCTV)설치
동부대로신동초무인교통단속장비설치(2대)
어린이보호구역(시·종점등)정비사업
오송초,송북초어린이보호구역옐로카펫설치
관내 학교 사업
관내학교교육환경개선사업
통학로방호설비(안전휀스)교체사업
오송중정문은행나무(암나무)교체사업
학교숲조성사업
솔내고주변인도정비
전라고후문인도정비주민의 안전과 편의 최우선으로 증명하는 최명권
에코시티 공영주차장 추가 매입 및 조성
빈집 활용 공영주차장 조성(빈집 정비 등 경관개선사업 추진)
주요 도로 개설 사업 완수
* 솔내로(중로 1~7호선) 도로개설 추진
(현대4차~전북대 기숙사)
* 초포로~전당사거리 도로개설 추진
(성신교회~오메마을 구간)
천마지구 내 공영주차타워 조성
막힘없는 교통, 넉넉한 주차 공간
세대가 행복한 복지·교육 도시
송천권역 노인복지관 설립 추진
경로당 기능보강 지원 사업 확대
공동주택 주민참여예산 지원 사업 확대
장난감도서관 설립 추진 및 기능 강화
학교환경 개선 사업 예산 지원
덕진권역 거점형 대형놀이터 조성
전라고 부지(복합행정문화·체육 플랫폼 구축)
어린이집 지원 주민참여형 어린이집 시설 지원 확대
안전한 등굣길 화정초 인근 차열도색 시공 및 솔내1길 무인교통단속 장비 설치
세심한 배려 송천삼거리 사고 잦은 곳 개선 사업
교통 체증 해소 동부대로 신동초사거리 대기차선 증설
주차 문제 해결 에코시티 공영주차장 조성 사업 추진
도로 정비 교차로 반강성 포장 및 노후 도로 재포장으로 주행 환경 최적화
보행 환경 혁신 양정교회 앞·솔내로·현대3차 인근 인도블럭 교체 및 보수
도심 속 힐링 오송제 생태공원 재해예방사업으로 시민의 쉼터 보호
밝고안전한거리 송천1·3동 관내 볼라드 정비 및 노후 등기구 LED 전면 교체
인프라 구축 태권도 전용경기장 건립 및 인라인 실외경기장 개보수 추진
송천1·3동의 더큰내일을위해
최 명 권일상이 쾌적한 힐링·생태 명소
건지산 오송제 인근 파크골프장(9홀) 조성
천마지구 생태공원 조성
송천배수지 족구장 환경개선
(족구장, 건지산 일대 주민을 위한 공용화장실 조성)
건지산 오송제 둘레길 정비 및 생태공원 재해예방 사업
세병공원 힐링 공간 조성
 (공영주차장 확대 조성, 야외무대 및 물놀이터 추가 조성,
시계탑 설치, 초화류 식재, 맨발걷기 및 둘레길 정비<코르크, 표지병>,
운동기구 추가 설치 등)
안전하고 쾌적한 환경 조성
송천1동 국민체육센터 배수로 정비 사업
늘푸른 마을 임대아파트 정비(철거)
에코시티 녹지 및 공원 방음벽 정비
방범 CCTV 설치 확대
생활 환경 인프라 정비
* 도로 재포장 * 제초 작업 주기 확대를 통한 가로 환경 개선 * 제초 작업 주기 확대를 통한 가로 환경 개선
* 쓰레기 수거 시스템 점검 및 수거 체계 확립 * 쓰레기 수거 시스템 점검 및 수거 체계 확립
지역 숙원 사업 해결
송천1동 주민센터 승강기 설치
송천1동 시민공원 조성
천마지구 개발 신속 추진
송천3동 파출소 신설
공공청사 3부지 내 공공기관 유치
기무부대 부지 예산 확보
일할 줄 아는, 일 잘하는 최명권!최명권이 걸어온 길
•전주시의회 의원(현)
•전주시의회 전반기 행정위원회 부위원장(전)
•재전 진안군향우회 대외협력소통국장(현)
•전주시 배드민턴협회 자문위원(현)
•전주시 배구협회 자문위원(현)
•사)자치분권포럼 전주지부 사무처장(현)
•전북국제특공무술협회 회장(전)
•더불어민주당 전북도당 체육복지특별위원장(전)
•더불어민주당 전북도당 소상공인위원회 부위원장(전)
•전주연탄은행소망봉사단(현)
•송천1동 주민자치위원장(전)
•송천배구클럽 회원(현)
•신동배드민턴클럽 회원(현)
•송천번영회 회원(현)
•오송초·신동초·오송중학교 운영위원(전)
진안출신 / 전북대학교 행정대학원 정치학 석사 |
| 사무소 주소 : 전주시 덕진구 천마산로 54, 1층
문턱은 낮게!
소통은 깊게!
믿음직한 송천일꾼이
되겠습니다.
