                                 후보자정보공개자료

                               제물포구의회의원선거
                                        제물포구 다선거구
1. 인적사항
                                     생년월일
기호    소속정당명      후보자성명 성별                      직업           학력                    경력
                                      (세)


1 더불어민주당 이정휘 여 1975. 6.15 정당인                           청운대학교
                                                        사회복지학과
                                                                       (현)동구미추홀구갑 동구여성위원장
                                                                       (현)인천시당 여성위원회 교육복지
                                     (50세)
가                                                         졸업           특별위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

     계          후보자         배우자         직계존속        직계비속         후보자        배우자    18세이상 직계비속


                                       부 : 고지거부   장녀 : 35,944    병역의무
 1,397,297    1,270,008     51,149
                                       모 : 고지거부   차녀 : 40,196     없음




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                             체납내역
     구분            납세액
                                     체납액 누계         현 체납액
      계            46,959               0              0
     후보자           7,173                0              0                    해당없음
     배우자           39,786               0              0
     직계존속                   부 : 신고거부, 모 : 신고거부
     직계비속             0                 0              0


4. 소명서
이재명 정부와 민주당의 실력!
대한민국의 가치를 올리고
있습니다!
•내란 위기 속에서도 국민과 함께 민주주의를 지켰습니다!
•코스피 5000을 넘고 7000시대를 연 독보적 경제 실력!
•핵추진잠수함 보유국으로 거듭날 튼튼한 외교 안보 실력!
•역대 최초 국무회의 전 과정 생중계로 국민과 함께합니다!
•AI 강국의 길을 여는 GPU 26만 장 확보, 실력 있는 민주당!




민주당의 유능함이 우리 동네 골목까지 닿도록,
우리동네 생활정치 전문가 1-가 이정휘가 잇겠습니다
말보다 행동, 이정휘의 현장 기록
“선거 때만 나타나지 않았습니다.
 365일 주민 곁에 있었습니다!”

 교육   아이 한 명을 키우기 위해
공동체   온마을을 연결하다
•18년간의 직장 생활을 뒤로하고‘마을 교육 활동가’로 전념
•지역 내 직업군과 연계한 진로 체험 MOU 체결
•학교와 마을을 잇는 ‘수업형 바자회’ 운영 및 수익금 나눔 실천


어르신   경로당의 딸,
 복지   마음을 나누는 따뜻한 한 끼
•관내 경로당을 순회하며 직접 짜장면을 조리해 대접하는 봉사단 활동
•단순 급식을 넘어 어르신들의 안부를 묻고 정서적 교류를 나누는
 ‘말벗’ 활동
•경로당 현장에서 들은 불편 사항을 기록하고 해결책 모색


 민생   골목이 살아야
 경제   지역이 산다!
•더불어민주당 여성위원회와 연계하여 ‘전통시장 장보기’ 및
 ‘정기적으로 지역 식당 이용’
•골목상권 회복을 위한 소비 캠페인 전개 및 상인들의 고충 청취




 행정   주민의 목소리를
 소통   정책으로 바꾸는 힘
•지역 사무실 접수 민원 발생 시 현장으로 달려가 실태 파악 및
 즉각 대응
•동네방네가족봉사단 5~6년 간 골목환경정비 활동
•민주주의를 지키기 위한 시국 대응 활동 및 집회 지속 참여
제물포구의 기분 좋은 변화,
이정휘가 약속합니다!
복지

소외없는 세대를 아우르는 ‘생활밀착형 복지’
•경로당 에어콘 청소 및 유지관리 지원(환경 개선)
•주 5일 점심제공 식생활 확대지원
•야외 운동기구 및 스트레칭존 확대
•어르신 친화형 운동공간 확대 및 건강쉼터 조성지원
•어린이 놀이환경 개선(무장애 놀이터 설치)




재개발 주거환경

안전하고 쾌적한 주거환경, 신속한 도시발전!
•재개발·신재건축 행정절차 신속 추진 지원
 (송림1.2구역, 금송지구, 송현3동)
•소규모 녹지공원 쉼터 확대 지원
•노후 골목길 정비(노약자 보행환경 정비/보행LED) 확대 지원
•골목 클린하우스 설치 지원
•송림플라자 지역주민 편의 인프라 구축 지원
                                         １
                                       제대로 일 할 사람 이정휘




경제 지역활성화

전통과 지역경제가 살아나는 제물포구!
•야시장·문화행사 유치
•골목형 상점가 지원 확대
•제물포구 e음카드 포인트 추가지원 확대(5~10%)
•현대시장 고객 쉼터 및 편의시설 확충
•소상공인 자금지원 확대(긴급 경영안정지원)



교육•청소년

미래를 키우는 교육, 꿈을 잇는 마을공동체
•원도심 교육예산 확보위해 교육발전특구 추진 지원
•동구 출신 대학생 멘토 연결 추진 지원
•아이 키우기 좋은 제물포구 초등돌봄 통합교육 확대 지원
•청소년 교육 바우처·컬처페이 사용처 확대(기본소득)
•대학입시 특강 지속적 확대 지원(중학교 3학년부터 학생·학부모
 대상 운영)
•지역 대기업과 협력해 청년·학생 취업및 미래 교육 지원
•아이와 가족이 함께하는 교육 문화 환경 지원



교통•환경

편리한 교통과 맑은 환경, 지속가능한 제물포구!
•송림고가교 철거 추진 지원
•백병원 사거리 교차로 완성                        ‘이정휘의 따뜻한 정치’
•미세먼지 차단길 숲조성 지원
                                        주민의 삶을 바꾸는 약속,
•제물포구 1·2청사 연결 등 생활밀착형 노선 신설 지원
                                        이정휘가 실천하겠습니다!
•노후 골목길 정비(노약자 보행 환경 정비/보철, LED)
