책자형 선거공보
                         후보자 정보공개 자료
                         제천시의회의원선거 (제천시마선거구)

1. 인적사항

기호     소속정당명        후보자 성명 성별 생년월일(세)                        직업        학력                  경력

                                                                   건국대학교
                                                                   일반대학원 ·(현)제천시 주민자치위원협의회 회장
                                           1968.01.14.   (주)토광
1-나 더불어민주당               문교영          여                            사회복지학
                                             (58세)       포장대표
                                                                  전공 제3학기 ·(현)대한적십자봉사회 제천시협의회 부회장
                                                                  휴학(박사과정)

2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                  병역사항

   계          후보자          배우자            직계존속      직계비속          후보자           배우자      18세이상 직계비속

                                                                                 공군소령
                                          부:고지거부    장남:고지거부       병역의무                   -장남:육군 병장(만기전역)
2,520,741    1,083,874    1,436,867                                             (원에 의한
                                          모:해당없음    차남:고지거부        없음                    -차남:해군 병장(만기전역)
                                                                                  전역)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                     후보자 전과기록
       구분                      납세액                 체납액 누계
                                                                       현 체납액
                                                   (완납일자)
                                                     6,207
        계                    45,687                                         0
                                                   (23.05.23)

       후보자                     9,631                     0                  0

                                                     6,207                                  -해당없음
       배우자                   35,823                                         0
                                                   (25.05.23)

     직계존속                                   부:신고거부, 모:해당없음

     직계비속                      233                       0                  0


4. 소명서
문교영이 누구인가?

주민 곁에서,
지역과 함께
성장해왔습니다!
이력사항
■ 현) 제천시 주민자치위원협의회 회장
■ 현) 신백동 주민자치위원장
■ 현) 제천시 공공기관유치 범시민추진위원회 사무국장
■ 현) 신백동 지역사회보장협의체 위원장
■ 현) 대한적십자봉사회 제천시협의회 부회장
■ 현) 제천복지재단 이사
■ 현) 제천시 자원봉사 운영위원
■ 현) 법무부 청소년범죄예방위원 제천단양지역협의회
     제천지구여성분과위원장
■ 현) 이하의집 운영위원
■ 전) 제천상업고등학교 운영위원

학력사항
■ 남천초·의림여중·제천상고 졸업
■ 세명대학교 사회복지학 졸업
■ 세명대학교 경영행정복지대학원 졸업 (경영학 석사)
■ 세명대학교 경영행정복지대학원 졸업 (사회복지학 석사)
■ 건국대학교 일반대학원 사회복지학 전공 제3학기 휴학
  (박사과정)
문교영이 바꾸겠습니다
우리동네 마선거구(신백동·남현동) 5대 핵심 공약

01
도시계획 재정비 협의 및 지역 활성화 사업 추진
제천시 동부권 발전을 위해 도시계획 재정비를 적극 건의하고, 청년 유입 확대와 새뜰마을
카페 활성화 등 지역 활성화를 위한 맞춤형 인센티브 사업 추진에 힘쓰겠습니다.



02
도시가스 공급 확대 및 생활 인프라 개선
남현동·신백동 일대 도시가스 공급 확대와 도로 정비가 원활히 추진될 수 있도록 시정과 적극
협의하여 주민 생활 편의를 높이겠습니다.




                                     주민의 목소리를 시정에
  03
   종합복지관 건립 및 경로당 환경 개선
   어르신들의 휴식과 복지를 위한 종합복지관 건립이 추진될 수 있도록 적극 건의하고, 경로당
   이용 환경을 위한 예산 확보에 힘쓰겠습니다.


  04
   보행 안전 및 교통체계 개선
   남현동부터 자작동까지 이어진 중심도로와 골목길 인도 설치 확대를 위한 예산확보에 노력하고,
   신백동 충청북도자치연수원 인근 교통 불편 해소를 위해 적극 협의하겠습니다.



  05
   남천동 수도산, 두학동 유암저수지 등 지역 일대
   명소화 및 주민 친화형 공간 조성
   남천동 수도산 정비와 두학동 유암저수지 데크길 조성 등이 추진될 수 있도록 예산 확보와 행정
   협의에 힘써, 주민 휴식공간 확충과 지역 활성화에 기여하겠습니다.



                            남천동 · 동현동
                       도시가스 공급 확대, 주거환경 개선

    우리동네                신백동 · 흑석동 · 두학동 · 자작동
                        도시계획 재정비, 보행안전 강화
    핵심 현안
                               고명동 · 대랑동
                               주민편의 확충

     "작은 불편도 놓치지 않겠습니다."
충실히 전달하고, 책임 있는 의정활동으로 생활 속 변화를 만들어가겠습니다.
우리동네 ‘마선거구(신백동·남현동)’
왜 문교영이어야 하는가?

               신뢰로 증명하는 일꾼, 문교영
               제천은 제 삶과 일이 함께한 터전입니다.
                약속과 행동으로 신뢰를 쌓는 것이
                 더불어 사는 삶의 기본이라 믿고
                           실천해 왔습니다.



주민 곁에서 함께해 온 일꾼, 문교영
주민자치위원회, 지역사회보장협의체,
적십자 활동 등 현장에서 주민들과 함께하며,
주민들의 목소리를 시정에 전달하고
변화를 이끌어 왔습니다.




                복지로 준비된 일꾼, 문교영
                   사회복지를 전공으로 박사과정을
                   이어오고 있으며, 현장 경험과
              정책적 이해를 바탕으로 지역에 꼭 필요한
               복지를 실현할 준비가 되어있습니다.
한 번 시작한 일은 끝까지 책임지는 자세로
주민 곁에서 신뢰를 쌓아왔습니다.
주민자치를 비롯한 다양한 지역 활동을 통해
주민의 목소리를 가까이에서 들어왔습니다.


주민이 중심이 되는 지방자치의 중요성
이제는 직접 변화를 만들어야 할 때라는 책임을 느낍니다.


학문적으로 정치는
사람들이 함께 살아가기 위해 방향을 정하고
문제를 해결해가는 과정이라고 합니다.


저는 정치를 특별한 사람이 하는 일이 아니라,
주민 곁에서 함께해온 사람이
주민의 대표가 되어
그 목소리를 대신 전하는 일이라고 생각합니다.


그래서 지금,
저 문 교 영이 주민 여러분과 함께
그 길을 걸어가고자 합니다.
