         정책통 발빠른 현장해결사
책자형선거공보 전주시의회의원선거(전주시가선거구) 인후 1, 2, 3동, 노송동



소문난




 1     -나


김윤철
        시의원 후보




“ 김윤철의 발자취는 땀방울입니다.
                           후보자 정보공개 자료
                              전주시의회의원선거(전주시가선거구)

1. 인적사항
 기호       소속 정당명        후보자 성명            성별   생년월일(세)     직업     학력            경력


                                                                 전북대학교    (전) 전주시의회 제10대 의회
                                               1956.08.09 전주시의회 행정대학원         도시건설위원장
1-나       더불어민주당          김윤철             남
                                                 (69세)      의원  지방자치학과    (현) 전주시의회 제12대 의회
                                                                 석사 졸업        복지환경위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
  계           후보자       배우자               직계비속           후보자      배우자        18세이상 직계비속

                                                                           - 장남 : 육군 병장
                                      장남 : 고지거부          육군 병장                    (만기제대)
968,007       443,037   524,970
                                      차남 : 고지거부          (만기제대)            - 차남 : 공군 병장
                                                                                  (만기제대)


3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                           체납내역               후보자 전과기록
      구분                    납세액
                                                 체납액 누계           현 체납액
          계                       9,421             0               0
      후보자                          136              0               0
      배우자                          310              0               0
      장 남                          190              0               0
      차 남                          572              0               0
      손녀 1              재산신고사항 없음
      손녀 2              재산신고사항 없음
      손녀 3              재산신고사항 없음
      손녀 4              재산신고사항 없음


4. 소명서
정책을 발굴했습니다.



           야구장 관람석 확대
   8,500석 → 15,000석 이상으로 증축 제안
                              일했습니다.



▲김윤철이 물고를 튼 전라감영1차 복원(8년 소요) ▲김윤철이 시작했던 선미촌 퇴출 완료(10년 소요)




▲오목대 쌍샘복원 및 주변정비 완료(11년 소요) ▲화약골 정화조직관로사업 완료(8년 소요)




   ▲노송공원 꽃동산       ▲인후3동 석소로 탄소발열의자     ▲기린봉 등산로 축대 시공




▲서낭당고개 회전교차로 정비    ▲서노송동 소방도로 개설 완료     ▲진버들공원 퍼걸러 개축
                         일했습니다.



▲아중호수변 도로확장사업(4년 소요) ▲아중호수 둘레길 데크산책길 완료(12년 소요)




  ▲아중호수 남측 화장실 신축        ▲노송동 서로돌봄 풀렛폼 건립 완료
  ▲아중노인복지관 기능보강사업 3억 확보 (김윤덕 국회의원 교부세)


                  마무리하겠습니다.


▲전라감영 서남측 2차 복원사업 추진     ▲백동길 언덕 열선공사(미끄럼방지)




▲아람길공원 맨발걷기공간 확대공사 추진       ▲종광대 토지보상 만전
    ※ 아중호수변 주차장 확대 설치, 도로확장 완료 추진
    ※ 아중천 정비(시민 편의 중심형 명품 하천 공사 진행)
                 지적하며 발언했습니다.
                (5분 자유 발언)
1   실내체육관 신축시 베드민턴 국제경기기준 충족 촉구
               ▶ 보조경기장 건립 필수

2           아중호수 서측도로 확장 촉구
            ▶ 아중호수도서관까지 교행 가능 신설 완료

3    야구장 관람석 15,000석 이상 건립 촉구
            ▶ 스포츠 관광연계로 지역상권 활성화 모색

4      전주시 서예 진흥을 위한 제도적 정책 마련 절실
서예는 삼국시대에 한국으로 전해 내려온 이래 의사 전달 수단으로서 실용성 예술적 아름다움,
인성 도야와 성정 함양이라는 수양적 측면에서의 가치와 한국 예술의 정수라는 점에서 계승하
고 발전시켜 나가야 할 분야이다.

5    한옥마을, 대규모 명품 쇼핑 복합관광센터 유치 필요
한옥마을 제1주차장은 입지 조건이 좋고, 경계 면적이 1만 997㎡나 된다. 이곳이 전주의
‘핫플레이스’로 부상한다면 관광객 체류 시간을 늘리는 것은 물론, 재방문을 유도하는 데에도
이바지할 것이다.


6   동문문화예술거리 부활을 위한 전주시 행정지원 촉구
동문문화예술거리는 대표적인 원도심 거리이자 한옥마을 인근이라는 입지적 강점을 가지고
있다. 그럼에도 불구하고 행정 지원 및 관리 부족으로 활력을 잃고 빈 점포가 늘고 있다.
동문거리를 활성화한다면 한옥마을 중심 관광의 확장과 체류형 관광지 실현에 크게 기여할
것이다.

7   생태동물원으로 도약한 전주동물원, 관람객 편의 개선이 시급하다!
전주동물원은 오랜 시간 동물복지를 고려한 사육시설로 개선하여 동물과 자연이 조화를 이루
는 생태동물원으로 거듭나 동물복지 최우수기관으로 선정되기도 했다. 그러나 편의시설 개선은
뒷전으로 밀려나 많은 방문객이 불편을 겪고 있는 상황이다.
                    추진하겠습니다.(공약사항)
                                          선린사
 종광대      노송동 병무청지구 주택 단열,  백동5길         맹꽁이 숲
                    방수 목적
 주민보상     인후동 백동로지구        비탈길 열선        환경개선
                    지붕양성화                 (화장실
  만전       재건축 추진    추진     설치공사
                                           신축)

▶ 아중호수 명품화사업 가속추진, 야간 조명 분수대, 인공폭포 케이블카
▶ 컨벤션센터건립 연계-청소년 일자리 창출 2천개 이상
▶ 출생정책 강화
- 모든 출생아 200만원 지원 확대 - 신혼부부 주택 우선 공급, 출생장려금 확대
▶ AI, 로봇, 수소, 청년일자리 10,000개 창출
▶ 청년, 신혼부부 공공임대보증금 무이자 지원
- 청년 부부 결혼비용 지원 및 공공예식장 운영
▶ 신중년일자리 3억확대(일자리 10,000개 추가)
▶ 틈새없는 돌봄, 보육환경 조성
- 어린이집 1세 필요경비 지원    - 방과후 돌봄시설 확충 및 맞춤형 돌봄서비스 지원
▶ 인후2동 학교 밀집구역(청소년문화센터건립)
▶ 맞춤형 실버 일자리 확대
- 일하시는 어르신 국민연금 적용
▶ 경력 단절 여성 일자리 대책 마련
- 출산 휴가 기간 연장        - 아빠 육아수당 지급
▶ 학교 급식 개선
- 안전한 우리농산물 공급 확대    - 급식업무 종사자 처우개선
▶ 모래내 전통시장 활성화 추진
 - 화장실, 편의시설 현대화     - 공연 인프라 확충 및 안전시설 구비
▶ 다문화, 새터민가정 돌봄지원 확대
▶ 전기차 충전인프라 확충
- 공동주택단지, 일반주거지역     - 충전소 확대 설치
■ 전라고등학교 졸업                      ■ 12대 의회 후반기 복지환경위원장
■ 우석대학교 중국통상학과 졸업
■ 전북대학교 행정대학원 정치학 석사             ■ 풍남초등학교 운영위원장(전)
                                 ■ 기린초등학교 지역교육협의회장(전)
■ 9대 의회 예산, 결산위원장                ■ 우석대학교 총동창회 부회장(전)
■ 10대 의회 전반기 도시건설위원장             ■ 노령라이온스클럽 24대 회장(전)


                              시정질문 : 7회, 세부주제 24건
                              5분발언 : 19회
                              조례 : 총 106건




      2025년 전북지방 의정봉사          대상수상
   “이 후보자 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.”
           인쇄사(하나사-전주시 완산구 동문길 47 | 063-286-1414)
