                          책자형선거공보



제물포구의회의원선거 제물포구다선거구
금창동,송림1,2,3·5,4,6동,송현3동




제물포구를
가치있게,
구민을
행복하게



             -나
                송광식
                                     후보자 정보공개자료
                                  제물포구의회의원선거 (제물포구다선거구)

1. 인적사항

            소속       후보자              생년월일
 기호                           성별                   직업       학력                 경력
           정당명        성명               (세)


                                     1956.12.21.                  - (전)7대,8대 동구의회의원
1-나 더불어민주당 송광식                남
                                       (69세)
                                                   정당인      미기재
                                                                  - (전)인천시 군․구의회 의장협의회 회장



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                          병역사항

      계          후보자        배우자          직계존속       직계비속      후보자    배우자        18세이상 직계비속



                                                   장남:△11,332 소집면제
 718,708        267,820    238,526         없음                                 -장남:육군 병장(만기전역)
                                                   장녀:223,694 (무학)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                     후보자
                                                             체납내역
                                                                                    전과기록
          구분                 납세액
                                                   체납액 누계            현 체납액

          계                  6,355                   0                 0

          후보자                1,441                   0                 0

          배우자                                        0                              해당없음

      직계존속                                           0

      직계비속                   4,914                   0                 0



4. 소명서
365일 소통하는 이웃사촌
구의원 송광식
존경하는 금창동, 송림1동, 송림2동, 송림3·5동, 송림4동,
송림6동, 송현3동 주민 여러분!
안녕하십니까?
더불어민주당 제물포구의원 후보 기호 1-나 송광식입니다.
새롭게 출범하는 제물포구,
이미 준비된 일꾼으로 인사드립니다.
저는 동구의회에서 8년간 의정활동을 하며
정책은 실효성 있게, 약속은 책임 있게 지켜왔습니다.
지역의 현안과 숙원사업 해결에도 늘 앞장서 왔습니다.

이제 새로운 제물포 시대,
검증된 경험과 추진력으로
제대로 일하겠습니다.
다시 한 번 기회를 주십시오.
결과로 보답하겠습니다.
감사합니다.



 송광식         올림
   구민 여러분! 송광식
송광식 인천동구의회 의장,                       송광식 인천 동구의회 의장
안전모니터봉사단과 서림초                        “원-신도심 불균형 등 과제 산적…
안전지역 만들기 앞장                          집행부와 함께 합리적해결 추진”
2019. 12. 08.                        2019. 01. 08.
중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구(joongboo.com)   중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구(joongboo.com)




동구의회, 적십자 특별회비                       송광식 동구의회 의장,
100만 원 나눔 실천                         동산중 전자체온계 나눔 전달식 참석
2020. 02. 19.                        2020. 06. 19.
기호일보 - 아침을 여는 신문(kihoilbo.co.kr)     아시아일보(asiailbo.co.kr)




송광식 의원 추천으로
메이저리거 최지만,                           송광식 인천 동구의회 부의장
어려운 이웃에 연탄 2500장 기부                  ‘동행세일 덕분에 릴레이’ 동참
2021. 12. 13.                        2020. 08. 03.
동아일보 (donga.com)                     인천일보 (incheonilbo.com)
열심히 일했습니다!
                            송광식 인천 동구의장
 송광식 동구의회 의장                “인천시와 협력통해 사회기반
 “정체는 끝! 생동하는 동구로”          시설 확보 최선의 노력할 것”
 2018. 10. 01.              2018. 07. 15.
 인천일보(incheonilbo.com)      중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구(joongboo.com)




        주민을 향한 진심, 성과로 답했습니다.




          지방의정봉사대상 수상    지방차지 발전유공 국회의장상 수상




           지방의정 봉사상 수상   최고의정대상 기초의정대상 수상
새로운 제물포구, 생활이 달라집니다!

돌봄·교육·일자리·주거,
송광식이 확실히 바꾸겠습니다!


         
              미래·도약
             제물포의 가치를 두 배로!
             · 해사법원 유치 추진
              제물포구 해양법률 관련 기관 유치를 위한        송현3동
              기반 조성 및 적극 건의
             · 제물포구 경제 활성화
             법조기관 유치 기반 마련과 법조타운 조성을 통한
             제물포구 경제 도약 추진




         
              생활·교육
             아이 키우기 좋은 제물포구
             · 365일 공동육아나눔터
             야간·주말까지 상시 프로그램 확대 운영               송림

             · 아이 교육 걱정 끝!                송림1동
             공립 단설 유치원 신설 추진

             · 미래 인재 육성                     금창동
             제물포구 교육특구 시범지구 지정 추진




      8년의 성과, 재선의 힘!
       제물포구의 완성을
                      제대로 일하는 구의원,
               말이 아닌 결과로 증명하겠습니다!


                                        
                             안전·건강
         안전하고 건강한 생활환경
         · 숨 쉬기 편한 동네
동        어린이집·경로당 미세먼지 측정기 확대 및
         실시간 알림 시스템 구축
         · 찾아가는 보건소
         의료취약계층 방문 의료 서비스 대폭 확대
                 송림4동




                                        
      송림6동
                             경제·개발
        일자리와 지역경제 활성화
        · 맞춤형 공공일자리
림2동      청년·노인·장애인을 위한 실질적 일자리 확충

        · 다시 뛰는 여성
         경력단절여성 재취업 프로그램 활성화 (취업 연계형)
      송림3,5동
        · 제물포구 통합 화폐
         동구사랑상품권의 혜택을 잇는 '제물포구 지역화폐' 조기 도입




        송광식이 책임지겠습니다.
                                   나 제물포구의회의원선거
                                     송광식
                                     “ 새로운 제물포 시대,
                                      검증된 일꾼이
                                      제대로 세우겠습니다! ”
                                          | 사회상훈경력
                                          · 국민정부수립공로에 대한 김대중대통령감사장
                                          · 참여정부수립공로에 대한 노무현대통령감사장
                                          · 인천시 군·구의회의장협의회 지방의정봉사대상
                                          · 대한민국최고의정대상 기초의정대상
                                          · 지방자치 발전유공 국회의장상
                                          · 애향심과 봉사정신에 대한 구민의 날 시장상
                                          · 청소년선도와 지역사회발전기여
                                            인천시교육위원회의장 표창장
                                          · 지역사회 발전 및 경찰행정발전 기여에 대한
                                            인천중부경찰서장 감사장
                                          · 장애인 봉사활동과 자원봉사에 크게 기여
                                            인천시민자원봉사회 표창장
   제물포구의회의원선거                             · 봉사정신과 이웃사랑 실천에 대한
                                            인천광역시의회의장 표창장
 1-가       당
                                          | 지역활동

1-나 더불어민주당 송광식                            · 1급 노인요양보호사 / 자원봉사관리사
                                          · 동구의회 7대 전반기 부의장(전)
                                          · 동구의회 8대 전반기 의장 / 후반기 부의장(전)
 2-가       당                              · 전국시군자치구의회 의장협의회 부회장(전)
                                          · 제8대전반기 인천시 군·구의회 의장협의회 회장(전)
                                          · 인천시민자원봉사연합회 동구연합회장(전)



1-나 를 찍어야
                                          · 동구자원봉사센터 운영위원(전)
                                          · 동구 바르게살기 송림3·5동 위원장(전)
                                          · 사랑의 네트워크 동구지회장(전)

제물포구가 더 든든합니다!                            · 동산중학교 운영위원회 위원장(전)
                                          · 한마음 합창단 대표(현)


       더불어민주당 송광식 선거사무소                    주소 | 인천광역시 동구 송림로83 2층
            인쇄: (주)제일디자인 인천광역시 서구 서곶로 345 (서광빌딩) 1F   Tel.1661-4604
