저는 효자동을
사랑하는
전주시 의원입니다!
제9회 전국동시지방선거
전주시의원후보
전주시의회의원선거 전주시바선거구
[효자 2·3·4동]
책자형선거공보후보자정보 공개자료
전주시의회의원선거 (전주시바선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3.최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
해 당 없 음
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별 생년월일(세) 직 업 학 력 경력
1-가
더불어
민주당
전윤미 여
1975.08.20.
( 50세 )
전주시
의회의원
원광대학교 대학원
뷰티디자인학 박사
·(현)전주시의회의원
· (전)한국여성경제인협회
전북지회 전문위원
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
1,716,317 1,178,651 395,918 모:128,897
장남:12,851
장녀:고지거부
병역의무
없음
장남:육군병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록 구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 42,336 0 0
해 당 없 음
후 보 자 15,729 0 0
배 우 자 16,803 0 0
직계존속 134 0 0
직계비속 9,670 0 0
다시 현장으로, 더 깊이 주민 곁으로
전윤미는
오늘도 뜁니다!
사랑하는주민여러분,전윤미입니다.
지난4년,저는효자동골목을누비며
우리이웃의삶속에서답을찾았습니다.
작은민원하나도발로뛰며확인했고,
효자2·3·4동의변화를만들기위해
쉼없이달려왔습니다.
무엇보다시민들의간절한목소리가
소상공인희망더드림특례보증확대처럼
정책과예산으로이어질때가장큰보람을느꼈습니다.
그경험이저를다시현장으로뛰게합니다.
늘시민의눈높이에서,
주민이체감하는변화를끝까지만들어가겠습니다.
주민가장가까이에서함께하는시의원,
민생을살리기위해가장치열하게
뛰는일꾼이되겠습니다.
말보다행동으로,정쟁보다성과로
효자동의가치를높이겠습니다.
다시한번주민들을위해일할기회를주십시오.
효자동을향한진심,반드시실천으로증명하겠습니다.
전윤미 전윤미
현) 12대 전주시의회의원
전주(을) 화이팅!발로 뛴 전윤미와 함께
효자동이 달라지고 있습니다
걷기좋고살기좋은
효자2동
안전하고 든든한
효자3동
● 효자공원 맨발걷기길 조성, 명품공원 프로젝트 정비 진행 중
(황토 족욕탕 조성, 급·배수시설 및 건강 치유 공간 설치)
● 효자공원 옹벽 목재구조물 정비
● 성지산 근린공원 연결통로 조성 사업
● 성지산 근린공원 외 2개소 바닥 정비
● 노후 골목길 재포장 및 서원초 정문 주변 인도 정비
● 지역아동센터 기능 보강, 양지노인복지관 환경개선
● 도시숲 조성 및 관리사업 추진(가절길공원 일원)
● 신봉로 인도정비공사
● 서원초 보행로 및 거마평로 인도 재포장 공사
● 효자초 어린이보호구역 개선 사업
● 효자천변1길(풍남중 후문) 인도 정비
● 서여울길공원 외 1개소 환경개선
● 용머리로 일원 도로포장 및 다솔유치원 인근 인도 신설
● 불법주정차 무인단속장비 확충 및 시스템 성능 개선 추진
● 노인보호구역(전주효자시니어클럽) 환경 개선
● 개골개골작은도서관 기능 보강
● 효림초·효문초 차선도색 및 강변로 노후 인도 재포장
● 노후 민방위 경보시설 교체 사업
● 수어통역센터 기능보강사업 및 서전주중 인근 하도정비사업
전윤미의 성과
내일이 기대되는
효자4동 ●  삼천천변 자전거도로 및 전주경륜장 주변 도로 정비,
태양광 가로등 설치
● 삼천 산책로 퍼걸러 설치, 상림동 농수로·도로포장 개선
● 백로공원 맨발길 조성(야자매트·목계단·횡단배수로 설치)
● 상림동 하수도 긴급보수, 구거 수해복구공사
● 효천리버클래스인근시내버스승강장,파라솔,바닥신호등설치사업
● 효자이지움아파트 우회전차로 확장 및 인도재포장, 퍼걸러 설치
● 사회연대 상생마당 건립 중(유통·문화 복합센터)
● 전주천·삼천 공중화장실 확충 및 청결환경 개선
● 효자4동 주민센터 신축 중(주민자치·돌봄·육아 기능)
●  아파트단지환경개선:인도재포장·파고라·퍼걸러·놀이터정비
● 용호근린공원 재정비 및 야외무대 설치
● 마전파크골프장 확대(화장실 신설) 및 신주어린이공원 바닥 정비
● 완산수영장 및 청소년시설 기능 보강
● 효열공원사거리 회전교차로, 자전거도로(수병원~물빛채공원) 정비
총 지원 규모: 2,030억 원(2023~2025)
소상공인 수혜: 약 4,700개소
전주시 · 전북은행 · 전북신보의 협력으로 금융 문턱을 낮추고, 매년 조기
소진될 만큼 절실했던 현장의 수요를 확인했습니다. 2,030억 원은 단순한
숫자가 아닌, 소상공인의 재기를 돕는 소중한 불씨입니다. 앞으로도 민생
경제를 살리고 주민의 삶에 힘이 되는 정책을 위해 온 힘을 다하겠습니다.
전윤미의 5분 발언이 만들어낸 결실
소상공인 희망더드림 특례보증 확대
오직 주민만 바라보고 가겠습니다효자동의 가치를 높이고
주민의 일상을 바꿉니다
주민의 목소리를 나침반 삼아 체육, 문화, 안전, 미래 산업까지
주민 생활 전반을 촘촘하게 챙기겠습니다.
검증된 실력과 든든한 경험으로, 효자동의 기분 좋은 변화를
주민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.
전윤미의 약속
체육복지 사각지대를 확실하게 해소하고, 주민 누구나 건강한 일상을 누릴 수 있는
고품격 국민체육센터를 짓겠습니다.
11만 효자동 주민 위한 국민체육센터 추진
사회연대 상생마당ㆍ효자4동주민센터 신축을 조속히 마무리하고,
상하수도본부 이전 부지는 주민 공론화를 통해 주민들이 원하는 방향으로
활용될 수 있도록 전주시와 함께 다각도로 노력하겠습니다.
주민의 뜻에 따르는 효자동 현안 사업 해결
단순히 책을 읽는 공간을 넘어, 다양한 체험과 문화 활동이 일상과
자연스럽게 연결되는 복합문화공간으로 새단장하겠습니다.
체험 활동형 효자도서관으로 전면 혁신
단순한 보수를 넘어 주민 의견을 적극 반영한 보행환경 조성과
야간경관 개선으로 효자동 품격에 맞는 도시경관을 완성하겠습니다.
효자동 중심축 우림교 경관시설 전면 재설계
지역 내 재건축 사업이 원만하게 진행되도록 전주시와 긴밀히 협력하며,
주민의 권익을 대변하는 든든한 가교 역할을 하겠습니다.
재건축·재개발 사업의 원활한 추진 지원
상림동 영화촬영소가 촬영부터 후반작업까지 원스톱으로 아우르는
첨단 영상산업의 거점으로 도약하도록 전주시와 강력히 추진하겠습니다.
전주의 미래 먹거리, 영화·영상산업 지원
주민들이 제안해 주거나 현장에서 발로 찾은 작은 불편함도 소홀히 하지 않고,
늘 귀 기울이며 실질적인 해결 방안을 모색하겠습니다.
주민 소통 중심의 생활 밀착형 불편 사항 개선후원회 전북은행 1013-01-5791953 예금주 전주시의회의원 전윤미 후원회
의원사무실 전주시 완산구 노송광장로 10, 전주시의회 3층 전화 010-8626-1061
現) 12대 전주시의회 예산결산특별위원회 위원 現) 12대 전주시의회 예산결산특별위원회 위원
現) 천주교 우전성당 교우 現) 천주교 우전성당 교우
現) 전주시새마을회 자문위원 現) 전주시새마을회 자문위원
現) 전주시소상공인연합회 자문위원 現) 전주시소상공인연합회 자문위원
現) 전라북도척수장애인협회 전주시지회 자문위원 現) 전라북도척수장애인협회 전주시지회 자문위원
現) 더불어민주당 現) 더불어민주당
전주(을) 교육위원회 교육연수위원장 전주(을) 교육위원회 교육연수위원장
現) 12대 전주시의회 예산결산특별위원회 위원
現) 천주교 우전성당 교우
現) 전주시새마을회 자문위원
現) 전주시소상공인연합회 자문위원
現) 전라북도척수장애인협회 전주시지회 자문위원
現) 더불어민주당
전주(을) 교육위원회 교육연수위원장
임실 출신 임실 출신
전주근영여자고등학교 졸 전주근영여자고등학교 졸
원광대학교 대학원 뷰티디자인학과 박사 취득 원광대학교 대학원 뷰티디자인학과 박사 취득
前) 전주비전대학교 미용건강과 겸임교수 前) 전주비전대학교 미용건강과 겸임교수
前) 한국여성경제인협회 전북지회 전문위원 前) 한국여성경제인협회 전북지회 전문위원
前) 국제로타리 3670지구 前) 국제로타리 3670지구
전주하모니로타리클럽 3 · 5대 회장 전주하모니로타리클럽 3 · 5대 회장
現) 12대 전주시의회의원 現) 12대 전주시의회의원
임실 출신
전주근영여자고등학교 졸
원광대학교 대학원 뷰티디자인학과 박사 취득
前) 전주비전대학교 미용건강과 겸임교수
前) 한국여성경제인협회 전북지회 전문위원
前) 국제로타리 3670지구
전주하모니로타리클럽 3 · 5대 회장
現) 12대 전주시의회의원
효자2 ㆍ 3 ㆍ 4동주민여러분의한표가얼마나
소중한지 누구보다 잘 알고 있습니다.
저 전윤미, 지난 4년의 경험을 바탕으로
재선의힘으로 지역의 더 큰 변화를 만들어
가겠습니다.
희망더드림 특례보증 확대로 보여드린
실행력, 남들보다 한발 먼저 움직이고
현장을 한 번 더 확인하는 성실함으로
효자동의 더 나은 내일을 위해 끝까지
뛰겠습니다.
효자2 · 3 · 4동을 위해 다시 한번 기회를
주십시오.
1-가장 잘하는 시의원,
전윤미가 행동으로 보답하겠습니다.
재선의 힘으로, 더 큰 변화!
1-가장 잘하는 전윤미에게
한 번 더 일할 기회를 주십시오!
효자2·3·4동
전주시의원 전윤미
