생활
밀착형
책임
정치
제천시의회의원선거 제천시나선거구(의림지동, 청전동) 책자형 선거공보
나 나 정미녀 정미녀후보자 정보공개자료
제천시의회의원선거 (제천시나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-나
더불어
민주당
정미녀 여
1960.11.26.
(65세)
제천시민
햇빛발전
협동조합
이사장
세명대학교 경영행
정복지대학원 사회
복지학과 석사과정
제5학기재학중
(전)더불어민주당 충북 기본사회위원
회부위원장
(현)민주평화통일자문회의 제천시협
의회자문위원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
92,383 92,383 해당없음 해당없음
장남:고지거부
장녀:고지거부
손녀1:고지거
부
병역의무
없음
-
-장남:육군
병장 (만기
전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 53,855 0 0
-해당없음
후보자 524 0 0
배우자 해당없음
직계존속 해당없음
직계비속 53,331 0 0꼼꼼히 따져 주십시오.
시의원이 우리 주민들의 삶에 가장 밀접하고 큰 영향을 줍니다.
저 정미녀는 지난 30년 동안 공부하며, 참여하며, 앞장서며
치열하게 다지고 준비했습니다.
30년간의 시민활동을 통한 현장경험과 아이디어,
사회복지 전문가로서의 복지정책에 대한 명확한 기준!
큰돈 들이지 않고 우리 생활을 개선할 수 있는
많은 아이디어와 정책이 있습니다.
흔들림 없이 주민들의 의견을 대변할 뚝심과
올곧음이 있습니다.
시민사회에서의 외침에는 한계가 있었습니다.
저 정미녀에게 주민 여러분을 위해 일할 수 있는
기회를 주십시오!
정미녀는
간절합니다
, 나
특권은 내려놓고 책임은 다하는
시의원이 되겠습니다.
해외연수? 간다면 사비로 갑니다!
시민의 혈세로 가는 시의원 해외연수 이제 그만!
혜택을 누리는 시의원이 아니라 땀 흘려 일하는 시의원이 되겠습니다. 꼭 필요한 선진지 벤치
마킹이라면, 시의원 개인의 역량 강화를 위한 해외연수인 만큼, 시민의 피 같은 세금에 기대지
않고 저의 ‘사비’로 다녀오겠습니다. 특권을 내려놓고 오직 제천 시민만 보겠습니다.
행사장 의전? 정중히 사양합니다!
지역 행사의 주인은 시민 여러분입니다
시의원은 주민들의 의견을 정책에 반영하고, 예산을 심사하는 대변인이자 일꾼이지, 그 위에
군림하는 자리가 아닙니다. 시민이 주인공이 되어야 할 축제의 장, 앞줄의 VIP석보다 시민 여
러분의 곁에 서겠습니다. 관행적인 의전은 정중히 사양하고 더 낮은 자세로 소통하겠습니다.제천시 청년
천원임대주택
청년도 웃고, 도 웃는 나
빈집과 도심 유휴 공간을 리모델링해 청년과 신혼부부에게 하루 1천 원 또는
시세 반값 수준으로 임대하면 청년들의 제천 정착을 도울 수 있습니다.
✽ 관련 조례 제·개정을 통해 추진
청년이 행복한
활기찬 도시 제천
기존·유입 청년
장기 정착 유도
여유 자금 증가로 인한
청년층의 생활 안정
청년층
주거부담 완화
청년 및 신혼부부에게
하루 1천원 가격으로 임대
빈집 및 유휴공간
리모델링제천시 맞춤형
무료 시내버스
를 위한 교통약자 이동권 보장 나
✽ 관련 조례 제정을 통해 추진
18세 미만 학생·어린이와 65세 이상 어르신의 시내버스 요금을 무료화하는 것
만으로 지역 내 여러 가지 문제를 해결 할 수 있습니다.
청소년들의 자유로운 이동권 보장과 학부모 부담 감소
적은 예산으로도
정미녀 정미녀는 할 수 있습니다 는 할 수 있습니다
생활을 바꾸는 정책
정미녀는 할 수 있습니다
고령자 면허 반납 유도로 교통사고로 인한 사회적 비용 절감
대중교통 이용 활성화
주차난 해소로 주차장 신축 비용 축소생활 밀착형 약속!
정미녀가 드리는
모산비행장 작약 랜드마크 조성
비행장에는 외래종 꽃 대신 한방 도시 제천에 어울리는 10대 약초 작약을 대단
위로 식재한다면, 재배부터 가공·유통까지 이어지는 수익형 모델과, 개화기에는
제천을 대표하는 사진 촬영의 관광 명소가 될 것입니다.
디자인 특화 거리 및 청전 예술인 거리 조성
청전동 회전교차로 인근 도로는 미적 감각이 돋보이는 특화 거리를 조성하고,
다른 일부는 지역 예술인들의 창작과 전시가 이루어지는 문화 거점 공간을
만들어 활기 넘치던 청전동의 옛 명성을 되찾을 수 있도록 하겠습니다.
주민삶의질을챙기는‘행정해결사’가되겠습니다
청전 주공·시영아파트는 주변 상권이 자연스럽게 연결될 수 있도록 도시재생
연계형 재건축이 되도록 막힘없이 추진하겠습니다. 행정이 절차를 말할 때,
주민의 부담은 줄이고 삶의 질을 챙기는 행정해결사가 되겠습니다.유휴부지활용‘포켓스마트 주차장’확충
도심 속 방치된 빈집과 유휴부지를 활용하여 골목 곳곳에 소규모
주차장을 만들 수 있습니다. 스마트 센서 및 스마트 시스템을 도입해
효과적으로 주차난을 해소할 수 있습니다.
공원 내 통행로 재정비
공원 내 계단식 통행로를 재정비하여 휠체어나
유모차가 자유롭게 다닐 수 있도록 하겠습니다.
※ 우측 이미지는 공약에 대한이해를돕기위해AI로연출한가상의조감도입니다.
야간취약지역‘안심바닥태양광조명’설치
의림지동과 청전동 외곽 어두운 골목길에 태양광 충전식 바닥 조명등 설치를
추진하겠습니다. 밤눈이 어두우신 어르신들의 안전한 보행을 돕고, 여성과
아이들이 늦은 밤에도 안심하고 귀가할 수 있는 ‘세이프 존’이 될 것입니다.
현재 달라질 모습
제천시의회의원선거투표
(나선거구)
1-가 더불어민주당 ○○○
1-나 더불어민주당 정미녀
2-가 ○○○당 ○○○
2-나 ○○○당 ○○○
주민의 목소리가
정책이 되는 날!
2026년 6월 3일,희망의 씨앗
장기·조직기증과
함께합니다.
30년봉사의한결같은진심,
어르신이편안하고,장애인이당당하며,
여성과아이가안전한도시.
소외된이웃의곁을지키는
‘생활밀착형책임정치’,
정미녀가완성하겠습니다.
대원대학교사회복지학과졸업 대원대학교사회복지학과졸업
세명대학교경영행정복지대학원사회복지학과석사과정제5학기재학중 세명대학교경영행정복지대학원사회복지학과석사과정제5학기재학중
前제천시지방보조금심의위원 前제천시지방보조금심의위원
前제천지청검찰시민위원회위원 前제천지청검찰시민위원회위원
前더불어민주당충북기본사회위원회부위원장 前더불어민주당충북기본사회위원회부위원장
前더불어민주당제천시·단양군지역위원회사무국장 前더불어민주당제천시·단양군지역위원회사무국장
前새마을운동중앙회SNS서포터즈 前새마을운동중앙회SNS서포터즈
前충청북도교육청홍보대사 前충청북도교육청홍보대사
前제천시SNS시민기자 前제천시SNS시민기자
現대통령직속민주평화통일자문회의제천시협의회자문위원 現대통령직속민주평화통일자문회의제천시협의회자문위원
現제천시공공기관유치범시민추진위원회부위원장및대변인 現제천시공공기관유치범시민추진위원회부위원장및대변인
現더불어민주당제천단양지역위원회운영위원 現더불어민주당제천단양지역위원회운영위원
現더불어민주당전략기획위원회부위원장 現더불어민주당전략기획위원회부위원장
現새마을문고중앙회제천시지회감사 現새마을문고중앙회제천시지회감사
정미녀 정미녀 나 나
•선거사무소: 충북 제천시 청전대로12길 3. 1층
•전화번호: 010-5491-8614 •E-mail: a01088418614@gmail.com
FACEBOOK
바로가기
