1
                 제9회 전국 동시 지방선거
                   책자형 선거 공보




      내일을
     위한 선택
     함께해요
    정선군의회 의원선거 정선군 나선거구
           신동읍·남면·사북읍·고한읍
                        후보자 정보 공개자료
                         정선군의회 의원선거 정선군 나선거구
                                                                                       조현화, 주민의 아픔에서
                                                                                       정치를 배웠습니다
1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직 업       학 력                경 력


       더불어                         1969.09.23 정선군의회
                                                       세경대학교
                                                                       (현)정선군의회 의원     조현화의 동행
1-가                조현화         여                       미술치료과
       민주당                           (56세)     의원                 (전)제8대 정선군의회 부의장     정선의 딸, 주민의 아픔에서 정치를 배우다
                                                        졸업
                                                                                                     광산지역에서 나고 자란 조현화에게 정선은 삶 그 자체였습니다.
                                                                                                     봉사 현장에서 마주한 주민들의 투박한 ‘불편함’이 저를 정치로
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                     이끌었습니다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 진폐 어르신의 거친 손을 잡
                      재산상황(천원)                                        병역사항                           았을 때, 낯선 땅에서 눈물짓던 다문화 새댁을 안아주었을 때 결
  계          후보자         배우자       직계존속     직계비속      후보자        배우자     18세 이상 직계비속                 심했습니다. 화려한 수식어보다 주민의 눈물을 닦아주는 정직한
                                                                                                     일꾼이 되겠다고. 그 낮은 마음, 초심으로 다시 걷겠습니다.
                                     모:      장남:      병역의무                  장남:
315,101     239,347      8,870                                    -
                                   55,023   11,861     없음                육군병장(만기전역)
                                                                                       조현화의 실력
                                                                                       ‘섬세함’으로 찾아내고 ‘정치력’으로 해결하다
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                    8·9대 의회 내내 정선군 유일의 ‘의정보고서 발간 의원’
                                                                                                        이라는 타이틀은 조현화의 치열한 성실함을 증명합니다.
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                                        섬세한 눈길로 산후조리비 지원, 버스비 할증제 폐지, 배려
                                                   체납내역                  후보자 전과기록
      구분                 납세액                                                                            주차장, 어르신 경로당 식사까지 주민의 일상을 살폈습니
                                        체납액 누계            현 체납액
                                                                                                        다. 단순히 찾아내는 것에 그치지 않고, 강력한 정치력으로
       계                 830                0                0                                          예산을 확보해 실제 삶을 바꾸었습니다.
      후보자                477                0                0

      배우자                 27                0                0               해당사항없음    조현화의 완성
      직계존속               297                0                0
                                                                                       “초심에 경륜을 더해, 정선을 완성하겠습니다.”
      직계비속                29                0                0                                       지난 8년은 주민과 함께한 기적의 시간이었습니다.
                                                                                                     이제 그 기적을 확실한 ‘행복’으로 돌려드리려 합니다.
4. 소명서                                                                                               8년의 진심과 3선의 실력으로 여러분의 내일을 책임지겠습니다.
                                                                                                     시작한 사람이 끝까지 잘하고 싶습니다.
                                            해당없읍
                                                                                                     다시한번 조현화의 손을 잡아주십시오.
말보다 확실한 뉴스,                                               섬세함으로 찾아내고
결과로 말하는 조현화의 의정 활동                                       정치력으로 완성했습니다
                                                    “8년 전의 초심에 노련한 경륜을 더해 말이 아닌 발로 뛰며 증명해온 만큼
                                                          정선 남부권의 확실한 변화를 반드시 매듭짓겠습니다.”
        “출산 후 부모님이 챙겨주시던 한약 떠올라”
 한의신문
        “정선군 마을마다 아이 울음소리 되찾는 작은 출발점 되길”
        한의의료 포함 ‘정선군 산후조리비 지원 조례’ 제정에 기여




 농촌여성
                           여성의 정치 대표성을
  신문                       확대하려면                   신동읍   신동-영월 광역버스 할증제 전격 폐지 성공
                                                    행정 구역이 달라 부과되던 불합리한 버스비 할증제를 폐지해 주민의 경제적 장벽을
                           의장선출서 보이지 않는 성차별 경험
                                                     허물었습니다. 장터와 병원을 오가는 교통약자들의 실질적인 부담을 덜어드렸습니다.
                           여성 30% 넘을 때 바뀌는 주민인식
                           정치역량 잇는 여성할당제·인센티브 제안         복합문화센터 유치 확정
                                                         대규모 국비 확보 성공으로 신동읍 문화공간 조성


                                                   남 면   문곡 시가지 확장 정비
                                                         별어곡역 도로 확장 및 대규모 주차장 개설 확정
        “주차장 한 칸에도 조현화의 배려를 담았습니다”                       쾌적한 환경과 상권 부활을 이끌었습니다.
 정선신문
        "어르신, 임산부, 아이 동반 부모님까지!                          민둥산 무릉리 억새마을 만들기
        정선군 공영주차장의 명당은 교통약자의 몫입니다."                 2023년부터 함께 심은 억새 21,000본이 은빛 물결이 되어 마을에
        "흰색 바탕에 보라색 실선, 조현화가 만든 '배려주차장'을 확인하세요!      새로운 활력을 더하고 있습니다. 주민과 땀 흘려 가꾼
                                                     이 아름다운 풍경을 남면의 소중한 자산으로 키워드리겠습니다.


                                                   정선군   배려주차장 설치
                                                         관내 공영주차장 명당을 교통약자들을 위한
                                                         배려주차장으로 만들었습니다.

                                                         한의료 포함 산후조리비 지원조례
                                                         산모 1인당 100만 원까지 지원
     조현화의                                           '행복 완성' 7대 약속
     기본 소득                                                생활·안전

01   정선의 바람과 햇빛으로 군민연금 조성
     - 에너지 이익공유제 : 국·군유지 에너지 단지 수익을 주민께 배당
                                                     05   돈 버는 농업, 편안한 농촌
                                                          - 골든타임 확보 : 구급차·소방차가 막힘없이 들어오도록
     - 항구적 기본소득 : 일회성 지원이 아닌, 자식의 용돈처럼 꼬박꼬박                          마을 안길 - 전수조사 및 확장
                  들어오는 시스템 구축                             - 기계화 영농 지원 : 대형 농기계 진입로 확보로 농업 생산성 향상 및
                                                                         사고 예방
     경제 주권 / 조례 제정                                        - 스마트 모종육묘장 : 정선군이 직접 운영하는 스마트 모종육묘장에서

02   강원랜드 소멸 콤프 연간 약 150억,
     ‘군민 통합기금’으로 환수
                                                                        더 건강하고 튼튼한 모종을 공급,
                                                                        농가의 고충 해결

     - 강력한 환수 투쟁 : 상사 시효(5년) 기반, 사라지는 마일리지 전격 환수
                                                          상생·돌봄
      주민 여러분과 한목소리로 반드시 되찾아 우리지역의 자산으로
       지켜내겠습니다.                                      06   지역아동센터에 더 넓고 더 깊은 지원
                                                          - 정선형 체험 특화 프로그램 운영지원, 급간식비 현실화
     관광·특화                                                - 종사자 처우개선, 전문교육 및 힐링 프로그램 운영

03   신동·남면권, 체험형 ‘프리미엄 관광벨트’ 조성
     - 관광 루트 연결 : 동강 비경과 민둥산 억새를 잇는 고품격 체험 코스
                                                          지역경제 일꾼 정주여건 개선
                                                          - 강원랜드 직원 전용 민원창구 개설
                  개발
                                                          - 농공단지 근무자들의 주거환경 개선
     - 실속형 경제 : 단순히 보는 관광을 넘어 주민 소득으로 직결되는
                관광 메카 탈바꿈
                                                          세심·복지 / 조례 제정


04
     영웅 예우 / 조례 제정

     산업전사 광부와 진폐가족의 ‘복지 완성’
                                                     07   결혼이주여성의 사회적 자립 및
                                                          지역사회 정착 지원사업
     - 찾아오는 의료 : 진폐 재가 환자를 위한 방문 간호 및 재활 서비스 강화
                                                          - 귀화 시험 완벽 지원 : 결혼이주여성이 국적을 취득할 수 있도록 맞춤형
     - 디지털 기록관 : 어르신들의 삶을 영상과 자료로 기록하여                                   교육 프로그램 운영, 일반 귀화 인지대(30만 원) 보조
                  후대에 영구 보존
                                                          - 고향 방문 경제적 부담 해소 : 고향 방문 매칭 적금 지원
     - 미망인 지원 : 진폐 순직자 배우자를 위한 심리 상담 및
                공동 작업장(공방) 운영
                                  사람을
                            행복하게 하는 의원



사람을 아프게 하는 것도 사람이고, 사람을 행복하게 하는 것도 사람입니다.
저는 늘 생각했습니다. 저로 인해 마음 아픈 이가 없기를.
그래서 더 조심했고, 더 낮은 마음으로 주민 한 분 한 분을 만나왔습니다.
이제는, 여러분이 저로 인해 조금 더 편안해지고,
조금 더 웃을 수 있는 미래를 만들고 싶습니다.

사람을 행복하게 하는 의원, 조현화.
그 마음으로 끝까지 일하겠습니다.


(현)제9대 정선군의회 의원
(전)제8대 정선군의회 의원
(전)제8대 정선군의회 부의장
함백여중 함백여고 졸업
세경대학교 미술치료과 졸업
(전)함백초등학교 어머니회장
(전)함백상록회 부인회장




                                  조현화
(전)신동읍여성의용소방대장
(전)정선군의용소방연합회 부회장




자랑스런 산업전사 여러분!!
그 캄캄한 땅속에서 흘린 땀방울이 지금의
잘 사는 대한민국을 만들었습니다. 고맙습니다!         주민의 생각을 정책으로 만듭니다

           사전투표Ⅰ2026년 5월 29일(금), 5월 30일(토) 오전 6시~오후 6시
        신분증을 지참하시면 전국 읍·면·동 사전 투표소 어디서나 투표할 수 있습니다.

조현화와 더불어 행복한 캠프Ⅰ정선군 신동읍 예미1길 23   033-378-8787, 010-3906-8787   asj69@hanmail.net
