                                후보자 정보공개자료
                                   전주시의회의원선거 (전주시 차선거구)



1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업            학력                경력


                                                                 전주공업전문대학         (현) 전주시의원
                                       1975.07.24.   전주시의회
1-나 더불어민주당         온혜정         여                                   비서과 졸업      (현) 전주시의회 더불어
                                         ( 50세 )       의원
                                                                (현 전주비전대학교)      민주당 원내부대표



2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                          병역사항
                                                                                           18세이상
     계           후보자          배우자              직계존속      직계비속       후보자       배우자
                                                                                           직계비속


                                           부 : 고지거부     장남 : 없음                        장남 : 해병대
                                                                    병역의무
 76,903       △35,719        112,622                                            -        상등병
                                           모 : 고지거부     장녀 : 없음      없음
                                                                                        (복무중)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                      후보자 전과기록
     구분            납세액
                                       체납액 누계
                                                        현 체납액
                                       (완납일자)
                                        132
     계             3,350                                   0
                                    (21.12.20)
                                        132
     후보자           1,093                                   0
                                    (21.12.20)
     배우자           2,257                   0               0                  -해당없음

  직계존속                       부 : 신고거부, 모 : 신고거부

  직계비속                  0                  0               0


4. 소명서
주민 곁에서 뛰어온 4년,
더 큰 결과로 보답하겠습니다
존경하는 주민 여러분, 온혜정입니다.
저에게 정치는 거창한 구호가 아니라,
주민의 일상을 한 걸음 더 편하게 만드는 실천이었습니다.
그 진심으로 지난 4년, 주민 생활에 꼭 필요한 일부터 챙겼습니다.
반다비체육센터 건립을 가장 먼저 제안해 추진의 물꼬를 텄고,
어르신 경로당의 해묵은 불편 해소와
농업인 예산 확보를 위해 현장을 발로 뛰며 힘써왔습니다.
이제 우리 지역에 필요한 것은 더 빠르고 힘 있는 발전입니다.
민주당 도지사·시장·도의원·시의원이 함께할 때
지역발전은 비로소 더 빠르고 강력하게 추진될 수 있습니다.
저 온혜정이 그 ‘민주당 원팀’의 든든한 가교가 되겠습니다.
손발이 맞는 행정력과 재선 의원의 힘을 더해,
지역의 숙원 사업들을 더 야무지게 완수하겠습니다.
여러분이 내어주신 세금이 아깝지 않도록,
늘 곁에서 힘이 되는 온혜정이 ‘더 큰 결과’로
보답하겠습니다.


온혜정 올림
현장에서 답을 찾고,
필요한 변화를 채웠습니다
지난 4년 온혜정은 주민 불편을 줄이고, 동네에 필요한 변화는 차곡차곡 채워왔습니다.
현장을 발로 뛰며 꼭 필요한 사업들을 예산으로 실현하기 위해 땀방울을 아끼지
않았습니다. 이제 재선의 힘으로 더 빠르고 확실한 지역 변화를 만들겠습니다.




호성동
•건지도서관 100면 규모 공영주차장 조성을 위한 2026년 예산 8억 원 확보
  및 공사 추진 예정
•신동아아파트 내리막길 열선 설치
•유원아파트 앞, 우아중 앞 유개 버스승강장 설치
•동부대로(자동차등록사업소~참예우사거리) LED 가로등 교체 예산 확보
•호성동 일원 경로당 개선 사업
•건지산 등산로 입구 세족장 설치
•횡단보도 바닥신호등 설치
•공동주택 주거 개선 사업 외 다수
우아1동
•반다비체육센터 최초 제안 및 현실화(건립 예정)
•주민센터 주민자치프로그램실 환경정비            •전주역 육교 엘리베이터 교체
•어린이공원 환경개선 사업                                    •공공주택 주거 개선 사업
•횡단보도 바닥신호등 설치                                    •방범용 CCTV 설치 외 다수
•전주시의원들과 함께 전주시 농업예산
    854억원 시대 기여




우아2동
•금상동 파크골프장 조성 중
•아중생태하천복원사업(43억원 확보)
•아중천 산책길 바닥 표지병 설치
•우정신세계 앞 육교 도색 및 바닥 정비사업
•우정신세계아파트 뒷편, 주민센터
    맞은편 데크 설치
•산정어린이공원 화장실 설치 및 정비사업
•왜망실마을 취약구역 생활안전 개선사업
•중상보공원 수목 정비사업
•공공주택 주거 개선 사업 외 다수
 청년에게는 머물고 싶은 미래를
엄마아빠에게는 눈에 보이는 변화를
 어르신들께는 편안한 노후를!
주민의 오늘이 더 나아지는 변화,
 온혜정이 함께 만들겠습니다.
민주당의 힘, 온혜정의 실력
말보다 손에 잡히는 결과를 만들겠습니다

       지역 숙원사업, 속도감 있게 해결하겠습니다
       전주역세권 개발·반다비체육센터·아중호수·지방정원 조성 등 주요 현안사업의
도시개발
       신속한 추진을 끝까지 꼼꼼히 챙기겠습니다.

       우아1동 재개발, 힘 있게 뒷받침하겠습니다
       주민들의 오랜 염원인 재개발 사업이 차질 없이 추진될 수 있도록 전주시와 함께
도시개발
       적극 뒷받침하겠습니다.

       호성동 승마장 미래공간 전환 프로젝트를 추진하겠습니다
       도시환경 변화에 맞춰 호성동 승마장 이전과 건지산 연계 시민 복합공간 조성을
도시개발
       추진하겠습니다.

       골목까지 밝고 안전한 동네를 만들겠습니다
       노후 가로등 교체와 보안등 확충으로 범죄 사각지대 없는 안전한 거리 환경을
생활안전
       조성하겠습니다.

       건지도서관, 미래형 문화·복합공간으로 바꾸겠습니다
       도서관 증축과 리모델링 사업이 차질 없이 추진되도록 챙기고, 어린이·청소년을
문화교육
       위한 디지털·창의학습 공간을 확대하겠습니다.

       아이들이 맘껏 뛰노는 실내놀이터를 만들겠습니다
       미세먼지·폭염·한파에도 안전하게 이용할 수 있는 생활권 중심 공공형 실내놀이
아동복지
       터를 조성해 아이들의 놀 권리를 보장하겠습니다.

       파크골프장 확대로 건강한 여가를 지원하겠습니다
       생활권 가까이에 파크골프장을 확충해 누구나 편리하게 여가와 운동을 즐길 수
체육여가
       있도록 하겠습니다.

       마을버스로 노인복지관 접근성을 높이겠습니다
       마을버스 등 생활밀착형 교통 지원을 확대해 어르신들의 노인여가복지시설 이용
교통복지
       편의를 높이겠습니다.
민주당의 힘!
온혜정의 재선을 위해
힘을 모아주십시오
온혜정은 지난 4년, 민주당이라는 든든한 뿌리 위에서
민심을 정책으로 바꾸는 법을 배웠고, 현안 해결의 힘을 키웠습니다.
이제는 지역의 숙원 사업들을 더 빠르고
확실하게 매듭지어야 할 때입니다.
그 일을 해낼 준비된 시의원은 온혜정 뿐입니다.
응원을 넘어 투표로 힘을 모아주십시오.
일 잘하는 온혜정, 재선의 힘으로 더 크게 일하겠습니다.


수상경력
•더불어민주당 2025 지방의회 우수조례 경진대회 우수상 수상
•전주시청 출입기자단 선정 2025 행정사무감사 우수의원 수상
•2024년 여의도정책연구원 주관 대한민국 의정정책대상 최우수상 수상
•2025 전북지방의정봉사대상 수상

의정활동 성과

   12회            23회               70회
  시정질문,                              조례안
                건의ㆍ결의안
  5분 발언                             제ㆍ개정

•현) 12대 전주시의회의원
•현) 12대 전주시의회 더불어민주당 원내부대표
•현) 12대 전주시의회 복지환경위원회 위원
•현) 대한배드민턴 홍보마케팅 위원
•현) 사단법인 자치분권포럼 전북여성위원장
•전) 전주북초등학교 운영위원장
•전) 12대 시의회 전반기 의회운영위원회 부위원장
•전) 12대 시의회 전반기 문화경제위원회 위원
•전) 더불어민주당 전북도당 윤리심판 위원
•전) 민주평화통일 전주병 지회장


        사무실 : 전주시 덕진구 견훤로 483, 2층    전화 : 010-5610-9435
