 책자형 선거공보

전주시의회의원선거
전주시 사선거구(효자5동)




 서곡
신시가지의
  심장을
 활기차게 할
경제·문화
전문가 !

                 서곡·신시가지의 내일을 활기차게!


1-나 박용욱            “이 책의 우측 상단에는 시각장애인을 위한 음성변환용 바코드가 실려 있습니다.”
                             후보자정보공개자료
                          전주시의회의원선거 (전주시 사선거구)

1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                            직업       학력              경력
                                      (세)
                                                   전북대학교   (현)효자5동 주민자치위원회 위원
          더불어                    1965.09.20.       보건대학원
1-나                박용욱       남               자영업           (전)21대대통령선거 더불어민주당
          민주당                      ( 60세 )       산업위생관리학과
                                                 졸업(보건학석사) 지역균형발전특보단 전북특보단장


2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                              병역사항

      계         후보자        배우자        직계존속   직계비속      후보자     배우자    18세이상 직계비속



                                                       육군 일병
                                              장남:                       장남:육군
 904,426        143,386    761,040    해당없음             복무만료    해당없음
                                             고지거부                      이병(복무만료)
                                                      (소집해제)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                 후보자 전과기록
  구분              납세액            체납액 누계
                                              현 체납액
                                 (완납일자)
      계           22,835              -           -

 후보자              1,206               -           -

 배우자              19,900              -           -              해당없음

 직계존속               -                 -           -

 직계비속             1,729               -           -


4. 소명서
평생
전주와 함께한 박용욱
이제 전주의
새로운 숨결이
되겠습니다.
사랑하는 효자5동 주민 여러분,
전주 토박이 박용욱입니다.
과거 우리 전주는 예와 향 그리고 멋과 맛이 살아 숨 쉬는
자부심의 도시였으나, 현재는 국제적 수준의
공연 하나 보기 힘든 '문화 불모지'로 전락했습니다.
저는 이 정체를 '멈춤'이 아닌 '다시 시작할 시간'이라 정의합니다.
김구 선생께서 강조하신 '문화의 힘'으로
전주의 정체성을 깨우고, 시민의 삶 속에 예술이 흐르는
공동체를 만들겠습니다.


행정과 정치가 주민의 삶 깊숙이 들어가
한 몸이 될 때,
전주는 다시 대한민국 제1의 문화도시로
거듭날 수 있습니다.
말보다 실천으로, 효자5동 주민 곁에서
더 원대한 전주의 미래를
함께 그려나가겠습니다.
                01
대한방직 부지 '전주 랜드마크'
대한방직 부지에
전주의 미래와 문화를 심겠습니다




1   복합 문화예술 '앵커 시설' 구축
    상업 시설을 넘어 자광의 초고층 타워 등에 대규모 미디어 아트 센터를 유치하고,
    예술가들이 상주하는 오픈 스튜디오를 운영하겠습니다.




2   시민을 위한 '오픈 에어 스테이지'
    부지 중앙 광장을 가변형 공연장으로 설계하여 주말마다 대형 콘서트와
    버스킹이 끊이지 않는 거점으로 만들겠습니다.




3   예술이 흐르는 '아트 파크' 조성
    유명 작가들의 설치 미술품을 산책로에 배치하여 부지 전체를 야외 미술관화하고,
    전주 로컬 디자이너를 위한 '아트 마켓'을 활성화하겠습니다.




4   스마트 디지털 투어 도입
    AR(증강현실).도슨트 시스템을 통해 역사와 예술을 결합한
    최첨단 디지털 투어 환경을 제공하겠습니다.




5   도심 속 숨 쉬는 '에코 그린 코어' 조성
    건축물과 자연이 완벽하게 조화를 이루는 친환경 생태 설계를 도입하겠습니다.
                02
효자5동 '맞춤형 문화공간'
우리 동네 골목마다
문화와 예술이 스며듭니다




1   신시가지 '퇴근길 문화광장'
    홍산광장과 비보이광장에 상설 무대와 음향 장비를 갖춰 직장인 밴드와 동호회의
    상설 버스킹 공연 구역을 정비하고 소규모 공연과 문화 프로그램을 운영하겠습니다.




2   '퇴근길 30분 문화' 프로그램
    바쁜 직장인을 위해 퇴근길에 즐기는 버스킹공연, 클래식 미니 콘서트,
    인문학 토크 프로그램을 정기 운영하겠습니다.




3   관리형 버스킹 시스템 도입
    질서 있는 거리 공연 문화를 정착시키겠습니다.
    시민·상인·공연자가 함께 공존하는 건강한 문화 환경을 조성하겠습니다.




4   수변 산책로 '자연 친화 문화공간'
    천변 산책로에 미디어 아트를 전시하는 '라이트 아트로드'를 구축해
    발길이 끊이지 않는 야간 관광 명소로 탈바꿈 시키겠습니다.




5   문학대공원, 서곡 어린이 공원, 마전 숲공원 일체 대정비
    내가 사는 집 가까이 아름다운 휴식처를 제공하겠습니다.
활력 넘치는 골목상권,
스마트한 교통 혁신!
문화와 삶의 활력이 넘치는
더 잘사는 효자5동!




공실 상가 활용 ‘청년 팝업스토어’
청년 창업자 실제 상권에서의 시험 창업 지원


청년 로컬 브랜드 창업 지원
지역 특성을 반영한 카페, 공방, 로컬 브랜드 창업 지원으로
상권에 새로운 콘텐츠를 유입                     경제활성화
                                     프로젝트
골목상권 문화 프로그램 운영
팝업스토어와 연계한 프리마켓, 거리 문화행사 등을 통해
상권 유동 인구를 늘리고 골목상권 활성화


신시가지 등 신규 상인회 결성
온누리상품권 사용처 확대로 매출 증대와 전주 경제 발전 도모
                 출근길 교통 체증 획기적 개선
편리한 교통,          호반베르디움 앞: 차선 조정을 통한 신시가지 방향 교통 흐름 개선
 도약하는            대한방직삼거리: 출퇴근 시간대 좌회전 신호 탄력적 확대로 정체 해소

 첨단산업
                 미래산업·피지컬 AI
                 피지컬AI 선도적 조례제정
                 산업 연결형 피지컬AI 환경 조성




관내 다리 앞 횡단보도 바닥형 신호등 설치
스마트폰을 보거나 아래를 보고 걷는 사람도 쉽게 신호를 인지할 수 있도록
보행자 통행이 많은 다리 앞 횡단보도에 도입


통학로안전 지킴이 확대 운영
등하교 시간대 통학로안전 지킴이 확대 배치 및
원거리 통학 구간을 중심으로 안전한 통학 지원                  통학 안전
                                           진로교육
학교 주변 ‘옐로우 카펫’ 설치확대
초등학교 주변 횡단보도 대기 구간에 노란색 대기 공간 마련으로
아이들이 운전자의 눈에 잘 띄도록 개선


은퇴한 전문 시니어들에 의한 교육멘토링 실시
어린이들의 정서적 돌봄과 진로교육 강화
                                                      박용욱!
                                                          효자5동의
                                                            변화로
                                                        답하겠습니다!
                                             전주를 대한민국 제1의 문화도시로!
                                                효자5동 골목 경제의 활기 회복!
                                           아이들과 어르신들이 안전한 안심 공동체!
                                                      든든한 시민과 함께,
                                                 전주의 혁신을 이끌겠습니다!



· 전북대학교 생물학과 졸업.
· 전북대학교 보건대학원 산업위생관리학과 석사
· 더민주 전국혁신회의 상임위원
· 더불어민주당 전북특별자치도당 문화예술특별위원장
· 21대 대통령선거 더불어민주당 이재명후보
  지역균형발전특보단 전북특보단장(전)
                                                                     서곡·신시가지 의
· 전주대학교 영어강사(전), 보스턴ESL어학원 원장(전)                                     내일을 활기차게!

                                                         1-나 박용욱
· 한국릴리 전북지점장(전), LG화학 근무(전)
· 전북대학교 총동창회 부회장(전)
· 전주 전일초.중앙중학교 운영위원장(전)


   이 책자형 선거공보는 「공직선거법」제 65조에 따라 제작한 것입니다.
ㅣ디자인ㅣ 스텔라 T. 063-225-5332 F.063-285-5213 ㅣ인쇄ㅣ아름다운인쇄 T.063-244-6290
