                               제물포구의회의원선거
                         책자형 선거공보
         제물포구 나선거구(만석동, 화수1·화평동, 화수2동, 송현1·2동)




다시 한 번
살 맛나는
제물포구!




윤재실
                             후보자 정보 공개 자료
                         제물포구의회의원선거 제물포구 나선거구

1. 인적사항

                       후보자            생년월일
 기호        소속정당명                 성별               직업        학력                     경력
                       성 명             (세)

                                                         성산효대학원대학교       - (현)인천동구의회 재선의원
           더불어                        1965.8.1.
1-나        민주당
                    윤재실          여
                                       ( 60세 )
                                                  정당인    효학과졸업
                                                         (효학박사)
                                                                         - (현)인천광역시당 문화예술
                                                                            특별위원회 공동위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                    재 산 상 황(천원)                                          병 역 사 항
   계          후보자        배우자          직계존속        직계비속      후보자           배우자      18세이상 직계비속


                                                                                   장남: 육군 병장
 740,959     325,656    415,303         0         고지거부    병역의무없음
                                                                                    (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                   후보자
                                                       체 납 내 역
       구 분               납세액                                                       전과기록
                                             체납액 누계              현 체납액
       계                 81,096                   0                0
     후보자                  537                     0                0             도로교통법위반
                                                                                   (음주운전)
     배우자                 73,582                   0                0
                                                                                 벌금 150만원
    직계존속                     0                    0                0              (2010.4.8.)
    직계비속                 6,977                    0                0


4. 소명서
동구 주민과 함께 일해 온




존경하고 사랑하는 만석동·화수1동, 화평동, 화수2동,    진정으로 땀과 발로 뛰어 아이들을 위한 통합 돌봄지원
송현1·2동 주민여러분!!!                   시스템을 구축하고 제물포 이음길 문화관광 활성화를
8년을 주민 여러분과 함께 울고 웃으며 오직 주민       만들어 내겠습니다. 그리고 주민과 함께 참여하고
여러분만을 위해 현장 일선에서 앞장 섯던 동구         만들어 가는 스마트제물포구를 만들겠습니다.
주민의 이웃 윤재실입니다.                    현장의 문제를 제도로 바꾸겠습니다.
                                  8년간의 경험으로 어느하나 빠짐없이 제물포구
이제 새롭고 거대해진 제물포구에서                구석구석을 밝히고 일하는 일꾼 윤재실이 되겠습니다.
주민여러분의 목소리에 더 경청하고 더 소통하는
일꾼이 되겠습니다.                        이제 제물포구민들의 삶과 행복의 시발점에
일꾼 윤재실은 만석동 폐 아스콘 공장을             저 윤재실이 선봉에 우뚝서 주민을 대변하고
주민여러분들과 함께 해당 사업을 부적합 판정을         주민을 위하는 윤재실이 되겠습니다.
받았으며 현대시장 송수구 주변 주차 문제를 개선함은      다시 한번 살 맛나는 제물포구,
물론 화수시장 노후시설과 안전 문제를 해결하기위해       사람이 먼저인 제물포구,
노력했습니다.                           삶이 행복으로 이어지는 제물포구를 만들 것을
                                  약속합니다.
조례 발의 및 참여 총25건, 대표 단독 발의 총18건,   가치의 소중함을 같이 만들어가는 새로운 제물포구의
공동 발의 총7건의 의정활동을 만들었습니다.          일꾼 윤재실이 앞장서겠습니다.
새로운 제물포구는 소외된 주민이 없어야 하며
불평등한 주민이 없어야 합니다. 제물포구의 일꾼
윤재실은 제물포구 구석구석 어느곳하나 빠짐이 없이




                                              윤재실
방문하고 찾아가 소외됨과 불평등을 없애겠습니다.
      숫자로 보는
  의정활동성과
 조례 발의 및 참여 총25건
 대표· 단독 발의 총18건
   공동발의 총7건
행정사무감사 3년 연속


                            화수시장 노후시설 안전 문제 해결
       실천사례              1971년 개장 이후 방치되어 온 화수시장은 위험에 노출되어 있었으나,

        01               사유지라는 이유로 행정 개입이 미뤄져 왔습니다.
                         2022년 공공 부지 매입 제안한 결과 13억 2,300만 원의 예산이 반영되어
                         화수시장 일원 부지 매입 및 주민 쉼터 조성 사업이 확정되었습니다.



       실천사례
                            현대시장 송수구 주변 주차 문제 개선
                         현대시장 화재 이후, 매년 현장점검을 실시하고 송수구 주변 불법주차 문제를
        02               확인하여 즉시 시정 요구한 결과, 상인회의 조치로 주차금지 노면표시 등 현장
                         정비를 완료하여 긴급 대응 동선을 확보하였습니다.


                            만석동 폐 아스콘 파쇄공장 반대
       실천사례
                         주민 밀집 지역에 추진되던 폐 아스콘 파쇄공장 설립에 대해,
        03               주민들과 함께 비상대책위원회를 구성하고 기자회견을 주도했습니다.
                         그 결과 행정은 해당 사업에 대해 부적합 판정을 내렸습니다.




           수상
           내역

                   1                     3                   5




                  1    2026.01.23. 필리핀 대통령실(말라카냥궁) 공로표창장(공동체 봉사 ·기여)
                  2    2025.11.29. 한국 법과인권교육학회 공로상
                  3    2025.09.18. 법률저널 「2025 지방의정대상」 정책연구 부문 우수상
                  4    2024.12.21. 한국사법교육원·인천시민로스쿨 모범상
                  5    2022.12.13. 인천일보 「제7회 인천의정대상」 예산절감· 주민소통 부문 대상
                                          주민의 삶과 직결된 문제를
                                          제도와 정책으로 연결하는 의정활동으로
                                          그 성과를 입증했습니다.



    01 복지·돌봄·사회적 약자 보호
●   「돌봄 통합지원 조례」 제정으로 노인· 장애인 등 통합돌봄제도 기반 마련
●   「느린학습자 지원 조례」를 통해 교육 사각지대 해소 근거 마련
●   「장애인차별금지 및 권익보장 조례」로 장애인의 권리 보호 강화
●   「지역아동센터 운영 및 지원 조례」 개정을 통해 맞춤형 학습 지원 확대
●   「범죄피해자 보호 및 지원 조례」, 「공동주택 경비원 권익 보호 조례」 제정



                              02       생활안전·주거환경 개선
                               ●   「심폐소생술 교육 활성화 조례」 제정으로 응급 대응 역량 제도화
                               ●   노후 공동주택 가스배관 · 주거 안전 관련 조례 개정
                               ●   「걷고 싶은 길 조성·관리 조례」 제정을 통한 보행환경 개선
                               ●   「자전거 이용 활성화 조례」 개정으로 생활 교통 편의 증진
                               ●   어린이놀이터, 가로수 관리 관련 조례 제정



    03 행정 투명성 및 지역 현안 대응
●   「행사예산 공개 조례」 제정으로 예산 집행의 투명성 강화
●   제물포구 출범 과정에서 주민대표성 강화를 위한 결의안 발의
●   장기간 방치된 사유지 도로 문제 해결을 위한 제도적 개선 추진
01   제물포시대 통합돌봄 시행
       모두가 행복한 제물포구
      노인, 장애인, 어른, 아이 모두를 위한
       통합 돌봄 시스템 구축 마련

       주민 맞춤 통합돌봄
      의료, 복지, 주거, 생활 등의 전반을
       돌보는 포괄적 돌봄구축 마련




                 02    제물포이음길 문화로 잇다
                         보행이 문화가 되는 제물포 이음길
                         입체형 보행 연결로, 경사형 엘리베이터, 무장애 이동 인프라 확충

                         걷고 머무르며 경험하는 체류형 도시 제물포구
                       해안 수면 공간의 단계적 개방을 통해 수변 산책로 및
                        공원형 공간을 연결

                         해안 산책로 활성화
                       만석 화수 해안 산책로 1단계~3단계가 완성을 위한
                        3단계 안에 위치한 조선소 이전을 위한 법적 제도적 지원 마련
03   제물포 골목 상생의 경제
       골목형 상점 지원 프로젝트 시행
       제물포 지역의 경제 실핏줄을 튼튼하게 지원

       제물포 골목과 청년의 만남
      골목과 연결하여 청년 창업 지원 프로그램의 확대

       스마트행정을 통한 작은 상점 활성화
      제물포 구석구석 연결하는 AI 스마트 행정을 통해
       작은 상점 연결 온라인 서비스 플랫폼 구축 마련




                 04   주민이 건강한 제물포

                        북성, 만석, 화수 등 해안산책로를 활용한
                        체육 진흥시설 강화
                       북성포구 매립지에 풋살장, 야구장, 배드민턴장 등을 포함한
                        체육공원을 조성

                        건강한 제물포구를 만들기 위한
                         건강마일리지 체계 구축
                        생활체육 클럽하우스 신설을 위한 방안
                                      6월3일(수)
                                      여러분의 소중한 권리를




                                                                제물
                                                                   포
                                                                 (제 구의
                                                                   물포 회
                                                         1-가         구 나 의원
                                                                        선거 선거
                                                                 더   불어
                                                                          구      )
                                                                       민주
                                                             더불          당
                                                            민주 어
                                                  2           당                 ○○
                                                                                  ○
                                              3                국민
                                                                 의
                                                                     힘
                                                           ○○
                                                             ○○           ○○




윤재실
                                                                            ○
                                                                         ○○
                                                                           ○




• 현) 젠더폭력특별위원회 위원장                     • 전) 더불어민주당 인천시당 여성인권특별위원회
• 현) 문화예술특별위원회 공동위원장                          부위원장

• 현) 열린사이버대학교 평생교육원 운영교수               • 전) 사단법인 인천여성의전화 대표

• 현) 동구의회 재선의원                         • 전) 가정폭력피해자 보호시설 소장



제물포구의회의원선거 제물포구 나선거구                                  인천시 동구 화도진로 109, 2층
만 석 동 , 화 수 1 ·화 평 동 , 화 수 2 동 , 송 현 1 ·2 동           H 010-3687-2028 E jesiri@daum.net
