 책자형 선거공보                          종로구의회의원선거 종로구 다선거구
                                    (종로1·2·3·4가동, 이화동, 혜화동)




                                            58년
                                   주민과 함께
                                         발로뛰는
                                  현장 전문가




제21대 이재명 대통령후보 종로특보단장                 제8대 종로구의회 구의원(전)
2020 전국 최초 매니페스토 2개 분야 최우수의원 선정

종로구 최초 거버넌스 정치 대상 수상

종로구 최초 청소년 희망 대상 수상

종로구 교육경비 보조금 심의위원(전)

2016년 대한민국 병역 명문 가문 선정
후보자 정보공개자료
종로구의회의원선거 종로구 다 선거구




1. 인적사항

기호        소속정당명         후보자성명         성별     생년월일(세)      직업            학력              경력

                                                                                 (전) 제8대 종로구의회 의원
                                            1959.08.21
1-나       더불어민주당          전영준          남                  정당인          미기재       (전) 제21대 이재명 대통령후보
                                              (66세)
                                                                                    종로특보단장



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                              병역사항

      계             후보자        배우자         직계존속    직계비속         후보자      배우자         18세이상 직계비속

                                                  장남 : 고지거부
                                                                육군 병장              장남 : 육군 병장(만기전역)
1,241,906         1,215,959   25,947        0     차남 : 고지거부                  -
                                                               (만기전역)              차남 : 육군 병장(만기전역)
                                                   손녀1 : 없음


3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                         체납내역                        후보자 전과기록
      구       분               납세액
                                                체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                                (완납일자)

          계                   5,557               0                0

      후보자                     172                 0                0
                                                                                 도로교통법위반(음주운전)
      배우자                      0                  0                0             벌금 : 2,000,000원
                                                                                 (2008. 01.09)
      직계존속                     0                  0                0

      직계비속                    5,385               0                0


4. 소명서
                                 주민과 함께한
                                   58년의 삶
                         실천으로 증명하는
                         전영준의 약속

"58년 종로 외길 인생, 오직 주민 여러분만 바라보며 걸어왔습니다."
저는 초등학교 때 부터 지금까지 58년이라는 세월을 한결같이
종로에서 주민 여러분과 희로애락을 함께해 왔습니다.
이 땅은 제 삶의 뿌리이자, 우리 아이들이 자라나고 어르신들이 평안해야 할 소중한 터전입니다.
그렇기에 종로의 골목길 하나, 주민들의 작은 불편함 하나도 저에게는 남의 일이 아닌
바로 제 가족의 일이었습니다.

지난 8대 구의원 재임 시절, '말보다 실천'이라는 신념으로
국공립 어린이집 확충과 경로당 시설 개선 등 우리 동네의 해묵은 과제들을 하나씩 해결해 나갔습니다.
공약 이행 분야 최우수상이라는 영광도
오직 주민 여러분의 목소리를 정책의 나침반으로 삼았기에 가능했던 결과입니다.

누구나 변화를 말하지만,
지역의 속사정을 58년 동안 몸소 겪어온 사람만이 진정한 대안을 만들 수 있습니다.
현장에서 검증된 실천력과 종로를 향한 변치 않는 애정으로,
주민의 삶에 실질적인 힘이 되는 정치를 보여드리겠습니다.

저 전영준이 여러분의 자부심이 되는 종로의 미래를 반드시 완성하겠습니다.

                                        제8대 종로구의회 구의원(전)
1-나 전영준
주민과의 약속 지켰습니다
2018~2022, 4년의 시간으로 증명했습니다.
검증된 실력으로 우리 동네의 더 큰 내일을 열었습니다.



지역 주민이 걷고 싶은 마을길 조성
■ 혜화로 아이들 특화거리 조성
  - 아이들을 위한 편안하고 안전한 보행환경 구축
■ 성균관로 보행특구 지정
  - 유동 인구가 많은 성균관로를 사람 중심의 보행환경으로 개선하여   가압장을 개조한 혜명돌이터 최근 모습
   주민들의 안전하고 쾌적한 보행공간 조성
■ 와룡공원 산책로 조성 및 화장실 설치
■ 돈화문로 11길, 삼일대로 32길, 권농동 골목길 빗물 마을사업
  - 낙산 문화공간 조성 연구용역 시행
  - 문화공원 조성과 주요 사업 발굴, 한양도성 복원 및 정비
■ 간판이 아름다운 거리 조성
                                         정화예술대학 한식조리학과 개설 유치
                                  외 다수

지역 주민의 미래환경 기반 조성
■ 자원순환센터 건립기금 조성
■ 어르신을 위한 복지기금 조성
■ 대안학교 지원 조례 발의 - 급식비 및 운영비 예산 지원
                                         경신학원, 전영준의원에게 감사패 증정
■ 정화예술대학교 유치 - 한식조리학과 개설 확정
■ EM 공급기 설치                       외 다수




                                         명륜3가 경로당 개소식에서 감사패 수여
지역 주민의 편의시설 확보
■ 동숭동 주차장 및 주민편의시설 예산 확보
  - 지상 2층 건물로 주차장 및 주민편의시설 계획
■ 명삼경로당 신축
■ 관내 경로당 환경개선 사업                          해명가압장 완공 후 놀이터 방문
■ 복지관 친환경 CNG버스 교체
■ 종로1•4가, 혜화동, 이화동, 연견동, 명륜동 등 도로포장 및
 계단공사 시공                          외 다수



지역 주민의 안전시설 강화
                                            범죄예방을 위한 야간순찰
■ CCTV 및 비상벨 설치
■ 부후목 진단기 도입 및 전도위험 수목 사전 제거
■ 학교주변 활주로형 LED, 횡단 보도 및 과속방지턱 설치
                                외 다수


아이들의 놀이•체험공간 확대 및                          유아숲체험장 학부모의견 수렴

교육예산 확보
■ 노후된 가압장을 혜명어린이 놀이터로 조성
■ 명륜어린이집 대수선공사
■ 백동 어린이놀이터 정비사업 시행
  - 주민 휴식시설 및 역사공간 조성(평의자, 백동우물터)        종로구 우리동네키움센터 해아전 방문
■ 해아전 - 우리동네키움센터 조성
■ 와룡공원 숲체험장 및 놀이터 조성
  - 자연을 최대한 살려 어린이ㆍ청소년에게 모험의 공간 제공
  - 산책로 조성 및 야생화 식재사업 완료,
   유아숲 체험장 2021 완료, 어린이놀이터 2022년 5월 완공
■ 선재어린이집 리모델링
                                            명륜4가길일대 공사전현장
■ 혜화초, 경신중고, 동성고 교육 및 시설경비 확보    외 다수


전통으로 하나되는 마을 조성
■ 돈화문로 문화 축제 개최 및 전통정자 축조
■ 종로노인종합복지관 종로 & 장금이 활동 및 종로구 태권도
  시범단 운영                       외 다수      와룡공원 숲체험장 및 놀이터 현장 방문
1. [안전] 학교 앞
   '스마트 횡단보도' 설치 추진
  초등학교 정문 및 주요 통학로에 LED 바닥 신호등, 보행자
  음성 안내 시스템을 갖춘 스마트 횡단보도를 도입하여
  우리 아이들을 교통사고로부터 철저히 보호하겠습니다.


2. [쾌적] 마을버스(와룡운수)
   친환경 전기차 대차
  노후된 경유 마을버스를 저소음·무매연 전기버스로
  조기 교체하여 주거지 내 소음 공해와 매연 문제를 근본적
  으로 해결하고 주민들께 맑은 공기를 돌려드리겠습니다.


3. [편의] 성균관로·혜화로
   '전선 지중화' 완수 및 확대
  성균관로 5길 지중화 사업을 차질 없이 마무리하고,
  혜화로 지중화 사업을 신규 추진하여 전선 없는 깨끗한
  하늘과 안전한 보행로를 조성하겠습니다.
지역의
참일꾼 1-나                    전영준                         ‘
      ‘ 7대 희망 약속
4. [휴식] 와룡·낙산·삼청공원 '포켓 쉼터' 및 '정원' 조성
  공원 내 유휴 공간을 활용하여 주민 누구나 쉴 수 있는 쉼터를 만들고,
  사계절 아름다운 야생화 단지를 구축하여 도심 속 힐링 공간을 선물하겠습니다.


5. [보육] 공공형 키즈카페 및 창의 놀이터 확충
  날씨와 미세먼지 걱정 없이 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는
  실내 키즈카페와 모험심을 키워주는 현대적 창의 놀이터를 권역별로 확대 설치하겠습니다.


6. [교육] AI 맞춤형 교육 및 영어교실로 사교육비 절감
  미래 세대를 위한 AI 기반 교육 프로그램과 수준 높은 원어민 영어교실을 운영하여,
  학부모님들의 경제적 부담은 덜고 공교육의 질은 획기적으로 높이겠습니다.


7. [상생] 반려동물 전용 공간 확보 및 길고양이 대책 수립
  반려인과 비반려인의 갈등을 해소하기 위해 반려동물 쉼터를 확보하고,
  체계적인 길고양이 관리(TNR 등)를 통해 사람과 동물이 함께 행복한 종로를 만들겠습니다.
     전국 최초 2개 분야 '2020 매니페스토 약속대상'에서
   '공약 이행 분야 최우수상', '좋은 조례분야 최우수상' 동시 수상
        "주민의 삶을 바꾸는 실질적인 정책, 1-나 전영준이 완성하겠습니다."




                                                                        “구의회 의정활동 개념을 바꾼 구의원 전영준”




  '거버넌스 지방정치대상' 우수상 수상

       2018~2022 제8대 구의원 활동시 신문·언론 보도자료




제8대 종로구의회 의원 / 제21대 이재명 대통령후보 종로특보단장 / 전국 최초 2개 분야 '2020 매니페스토 약속대상'
최우수상 수상 / 종로 최초 2년 연속 '매니페스토 약속대상' 수상 (2020, 2021) / 종로구 최초 거버넌스 정치 대상 수상
종로구 최초 청소년 희망 대상 수상 / 종로구 교육경비 보조금 심의위원(전) 2016년 대한민국 병역 명문 가문 선정
선거사무소 서울 종로구 성균관로 58, 1층 / 모바일 010-2220-5126 / 이메일 chunyj58@naver.com / 블로그 https://blog.naver.com/chunyj58
