중구의회의원선거(중구라선거구) (약수동, 청구동)

 책자형 선거공보




                              주민과 함께
                                만드는
                              우리 동네!!
후보자 정보공개자료
중구의회의원선거(중구라선거구)


1. 인적사항

             소속     후보자              생년월일
 기호                           성별               직업       학력                    경력
            정당명      성명               (세)

                                                                     (전)새정치민주연합 중구성동을
                                                      동국대학교
 1-가
            더불어                    1963. 07. 18                         지역위원회 노동위원장
            민주당
                   김득천        남
                                     (62세)
                                                정당인 법무대학원 법학과
                                                     졸업(법학석사)         (현)더불어민주당중구성동을
                                                                     을지키는민생실천위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                          병역사항

    계              후보자             배우자        직계존속    직계비속           후보자     18세이상 직계비속

                                                                     육군일병        장남
 2,490,150        2,421,000        30,000     해당없음     39,150        복무만료       육군병장
                                                                    (소집해제)     (만기전역)


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

                  소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                후보자
                                                     체납내역
                                                                               전과기록
      구분                  납세액
                                            체납액 누계          현 체납액

        계                 51,655              0                 0

      후보자                43,362               0                 0

      배우자                해당없음               해당없음            해당없음

    직계비속                  8,293               0                 0


4. 소명서
존경하는 약수동, 청구동 주민 여러분!
안녕하십니까? 이번 제9회 전국동시지방선거에 입후보한 김득천 인사
드립니다.


중구는 제가 오랜 기간 터를 잡고 살아온 이상으로 애정과 사랑이 듬뿍 깃든
곳입니다. 이제 그 순수한 열정을 바탕으로 적잖은 시간 준비해 온 기초의원
선거에 감히 나서려고 합니다. 주민의 소리가 곧 우리 중구와 우리 마을이
추진하고 개선해야 할 숙원사업이라고 생각하고 더욱더 매진하겠습니다.


제가 여러분의 열화와 같은 성원과 지지에 힘입어 중구의회에 입성할 수 있도록
도와주실 것을 간곡히 부탁드립니다. 청구동, 약수동 주민을 비롯해 중구민을
진정으로 섬기는 손과 발이 되어 꼭 보답하겠습니다.
감사합니다.


2026. 5.


기호 1-가 김 득 천 올림




공감하고
소통하고
답을 찾는!
중구의원이 되어
주민의 뜻을 받들
김득천은
듬직하고
믿음을 주는
일꾼입니다.
                            김득천이
                   한결 같은 마음으로
                          열심히
                      일하겠습니다


1. 우리 중구와 우리 동네의 발전을 위해 직접 발로 뛰며 일하겠습니다.
1. 주민 참여 활성화를 위해 늘 주민의 곁으로 다가가 소통하겠습니다.
1. 의정활동 과정과 결과를 모두 투명하게 공개하며 검증된 행동으로
 지역 권익을 대변하겠습니다.

1. 말 보다는 행동으로 약속을 이행하고 실천하겠습니다.
1. 늘 겸허히 경청하고 겸손하며 맡은 일에 책임을 다 하겠습니다.
1. 정직하고 성실하게 맡은 업무에 충실하겠습니다.
           더불어민주당 구청장,
                공약 사항

예산은 탄탄하게, 생활은 든든하게! 새로운 중구
 중구 예산의 책정, 집행 전반에 따른 철저한 관리와 감독을 통한 효율성 제고
 밤에도 편안하고 안전하게 다닐 수 있는 ‘안심 중구 골목’ 조성
 시장, 상가 활성화 지원을 통한 중구 경제 다시 살리기
 청구초, 동산초, 대경중, 대경생활과학고 등을 비롯한 중구 교육 환경과 시설 개선 지원
 공영 주차 공간의 확충과 시설 보완을 통해 주차 난 개선
 녹지 공간 관리와 확충을 통한 쾌적한 중구 조성
, 시의원과 함께 하나가 되어
  을 성실히 이행하겠습니다

  복지는 두텁게, 상권은 활기차게! 더 살기 좋은 약수동
   경로당, 노인복지관, 청소년 시설 등 남산타운아파트 복지 문화 프로그램 강화 지원
   남산타운아파트와 주변 노후 주거지 간 환경, 안전,편의 격차 해소
   약수시장과 인근 상가들의 합동 축제 및 이벤트 프로그램 개발과 시행 지원
   어린이집과 유치원을 연계한 약수 어린이 안전 네트워크 마련 - 통학로 점검과
   방범 CCTV 보완




  재개발은 확실하게, 생활은 풍요롭게! 도약하는 청구동
   진행 중인 재개발 사업(신당 8 주택재개발)의 완벽 마무리 점검과 지원
   신당삼성, 동아약수하이츠 등의 복지 문화 체육 프로그램 강화 지원
   남산 자락과 연계한 마을 정원, 산책로 등의 철저한 관리 시행
   마을버스 노선 조정으로 고지대 주민들의 이동 편의 제고
지방선거 사전 투표일은
5/29(금), 5/30(토)입니다.
• 투표 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
• 투표 장소 : 전국 어느 곳에서나 가능합니다.(신분증 지참)
                                                   1-가 더불어민주당 김득천




                         예산은 꼼꼼하게,
                         행정은 바르게!
                         김득천은
                         준비된 후보입니다.
                          • 동국대학교 법무대학원 법학과 졸업(법학석사)
                          • 더불어민주당중구성동을 을지키는민생실천위원회 위원장
                          • 대한상공회의소 중구상공회 이사
                          • (전)민주당 중구지구당 청년회장
                          • (전)열린우리당 중구협의회 청년부장
                          • (전)새정치민주연합 중구성동을 지역위원회 노동위원장




                           중구의회의원선거(중구라선거구)(약수동, 청구동)

                               선거사무소 : 서울특별시 중구 동호로 177-1(동호의원 5층)
                               Tel. 010-5324-3128 E-mail. gaeul3004@naver.com
