       중구의회의원선거(중구나선거구) (황학동,신당5동, 동화동)

                             책자형 선거공보




약속은
단단하고
실행은
빠르게!

   야무진 우리동네 일꾼!
후보자 정보공개자료
중구의회의원선거(중구나선거구)


1. 인적사항

             소속       후보자               생년월일
 기호                          성별                      직업      학력              경력
            정당명        성명                (세)

                                                                     (전)한국방송통신대학교

 1-가
            더불어                       1960. 01. 06       한국방송통신대학교    생활과학부 학생회장
            민주당
                      문영희        여
                                        (66세)
                                                     정당인
                                                          생활과학부 졸업 (현)더불어민주당 중구성동(을)
                                                                        동화동 협의회장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                        병역사항

   계         후보자        배우자          직계존속      직계비속       후보자        배우자   18세이상 직계비속
                                                장남 :
                                               고지거부       병역의무                육군 병장
 84,810      59,020    25,790        해당없음                             -
                                                손녀 :       없음                (만기전역)
                                               해당없음


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

               소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                      체납내역
                                                                             전과기록
       구분               납세액
                                            체납액 누계           현 체납액

        계                1,618                  0                0

       후보자              해당없음                    0                0
                                                                             해당없음
       배우자               1,214                  0                0

    직계비속                 404                    0                0


4. 소명서
    말보다 실천!                         반 드시  !
                              약 속 은




     사랑하는 신당5동, 동화동, 황학동 구민 여러분! 반갑습니다.
      제9회 전국동시지방선거 중구의회 의원 선거에 출마한
            기호 1-가 문영희 인사 드립니다.

      저는 배우자와 자녀를 둔 한 가정의 구성원으로서 생활속
         책임과 가치를 중요하게 여기며 살아왔습니다.
        ‘말보다 실천이 중요하다’는 생활 철학을 바탕으로
   평소 다부지고 억척스럽게 삶을 영위하고자 꾸준히 노력해 왔습니다.

    한 해 예산이 무려 6,200억원에 이르는 소중한 중구의 살림살이는
마땅히 더욱더 깐깐하게 꾸려가야 한다고 생각합니다. 그런 의미에서 중구 살림을
감시, 견제하는 중구의회 역할의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.

 구민 여러분을 대신하여 제가 중구의회의 활발한 활동을 위해 혼신의 힘을
 기울이겠습니다. 제게 일할 수 있도록 기회를 주시고 힘을 모아주십시오.
     문영희가 드린 약속은 반드시 해내겠습니다. 감사합니다.


                   2026. 5.




               문 영 희 후보 올림
        중구의회의원 나 선거구(황학동, 동화동, 신당5동)
구민 누구나 모두 ‘정말 잘 뽑았
열심히 뛰겠습니다!

문영희는
이런 사람입니다.
행복한 가정과 생활 철학       온정 넘치는 이웃      부모 마음, 청년 미래

   배우자와 자녀를 둔         이웃집 후덕한       아이를 키우는 부모의
  한 가정의 구성원으로서        아주머니처럼       마음으로 청년의 미래를
생활속 책임과 가치를 중요하게       온정 넘치는      걱정하는 따뜻한 시선을
 여기며 살아온 사람입니다.       사람입니다.         갖춘 사람입니다.




말보다 실천하는 사람         끈기로 이룬 배움       검증된 리더십

‘말보다 실천, 배려하는 마음,       만학도로         대학 학생회장 및
 끝까지 책임’을 좌우명으로     한국방송통신대를 졸업한   전국연합회장을 맡아 이끈
  삼아 올곧은 삶을 살고자      끈기와 의지를 갖춘      리더십을 겸비한
  노력해 온 사람입니다.         사람입니다.         사람입니다.
구나! 하실 만큼


  중구의회 의정활동, 문영희가 한 번
  야무지게 펼쳐보이겠습니다.
  1. 주민의 목소리를 늘 소중히 여기고 귀담아 듣겠습니다.
  1. 이웃의 어려움은 곧 내 어려움이라는 소신을 바탕으로 주민들과 공감하겠습니다.
  1. 언제나 초심을 잃지 않는 겸손한 자세를 견지하겠습니다.
  1. 깐깐하고 다부지게 제대로 살피고 또 따질 때는 확실히 따지겠습니다.
  1. 오로지 우리 동네 우리 중구와 구민의 발전을 위해 전념하겠습니다.
이제는 구민이 직접 변화를 실감
발전 비전이 필요합니다!
      더 새롭게 변화하는 우리 중구 가꾸기
     ▪ 도로 및 골목 환경 개선을 통한 안전한 생활 터전 만들기
     ▪ 중앙시장 등 재래시장 및 골목 상권 활성화를 통한 중구 경제 되살리기
     ▪ 흥인초, 신당초, 금호중, 성동고, 성동공고 등 중구 교육 시설 및 환경 개선 지원
     ▪ 청년 및 어르신 일자리 확충과 기반 확대
     ▪ 어린이집, 경로당, 보훈시설 등 관련 복지 시설 개선과 확충
     ▪ 아파트 단지 내 문화, 복지, 건강 프로그램 개발과 지원




언덕길 보행 편의 조성        재래시장 활성화가 경제 살리기입니다. 교육 및 도로 환경 개선 추진




      활기 넘치는 신당5동 가꾸기
     ▪ 백학마을 신당5동의 ‘2030 상시 발전 플랜’ 마련 - 주민.상인 협의체 구성
     ▪ 백학축제 지원 확충과 프로그램 강화를 통한 신당5동의 연중 브랜드 만들기
     ▪ 백학시장 환경 개선으로 ‘걷고 머무는 맛거리 골목’ 조성
     ▪ 다산어린이공원의 시설 보완 및 개선과 마을 녹지 확충




어르신, 장애인 복지 지원 강화   다산어린이공원 등 녹지와 공원 시설 백학시장 거리를 더 활기차게 만들기
                    개선, 확충
    할 수 있는
!
           온기 넘치는 동화동 가꾸기
           ▪ ‘동화동 모노레일’의 랜드 마크화 추진 - 홍보 마케팅 강화와 이벤트 추진
           ▪ 버스, 지하철, 도보 등 모노레일 인근 교통 수단과의 연계 네트워크 강화
           ▪ ‘동화동 순환길’(모노레일-골목-상가 연결) 조성을 통한 동네 경제 활성화 추진
           ▪ 대현산배수지공원, 꿈누리어린이공원, 동화어린이공원 시설 보완과 개선




      아름다운 대현산배수지공원의 봄   중구의 랜드 마크 만들기 -     신당푸르지오, 청구e편한세상 등 단지
                         대현산배수지공원 모노레일       특성에 적합한 지원 콘텐츠 마련




           생기 넘치는 황학동 가꾸기
           ▪ 일반상업지역 33만㎡ 지구단위계획 수립, 추진을 통한 상생 방안 마련
           ▪ 황학동 전역 안심 골목 100% 만들기를 통한 범죄 예방과 삶의 질 개선
           ▪ 주방, 가구거리를 비롯한 테마 거리 환경 개선 및 활성화 추진
           ▪ 황학 회화나무제 등 지역 축제 및 이벤트 활성화 지원




      환경 개선 추진과 지원       유아 및 어린이 시설 개선      아파트 단지 내 문화, 복지, 건강 콘텐츠
                                             마련 지원
 지방선거 사전 투표일은
 5/29(금), 5/30(토)입니다.
 • 투표 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
 • 투표 장소 : 전국 어느 곳에서나 가능합니다.(신분증 지참)


                                                  1-가 더불어민주당 문영희




 야무진 우리동네 일꾼!
결과로 증명하겠습니다!!
                                  (현) 더불어민주당 중구성동(을) 동화동 협의회장
                문영희가              (현) 더불어민주당 중구성동(을) 기본사회위원장
                걸어온 길             (현) 성동봉제협동조합 재무이사
                                  (전) 중구 체조협회회장
                                  (전) 한국방송통신대학교 생활과학부 학생회장
                                  (전) 한국방송통신대학교 생활과학부 전국연합회장




                   중구의회의원 선거
                   나 선거구(신당5동,동화동,황학동)




                    서울시 중구 다산로 36길 89 1층
                    Tel: 010-3214-5725
                    E-mail: yunghee06@naver.com
