중구의회의원선거 중구가선거구
(은행선화,대흥,대사,부사,문창,석교,옥계,호동)



                              책자형 선거공보




청년!
일꾼!
대흥초, 대전중, 충남고 졸업
충남대학교 화학공학교육과 졸업
(전) 논산 기민중학교 교사
(전) 대전중구자원봉사센터 팀원
박용갑 국회의원 (전) 비서관




             -가

                  정주용
                           후보자정보공개자료
                        중구의회의원선거 (중구가선거구)

1. 인적사항

기호        소속정당명 후보자 성별              생년월일      직업        학력            경력
                성명                    (세)

                                                     충남대학교
                                                            (전) 박용갑 국회의원 비서관
1-가       더불어민주당 정주용        남
                                    1986.10.05.
                                      (39세)
                                                정당인 화학공학교육과
                                                            (전) 논산 기민중학교 교사
                                                       졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
     계       후보자    배우자     직계존속              직계비속      후보자     배우자 18세이상 직계비속
                                   고지거부                   5급
948,892      283,903   664,989                 없음                －         －
                                 (독립생계유지)               전시근로역




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역
                                                                     후보자 전과기록
 구       분    납세액      체납액 누계
                                               현 체납액
                       (완납일자)
                          126
     계         4,958                               없음
                       (23.03.22)
                          126
 후보자           2,151                               없음
                       (23.03.22)
                                                                      해당없음
 배우자           2,807      없음                       없음
 직계존속                                 신고거부
 직계비속          없음         없음                       없음




4. 소명서

 없음
대전 중구는 단순한 고향을 넘어,
저의 가치관을 형성한 뿌리이자 배움터입니다.

대흥초등학교와 대전중학교를 거치며 성장하는 동안,
저는 대전의 중심부였던 중구가 겪어온 시대적 변천사와
지역 사회의 희로애락을 피부로 느끼며 자랐습니다.

골목골목의 변화를 지켜보며 자라온 시간은 자연스럽게
묵직한 공적 책임감으로 자리 잡았습니다.

이러한 책임감은 저에게
"모든 문제의 정답은 책상이 아닌 현장에 있다"는
확고한 가치관을 심어주었습니다.

1
        정주용은 누구?
        정주용이 걸어온 길
    3040 지역 학부모 교육공감,
    중학교 담임교사 재직 생활
ㆍ충남대학교 화학공학교육과 졸업
ㆍ논산 기민중학교 2학년 담임교사 및 기술·가정
 교사 재직
ㆍ서울대학교 농업생명과학대학 교육연수원장
 표창 수상




2   현장 밀착형 복지·봉사 활동
ㆍ중구 내 소외계층을 위한 실질적 지원 활동 주도
ㆍ직접 감자와 배추 농사를 지어 수확물을 나누는 '행동하는 봉사' 실천
ㆍ대전 효문화뿌리공원 축제 지원 및 1365자원봉사포털 수요처 관리자 대상 교육 진행

3   제21대 대통령 선거 이재명 후보 당선 지원 활동
ㆍ가 선거구 일대 중심 이재명 후보의 정책 홍보 및 투표 독려 활동
ㆍ각 동별 거점 지역에서 주민들과 직접 소통하며 지역 민심을 청취




4 지역 현안 조율 및 행정·정책 활동 (국회의원실 비서관)

ㆍ박용갑 국회의원(대전 중구) 중구 지역의 일정 기획, 수행 및 중구지역 민원관리
ㆍ지역 주요 정책 현안 구민 의견 수렴 및 해결안 모색
ㆍ지역 당원 결집 행사의 기획 및 현장 관리
ㆍ수해 발생 시 긴급 복구 지원
정주용의 4대 의정 활동 원칙

   첫째 행정 편의주의와 예산 낭비를 감시하겠습니다.
   의회의 가장 큰 존재 이유는 집행부를 감시 견제하고, 대안을 제시하는 것입니다.
   선심성 예산이나 관행적으로 낭비되는 세금을 도려내어 구청이 구민을 위해 일하는
   진정한 구청으로 만들겠습니다.


   둘째,의회의 문턱을 허물고 현장에서 주민과 함께 일했습니다.
   정답은 서류 뭉치가 아니라 구민들의 삶의 터전에 있습니다.
   현장에서 구정의 문제점을 직접 눈으로 확인하고 해답을 찾는 발로 뛰는 의원이
   되겠습니다.


   셋째,민원을 '구민이 체감하는 조례'로 해결하겠습니다.
   봉사 현장에서 청취한 진짜 고충은 그 어떤 정책 보고서보다 정확합니다.
   사문화된 법규가 아니라, 구민분들의 일상 문제를 실질적으로 해결하는 '살아있는
   조례'를 입법하겠습니다.


   넷째,얽힌 갈등을 풀어내는 '소통의 의정'을 이끌겠습니다.
   지난 21대 대선 현장부터 현재에 이르기까지, 수많은 당원 및 구민분들과 부대끼며
   탄탄한 연대와 신뢰를 쌓아왔습니다.
   이러한 정치적 소통 능력을 바탕으로 의회 안팎의 갈등을 원만히 조정하고, 복잡하게
   얽힌 지역 현안을 속도감 있게 풀어내는 청년일꾼이 되겠습니다.
정주용이
구민분들과 함께 만들어 가겠습니다.


   어르신 잘 모시는 효 문화 도시 중구
    ㆍ중구 노인복지관 설치 신속 추진 지원
    ㆍ홀로 사는 어르신 등을 위한 병원 동행 서비스, 찾아가는 이불 세탁 서비스,
     방문 목욕 및 이·미용 지원 조례 제정 및 지원 확대
    ㆍ 어르신 공공일자리 확대, 마을버스 운행 적극 추진


 따뜻한 교육, 보육 도시 중구
    ㆍ정보취약계층 청소년을 위한 생성형 인공지능 바우처 지원 추진
    ㆍ학생별 학습 속도에 맞춘 맞춤형 교육 지원 및 느린학습자 학습권 보장 추진
    ㆍ아동·청소년의 건강한 성장과 진로 탐색 기회 보장을 위한 꿈바우처 지원 추진
    ㆍ초등학생 방과 후 돌봄 사각지대 해소를 위한 방과 후 돌봄 확대 추진


 더불어 사는 도시 중구
    ㆍ장애인 직업훈련 및 취업기회 확대 추진
    ㆍ장애인 문화예술 활동 지원 확대 추진
    ㆍ장애인 체육활동 진흥 확대 및 전용 체육시설 건립
     추진 검토


   되살아나는 대전의 모태도시 중구
    ㆍ중구 도시정비계획 수립 지원
    ㆍ신규 공공기관 유치 및 관련 일자리 확대 지원
    ㆍ지역축제와 연계한 소비촉진 주간 추진 지원
 청년!
 일꾼!




                 정주용 소개
                    대흥초, 대전중, 충남고 졸업
                    충남대학교 화학공학교육과 졸업, 기술교육과 부전공
                    (전) 논산 기민중학교 교사
                    (전) 대전중구자원봉사센터 팀원
                    (전) 2025년 제21대 대통령 선거 더불어민주당
                       진짜 대한민국 대전광역시당 대전 중구 지역위 선거사무원
                    박용갑 국회의원 (전) 비서관


대전광역시 중구 대종로 277 지하1층       Mobile : 010 6409 8252
E-mail : syin86@naver.com     https://www.facebook.com/86juyong
