제9회 전국동시지방선거
중구의회의원선거 중구다선거구




같이의
가치 를
태 화동
우 정동
다 운동

                  태·우·다 구의원 후보
                  태화(유곡) / 우정 / 다운
구의원은 무슨일을 하나요?
구의원은 조례를 제정하고, 지방자치단체의 행정을 감시하는 역할을 합니다.

2026년 울산 중구 당초예산은 약 5,300억 원 규모입니다. 이번 제9대 전국동시지방선거를
통해 선출될 태화(유곡) · 우정 · 다운지역 3명을 포함한 10명의 중구의원은 중구 주민을 대
신해 이 예산이 계획대로, 꼭 필요한 곳에 제대로 쓰이고 있는지 감시하게 됩니다.

5월 29일(금), 30일(토)은 사전투표, 6월 3일(수)은
본투표일입니다.

앞으로 4년 동안 중구민의 삶과 직결되는 예산이
주민의 목소리에 맞게 편성되고 집행되는지 꼼꼼
히 살필 사람을 뽑는 선거입니다.

중구의 미래를 위해 후보를 꼼꼼히 확인하시고,
꼭 소중한 권리를 행사해주십시오.


                   태·우·다 구의원 후보
                   태화(유곡) / 우정 / 다운




BNK경남은행207-0227-2434-00                ●후원및영수증발급문의
예금주:중구다선거구구의회의원예비후보자김시현후원회           ●010-9265-1142

●연말정산시10만까지전액세액공제                 김시현의 든든한
●10만원초과시15~25%소득공제               후원인이 되어주십시오
●세액공제는반드시실명으로입금해주셔야합니다.
●후원금한도는100만원이하입니다.                옳은 정치로
●외국인,법인,단체,공무원은후원하실수없습니다.      보답하겠습니다
                        같이 의 가치 로
                        만들어진 약속
                        1. 태화동
                        - 태화강국가정원 유모차·휠체어 안전 보행로 확보
                        - 태화강 국가정원 공영주차장 조속 추진
                        - 봄철 놀이터 환경개선
                        - 샛터놀이터 갈등 조정

                        2.유곡동
                        - 혁신도시 신세계부지 개발 신속 촉구 TF팀 구성
                        - 길촌마을 진입로 개선
                        - 어린이 승강장 설치 지원 조례 제정

                        3.우정동
                        - 주민 신청 지역 버스정류장 환경개선
                        - 우정시장 특화거리 조성 조례 제정

                        4.다운동
                        - 구름공원 족구장 개선
                        - 무궁화공원 환경개선
                        - 구르미 데크길 조기 조성
                        - 다운시장 문화광장 및 화장실 설치




              김시현이 걸어온 길
주민의 목소리 반영이
궁금하시다면 카메라를   동국대학교 경찰사법대학원 경찰학 석사 졸업
켜고 아래 QR코드를
   대보세요       현] 혁신도시신세계부지개발 신속추진 특별위원장
              현] 한국청년의정 울산시지부 공동대표
              현] 더불어민주당 정책위원회 부의장
              현] 중구주민회 대표
              현] 민주평화통일자문위원회 자문위원
              전] 울산시의원 비례대표
              전] 더불어민주당 울산시당 대변인
              전] 더불어민주당 울산시당 공보홍보국장 [당직자]
              전] 태화자율방범대원
              전] 대통령직속 국가균형발전위원회 문화관광전문위원
