                    책자형 선거공보
  중구의회의원선거 중구나선거구
  (서동,남외동,장현동,동동)




병영의
젊은 일꾼
병영의 아들!



  문승재
후보자정보공개자료
중구의회의원선거 (중구나선거구)


1. 인적사항

 기호       소속정당명    후보자성명       성별    생년월일(세)    직업      학력                  경력

                                                     울산대학교
          더불어                       1987.11.04. 정당인 미래라이프융합     (현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장
 1            문승재              남                    시민대학사회복지    (현) 민주평통 울산중구협의회 청년분과위원장
          민주당                         (38세)
                                                    상담학과 재학중




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                   병역사항


      계           후보자          배우자       직계존속        직계비속    후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                        부:△77,743           해군 병장
 241,509          30,115      130,135             장녀:3,142
                                        모:155,860          (만기 전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                        후보자 전과기록
      구분           납세액                  체납액 누계
                                        (완납일자)                현 체납액

      계             4,832                  0                    0

     후보자            617                    0                    0

     배우자            230                    0                    0             해당사항 없음

  직계존속              3,985                  0                    0

  직계비속                0                    0                    0




4. 소명서
생활은 더 편하게, 지역은 더 활기차게

주민 곁에서 듣고,
끝까지 해결하겠습니다!!
   젊은층 유입을 위한 문화•관광 브랜드 전략
   •빈 집 활용 젊은 문화·예술가에게 저렴하게 임대로 정착 지원
   •빈 점포 활용 주민 참여형 문화 프로그램 센터와 AI교육 공간 추진
   •한글박물관 분원 병영유치 추진 및 병영 한글 역사 문화관광 콘텐츠 개발 추진
    - 병영성, 외솔 최현배 선생 기념관, 삼일사, 막창골목, 전통시장, 곽남상가, 동천강, 황방산 등 연계

   경로당 식기세척기 설치
   •어르신 건강, 식기 위생부터! → 전 경로당 고온 살균 세척기 전면 도입

   공영주차장 설치
   •삼일공원 공영주차장 조속 준공 (서동 60-8번지 일원)
    - 공원 일부를 활용하여 약 26면 주차장 조성
   •곽남상가, 막창골목 병영로 공영주차장 확보 증설 추진

   꽉 막힌 도로를 속시원히 뚫겠습니다.
   •외솔큰길 조기개설 : 남외동 외솔교 ~ 서동 삼일교 간 1.1Km 도로 개설 (26년 보상 착수)
   •병영사거리~병영성 진입로 도로 확장

   도로 및 보행환경개선사업 지속 추진
   •전선지중화, 우천시 교통사고 방지를 위해 LED차선 설치, 보행로 및 자전거도로 점검

   항공기 고도제한 완화 조속 추진
   •항공기소음 피해지역 주민지원사업예산 지속 확보 추진

   동천 강변 모래길 산책로 조성 추진
                                                           병영의 젊은 일꾼!
   마을버스 승강장 정비
   •이용편의와 안전을 고려한 승강장 시설 개선                               문승재




             감각 있는 변화, 제대로 일하는 사람
 더 젊게! 더 확실하게!
시민과 가장 가까운 정치

문승재가
하겠습니다!
• 삼일초등학교, 무룡중학교, 성신고등학교 졸업
• 울산대학교 미래라이프융합 시민대학사회복지 상담학과 재학중

• 현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역
• 현) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장                          당신의 소중한 한표,
• 현) 더불어민주당 울산시당 청년부위원장                           내일의 중구를 만듭니다.
• 현) 더불어민주당 울산시당 중구지역위
  청년위원회 청년수석부위원장
• 현) 민주평통 울산중구협의회 청년분과위원장                           6월 3일
• 전) (사)천사운동본부 청년본부장
• 전) 천사한마음청년회 회장
                                                꼭 투표해주세요!

                                         사전투표 잊지마세요!
                                      5월 29일(금), 30일(토)
            병영의 젊은 일꾼!                오전 6시~오후6시
           문승재                        전국 투표소에서 가능합니다.
                                      본인 확인이 가능한 신분증(주민등록증, 운전면허증 등)을 꼭 챙겨주세요!

 문승재 선거사무소 | 울산광역시 중구 번영로 613, B1F              ※ 본 선거공보는 <공직선거법> 제 65조의 규정에 의해 작성한 선거공보입니다




   문승재                경남은행           207-0227-6491-05
   후원안내                              예금주 | 문승재 후원회(중구의원선거)
