                                책자형 선거공보




중구의회의원선거 나선거구
[목동·중촌·용두·오류·태평1,2동]




새로운 중구
도약하는 중구




                           전) 중구의회의원
                       전) 중촌동장, 용두동장



     - 가 윤원옥
                                       후보자정보공개자료
                                       중구의회의원선거 중구나선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                      생년월일        직업            학력                 경력
                                                              대전대학교경영행정·      전)중구 중촌동장, 용두동장
                                       1958.05.05
1-가 더불어민주당            윤원옥         여                 정당인       사회복지 대학원졸업      전)중구의회의원
                                         (68세)
                                                               (사회복지학 석사)       (사회도시위원장)




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                              병역사항

                                        직계
   계        후보자              배우자                직계비속          후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                        존속


                                                 고지거부                          장남 : 육군병장(만기전역)
 624,609    217,217          407,392      -                  병역의무없음     -
                                                (독립생계)                         차남 : 육군병장(만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                          후보자 전과기록
       구분             납세액
                                       체납액 누계       현 체납액

       계              139,900            없음           없음

    후보자                 512              없음           없음

    배우자               118,954            없음           없음                      해당없음

   직계존속                  -                -              -

   직계비속               120,434            없음           없음




4. 소명서

                                                    없음
     - 가 윤원옥
                    전) 중구의회의원
                 전) 중촌동장, 용두동장




목동·중촌·용두
오류·태평1,2동 을 위해
주민과 함께 다시 또 달리겠습니다.
      전) 중구의회의원




- 가 윤원옥
   전) 중촌동장, 용두동장




              희생과 헌신!!
      윤원옥의 기본 인생관입니다

                                   윤원옥 은
                             가슴 따뜻한 사람!
                              믿을 만한 사람!
                             일 잘 할(한) 사람!




                   제8대 의정활동
                   대표발의 조례
                   골목형상점가 지정 및 지원에 관한 조례 외 8건
                   구정질문
                   학교밖 청소년을 위한 지원센터 및 상담센터 설치에 대한
                   지자체의 역할과 의무에 대한 구청장의 답변 요구
                   자유발언
                   당당한 중구, 신뢰받는 의회, 중구의 참 일꾼으로서의 역할 강조
                   기타
                   ・불법쓰레기 방치, 골목길 주차문제, 어린이공원 위생환경문제
                   ・출생율 저하문제, 통학길 안전문제, 보도블럭 및 가로수 정비
                   ・골목형상점가 및 전통시장 활성화방안 등 제시
                                        윤원옥의


땀 흘리며 일하는
                                        약속
구민의 발이 되겠습니다

중구의 보석같은 일꾼!
다듬어진 옥처럼 단단한 정책,

윤원옥(玉)이 답(약속)
     불편을 호소하기 전에 윤원옥이 먼저 찾아가겠습니다.
첫째   지역민의 목소리를 뼈속 깊이 새겨 듣고 행동으로 실천하는
     일꾼이 되겠습니다.


     투명하고 건강한 중구로 만들겠으며 실생활에 필요한 조례를
둘째   제정하고 불편을 주는 제도는 과감히 개정하고 폐지하겠습
     니다.

     혈세인 예산이 낭비되지 않도록 꼼꼼히 심사하고 철저히
셋째   감시하겠습니다. 특히 노약자와 여성 그리고 미래세대에 우선
     배정되도록 하겠습니다.


     학교 주변을 정화하여 면학분위기 조성 및 등하교시 안전
넷째   통학로를 확보하고 방범CCTV 및 스마트가로등을 설치
     하여 안심마을을 만들겠습니다.




 목동·중촌·용두·오류·태평1,2동을 위해           - 가 윤원옥
대전의 중심 중구!
모두가 부러워하는 중구로
만들기 위해

윤원옥이
약속하겠습니다!




 01 어르신과 아이들이 행복한 중구
      •국공립 어린이집 확대 및 영유아 보육환경 개선
      •꿈드림 돌봄센터 구축 / 학교밖 청소년 상담지원센터 설치 등
      •가고싶은 경로당 만들기 프로젝트(시설 개선, 급식지원, 행정매니저 제도 등)
      •방문 구강 건강 관리 강화로 의료비 절감 및 어르신 삶의 질 향상


 02    문화와 어울림이 공존하는 자랑스런 우리동네 만들기
      •중촌문화공원 내 공공도서관 건립으로 문화 인프라 구축
      •스쿨존 밀집지역 안전한 통학로 확보로 안심마을 구축
      •버드내 조폐근린공원 재창조 사업(수목갱신, 조명개선 등)
      •반려동물 돌봄 바우처사업 및 노노(老-NO)펫 케어 추진




      - 가 윤원옥       대전 중구의 자존심을 지키겠습니다!!
                                           제대로 일 할 사람!



03 여성과 청년이 당당한 중구
   •맞벌이 부부의 육아부담 감소를 위한 열린어린이집 활성화
   •맞벌이 부부를 위한 가정방문 돌봄 서비스 지원 강화
   •자립준비 청년 일자리 도약 장려금 지원 강화
   •중구청년정책네트워크 내실화 및 청년조례 강화
   •중구의회 청년명예정책지원관 정책인턴쉽 제도운영
   •청년공간 운영 확충 지원




04 쾌적하고 편리한 환경개선 및 생활 인프라 조성
    •재개발·재건축 신속지원 지원센터(One-Stop 상담센터) 가동
    •골목형상점가 및 서민경제 활성화를 위한 주차 공간 확보
    •불법투기방지 CCTV 설치 및 안심귀갓길 스마트 가로등 설치
    •취약시설 쓰레기 집합시설 및 페트병 무인 회수기 확대 설치


05 대전부흥의 중심 목동 · 중촌 · 용두 · 오류 · 태평1,2동
    •서대전역 복합환승센터 및 복합문화예술회관 조성
    •공공체육센터, 파크골프장 등 도시 밀착형 스포츠 기반 구축
    •유등천 우안도로 및 어덕마을로 외곽선 대중교통 노선 신설
    •지식산업센터와 연계한 청년창업 인프라 구축 및 정주 환경 조성




목동·중촌·용두·오류·태평1,2동을 위해         - 가 윤원옥
       우리 동네                           1-가 더불어민주당 윤원옥
  목동·중촌·용두                                 1-나   더불어민주당      ○○○


                                           2-가   ○○○당        ○○○
  오류·태평1,2동
                                           2-나   ○○○당        ○○○
         을 위해




학력
유성중, 호수돈여고, 대전보건대학,
한국방송통신대학(행정학)
대전대학교 경영행정·사회복지 대학원
(사회복지학석사) 졸업

경력
대전 중구 중촌동장, 용두동장(전)
제8대 중구의회 사회도시위원장(전)
호수돈여자 중·고등학교 총동문회장
더불어민주당 정책위원회 부의장
더불어민주당대전중구소통단장
제21대 대통령선거 대전중구정당선거사무소장(전)


                                                          전) 중구의회의원
                                                      전) 중촌동장, 용두동장

 새로운 중구
 도약하는 중구                   - 가 윤원옥
 본 홍보물은 「공직선거법」 제 65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다.             대전 중구 목동로 2
