중구의회의원선거(중구다선거구) (다산동, 장충동, 필동, 회현동)

 책자형 선거공보




우리
동네 사람
우리
동네 일꾼
후보자 정보공개자료
중구의회의원선거(중구다선거구)


1. 인적사항

            소속        후보자              생년월일
 기호                            성별                 직업        학력              경력
           정당명         성명               (세)

                                                                    (현)다산동 바르게살기운동
                                                         건양사이버대학교
 1-나
           더불어                       1967. 05. 06.                      협의회 위원장
           민주당
                      양연순        여
                                        (59세)
                                                   자영업    요양시설경영학
                                                                   (현)더불어민주당 중구성동을
                                                         (경영학사) 졸업
                                                                     소상공인위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                       병역사항

  계          후보자        배우자          직계존속     직계비속       후보자        배우자   18세이상 직계비속
                                                                            -장남:육군병장
                                             장남:고지
                                                         병역의무                 (만기전역)
392,679     388,945     3,734         0       거부                     -
                                                          없음                -차남:육군병장
                                             차남:없음
                                                                              (만기전역)


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

               소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                     체납내역
                                                                             전과기록
      구분                납세액
                                            체납액 누계          현 체납액

       계                 1,376                0                 0

      후보자                133                  0                 0

      배우자                704                  0                 0           -해당없음

   직계존속                 해당 없음                 0                 0

   직계비속                  539                  0                 0


4. 소명서
안녕하십니까?
중구의원 후보 양 연 순 입니다.

저는 40여년을 줄곧 중구 다산동에서 살았습니다.
그동안 아이를 키우고 작은 사업체를 운영해 온
평범한 주부이자 소상공인입니다.
지금껏 구민 여러분과 더불어 살며 지역의 안전과 공동체를 위한
사회봉사 활동에도 꾸준히 임해온 만큼
우리 동네 현실을 제대로 파악하고 있습니다.
무엇보다도 저는 선거 때만 찾아오는 “뜨내기”가 아니기에
진정으로 주민 여러분을 섬기며 동행하는
참 일꾼의 자질이 충분하다고 자부합니다.


중구의원의 역할은 바로 주민 여러분의 바람을 헤아리는
마음가짐에서 시작한다고 생각합니다.
막대하고 소중한 중구 예산이 주민이
원하는 대로 적재적소에 요긴하게 쓰일 수 있도록
매의 눈으로 철저히 감시하고 견제하는
구의원 임무에 충실하겠습니다.


존경하는 다산동, 장충동, 필동, 회현동 주민 여러분!
저 양연순에게 우리 중구와 동네 발전을 위해
일할 수 있는 기회를 주십시오.
모든 일에 혼신의 힘을 기울여
반드시 여러분의 기대와 성원에 부응하겠습니다.
감사합니다.


2026. 5



기호   1-나 양 연 순 올림
우리와 같이 살아온
우리동네 주민
 양연순
    지금껏 다산동에 터를 잡고 다산동에서
    살아온 우리 동네 사람입니다.


    사업체를 운영하며 소상공인과 자영업자들의
    어려움을 직접 겪고 이해하는 사람입니다.


    지역사회 단체 활동에 적극 참여하며 봉사해
    온 마음 따뜻한 사람입니다.  


    주민의 일상을 변화시키는 생활정치를
    실천하고 구현할 사람입니다.


    오로지 이웃 주민의 마음 그대로
    주민들을 위해서 성실히 일할 사람입니다.
   더불어민주당의
  새 중구청장과 함께
    중구 발전에
  앞장서겠습니다!
우리 동네    ■ 6,200억이 넘는 막대한 중구 예산 관리 효율 제고
         ■ 주거 환경 개선 및 지역 재개발 사업 지속 지원
중구 발전
         ■ 권익 보호와 생활 안정 우선의 조례 제정과 개정 추진
 청사진  
         ■ 지역 내 문화, 복지 인프라 격차 해소
         ■ 고지대 언덕길 보행 편의 시설 정비와 확충
         ■ 각 동네 특성에 맞는 공동체 문화, 건강 프로그램 개발과 지원
         ■ 어린이집부터 어르신 요양센터까지 복지, 문화 시설 개선 지원
         ■ 공영 주차장 등 주차 공간 확충과 시설 개선으로 주차 난 완화
         다산동, 장충동, 필동,
               기호 1-나
           진정으로 주민의
생활이 바뀌는 다산동 발전 비전
신당동 432-24 일대 주거지 정비와 생활기반 시설 확충 지원(신당12구역 지속점검과 지원)
신당동 432-1008 일대 신당9구역 재개발 사업시행인가부터 완공까지 지속 점검과 지원
다산성곽길 문화 콘텐츠 개발 및 이벤트 지원
장충초, 장원중, 장충중, 장충고 등 지역 내 교육 시설과 환경 개선 지원  
신당종합사회복지관 등 복지, 문화 사업 지원 강화




역세권 중심, 품격 있는 장충동 발전 비전
장충동 112번지 일대 역세권 재개발 등 지역 내 개발사업 추진 지원
충무어린이집, 충무초병설유치원, 충무초 등 지역 내 교육 시설 개선 지원
장충단, 관성묘 등 역사 문화 교육 현장 프로그램 개발 및 이벤트 지원
장충문화체육센터 등 문화, 체육, 건강 시설 개선과 확충
장충경로당, 봄날재가복지센터, 중구교육복지센터 등 복지, 문화 환경 개선
회현동 주민 여러분!
양연순이
뜻을 받들겠습니다.
 청년과 문화가 머무는 필동 발전 비전
 필동 문화예술거리(예술통), 서애로 축제 등 문화 시설 및 이벤트 사업 지원
 소망재가노인복지센터 등 돌봄 SOS 서비스 확충 통한 사회안전망 구축
 필동어린이집부터 중구노인요양센터까지 교육, 복지 시설 지원 강화
 청년이 머무는 동네 만들기 - 청년 임대주택 유치 등
 충무아파트 단지 내 문화, 건강 프로그램 개발 및 지원 강화




 주거·관광·문화가 살아나는 회현동 발전 비전
 회현동 노후 주거지 환경 개선 사업 적극 지원
 회현어린이집, 회현경로당 등 유아부터 어르신까지 복지, 교육 환경 개선
 백범광장공원, 한양도성유적전시관 등 지역 내 관광 문화콘텐츠 개발과 이벤트 지원
 회현동 주민복합센터 추진 등 건강 문화 시설 개선과 확충
 회현동 은행나무축제 등 지역 이벤트 및 행사 지원
지방선거 사전 투표일
(1-나번에 투표하는 날)은
5/29(금), 5/30(토)입니다.
• 투표 시간 : 오전 6시 ~ 오후 6시
• 투표 장소 : 전국 어느 곳에서나 가능합니다.(신분증 지참)




                        중구의원이 되어
                    우리 동네 발전을 책임질
                       양연순이 걸어온 길
                                                     전북 남원 출생
                                 건양사이버대학교 요양시설경영학과 졸업(4년) 학사
                                            다산동 주민자치위원회 위원(전)
                                      더불어민주당 중구성동을 다산동협의회장(전)
                                        다산동 바르게살기운동협의회 위원장(현)
                                더불어민주당 중구성동을 소상공인위원회 위원장(현)
                                          서울시 중부소방서 의용소방대원(현)
                                                       사회복지사
