                                          책자형선거공보
                                         중랑구의회의원선거
                                           중랑구다선거구

서영교와 함께                                   면목본동 면목2동
                                          면목5동 상봉2동

이재명과 함께
                                    서영교 국회의원 비서관 (전)
                           이재명 대통령후보 중랑갑 공동선대위원장(전)
                                        중랑구의회 의원 (현)
1-나번으로 출마했습니다. 1-나번을 찍으면
더불어민주당 후보 2명이 당선됩니다.                   면목동출생
(3명 뽑는 중선거구)
                           중랑초(13회) 전동중(2회) 혜원여고(17회)
                        후보자 정보 공개 자료
                    중랑구의회의원선거 (중랑구다선거구)
1. 인적사항

 기호       소속정당명       후보자성명     성별         생년월일         직업       학력          경력


                                                                        (전) 서영교 국회의원 비서관
           더불어                            1974.01.19   중랑구의회 혜원여자고등학교
 1-나                   최은주        여                      의원     졸업
           민주당                              (52세)                     (현) 중랑구의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황 (천원)                                     병역사항


                                                                 배우자      18세이상
  계       후보자        배우자      직계존속        직계비속          후보자
                                                                          직계비속


          372,932    해당없음                               병역의무      -           -
749,108                       345,546      30,630
                                                         없음



3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)


                             체납내역                              후보자 전과기록
 구분       납세액
                     체납액 누계      현 체납액

  계        2,918        0             0

 후보자      2,308         0             0
                                                 해당없음
 배우자      해당없음        해당없음        해당없음

 직계존속       610         0             0

 직계비속       0           0             0


4. 소명서
할아버님이 독립시킨   아버님이 지켜온

대한민국         민주주의


             시민과 함께
             ‘계엄’을 물리쳤습니다.

             국민과 함께
             ‘내란세력’을 척결했습니다.

             저 최은주,

             이재명 대통령을
             지켜냈습니다.

             이재명 대통령후보
             중랑(갑) 공동선대위원장으로
             당선에 기여했습니다.

             (전)이재명 대통령후보 중랑갑 공동선대위원장
실력으로 검증된,
중랑의 정책 전문가!
“내고향! 중랑구를 위해
구의원으로서 최선을 다해왔습니다”

저 최은주는 중랑구에서 태어나
중랑초, 전동중, 혜원여고를 졸업했습니다.
중랑구의원으로서 우리 동네를 살뜰하게 가꾸어왔습니다.
주민 여러분께서 주신 말씀을 경청하고 반영해왔습니다.




이재명 대통령의                1-나 최은주
  01 출생축하금 지원 조례
          첫 째 아이 ‘출생축하금’
          지원 조례를 만들어 지원 되게끔 하였습니다.



 02 보훈예우수당 지원
          중랑구에 없던 ‘보훈예우수당’을
          지원하여 국가를 위해 헌신한 분들께 보답했습니다.




 03 100세 장수 축하물품 조례
          중랑구 어르신을 위해 ‘100세장수 축하물품’ 조례를
          만들었습니다.
서영교 국회의원과
최은주가 해냈습니다!                                               1-나
01   구정활동을 통해
     중랑교에서~겸재교까지 장미축제를 확장 시켰습니다.




02   중랑교에서~겸재교까지 <장미식재>, <반딧불조명>을
     설치해 <힐링 산책로>로 탈바꿈 시켰습니다.
                                                          보훈예우수당 적극추진 (1만원>3만원)

03   청소년 커뮤니티공간 딩가동 1호점, 2호점에 이어
     딩가동 4호점을 개설했습니다.




04   대중교통 이용량이 많은 버스정류장에 <온열의자>와
     <BIT(버스정보안내시스템)>, <스마트그늘막>을 설치했습니다.
                                                         중랑교에서 겸재교까지 장미식재, 반딧불조명 설치


05   한겨울에 가파른 제발 언덕길, 걷기 힘든
     제방천길 정비했습니다.




06   풋살구장을 조성하는 등 생활체육을 지원했습니다.

                                                         딩가동 1,2호점에 이어 딩가동 4호점 개설

07   <반려인 쉼터>를 조성하여 주민갈등을 해소했습니다.




08   걷고 싶은 <황톳길>을 조성했습니다.

                                                           한겨울 가파른 언덕길, 제방천길 정비
     돌봄이 필요한 고령어르신, 장애, 질병이 있는 가족에게
09   간호, 간병, 일상생활 지원이 필요한 조례를 만들었습니다.




10   망우대로 <야간경관조명>을 설치했습니다.
                                                                  반려인 쉼터 조성
             중랑구에 꼭 필요한 정책을 현장에서 직접 찾아 주민의 의견을 수렴해 의정활동에 담겠습니다.
약속 지키는 부지런한
1-나 최은주가 반드시 이뤄내겠습니다!

 면목선 경전철 건설                        동부간선도로 지하화
                                   중랑천 매력정원

전철역사 - 면목역, 아이파크 늘푸른공원역 확정        생활스포츠 첨단시설 구축, 동부간선도로 지하화,
(면목2동 사거리역 신설 위해 노력하겠습니다.)        중랑천 ‘수변매력정원’ 조성




 지역화폐 지원 확대                           ‘딩가동 4호점’
                                      성과를 바탕으로

 행정재경위원장으로서 '중랑사랑상품권' 약
 180억 통과시킨 실력으로 전통시장•상점가              지역아동센터 지원 대폭 확대!
 현대화 및 자영업자 지원 확대                     면목역광장 주민의 쉼터로 조성




         공천장 수여식 - 더불어민주당의 자랑스러운 후보들 (좌 최은주, 우 임규호)
1-나 최은주                                   1-나
살뜰하게 챙기겠습니다!

면목본동 : 중랑(갑) 더블 역세권
•   면목역광장을 ‘주민쉼터’로 조성
•   면목천로 걷기 좋은 ‘황톳길’ 조성
•   면목선 도시철도 조기 착공, 출입구 증설! 더블 역세권
•   면목역세권 일대 준주거지역 조성, 도시개발 촉진           재개발, 재건축 1위 중랑구
•   모아타운, 신속통합, 3080 도심복합개발 분담금 최소화!


면목2동 : 우리 동네도 역세권!
•   면목2동 <다목적 복합청사> 건립
•   -키즈카페, 공공도서관, 다목적 강당
•   주차장 대폭확보 및 아동 청소년 친화공간 조성
•   수변 감성 가득한 중랑천 ‘서울 최초 출렁다리’ 착공
•   겸재교 주변 공간활용 스터디 카페 조성                   딩가동 4호점 개소


면목5동 : 중랑천 수변공원, 맨발길
              스포츠센터 갖춘 자족도시

•   면목유수지 - 스마트체육문화센터 조속 건립
•   중랑천 제방 일대, 반딧불 조명 따라 힐링 정원 조성
•   장안시장 일대, 첨단 주상복합 정비 추진!

                                             중랑천 풋살구장
상봉2동 : 고속철이 함께하는 최고의 역세권
•   중량패션지원센터 올해 완공
•   구 상봉터미널 부지 웨딩홀+문화복합컨벤션
•   GTX-B노선 상봉역 복합환승센터 건립
•   상봉역 ~ 상봉2동 주민센터 가로환경 정비!

                                       상봉역 GTX-B노선 (2031년 개통예정)
    현장에서 주민과 함께 울고 웃으며 성과로 증명해왔습니다.
    일해본 사람 최은주가 중랑의 미래를 완성하겠습니다.

 곧 돌아올 중랑의 군 장병을 위해
 <군복무 청년 상해보험> 조례를
 통과시켰습니다.

 청년의 목소리가 정책에 반영되고,
 제2의 청년청 확대
 취업하고 통근하기 좋은,
 데이트하기도 좋은 중랑구를
 함께 만들어 갑시다.

 중랑의 아들!
 무사 전역을 기도합니다.
 중랑에 돌아와선 ‘꽃길’만 걸으세요!
                          중랑천에서 수해복구를 지휘하는 최은주 행정재경위원장




                                          6월 3일
                                             사전투표
                                        5월 29일(금) ~ 30일(토)




서영교 국회의원 비서관 (전)                    N      네이버 ‘최은주’ 검색

이재명 대통령후보 중랑갑 공동선대위원장(전)

                              1- 나 최은주
중랑구의회 의원 (현)
선거사무소     서울시 중랑구 면목동 115-1
전화번호      02-493-0601
