중구의회의원선거(중구라선거구) (약수동, 청구동)
                 책자형 선거공보




     "태어나
     자란 곳
    약수·청구동"
       살던 곳을
      더 살기 좋게
                                     후보자 정보공개자료
                             중구의회의원선거(중구라선거구) (약수동, 청구동)



1. 인적사항
                                      생년월일
 기호        소속정당명    후보자성명     성별                   직업              학력                   경력
                                       (세)

                                                                 동국대학교          (전)중구의회 의원
            더불어                     1965.07.01.
 1-나                 양찬현       남                  정당인          행정대학원 졸업         (전)중구의회 복지건설위원장
            민주당                       (60세)
                                                                (행정학 석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                              재 산 상 황 (천원)                                            병역사항
       계           후보자             배우자            직계존속           직계비속         후보자      18세이상 직계비속

                                                               장남, 차남, 장녀:             -장남:공군 하사
                                                                 고지거부        육군 병장       (만기전역)
  173,677          119,338         54,339         고지거부
                                                                손녀1, 손녀2:    (만기전역)    -차남:육군 병장
                                                                   없음                    (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                            후보자 전과기록
   구분              납세액
                                     체납액 누계              현 체납액
       계             3,615                  0              0
  후보자                  384                  0              0
  배우자                  872                  0              0                     -해당없음
  직계존속                             신고거부
  직계비속               2,359                  0              0




4. 소명서
      약수, 청구의 참 일꾼

      양찬현


존경하는
약수동, 청구동
주민 여러분!
안녕하십니까? 양찬현입니다.

저는 약수동에서 태어나 청구동에서 유년시절을 보냈으며
지금껏 약수동에 사는 주민입니다.


우리 중구 특히 청구, 약수동 주민들과 줄곧 애환을 함께해 왔습니다.
2014년에는 주민들 성원 덕분에 중구의원으로 선택되어
4년 간 성실히 맡은 임무를 수행한 적도 있습니다.
저는 이 소중한 경험을 바탕으로 중구의 문제를 해소하고 발전시킬
적임자라고 감히 자신하며 지방선거에 다시 나섰습니다.


사랑하는 주민 여러분!
우리의 오늘과 내일을 이미 참 일꾼으로 검증된 저와 함께 일구어 나갈 것을
간곡히 부탁 드립니다. 우리 현실에 딱 맞는 정책이 개발되고 사업이 시행되어
밝은 미래를 다져나갈 수 있도록 맡은 소임과 역할에 열정을 다 쏟겠습니다.


힘을 모아 주십시오. 감사합니다.
우리 동네 토박이
        약수, 청구의 참 일꾼

       양찬현


 1 준비되고           2 부지런하고       3 겸손하고
   검증된 일꾼              성실한 일꾼      예의 바른 일꾼

 중구의원 임무를 이미      어떤 일이든        어르신을 잘 섬기고
 모범적으로 수행한        적극적이라 미루거나    봉사하는 사람
 경력이 있는 사람        나태하지 않은 사람




     번 양찬현은 했습니다.
말보다 결과로 증명해 온 사람
중구 곳곳의 민원 해결과 지역 현안을 직접 뛰며 경험으로 실력을 쌓았습니다.

이미 현장에서 검증된 일꾼
탁상이 아닌 주민 곁에서 답을 찾으며, 중구의 변화를 실제 행동으로 만들어 왔습니다.

보이지 않는 곳에서도 묵묵히 일해 온 사람
드러나는 자리보다 필요한 곳에서 책임을 다해왔습니다.
                  우리 동네 토박이 양찬현의 각오와 다짐
                 1. 직접 현장을 누비며 발로 몸으로 뛰는 구의원이 되겠습니다.
        1. 주변을 꼼꼼이 살피고 소외 계층과 약자 위한 활동에도 만전을 기하겠습니다.
   1. 낮은 자세로 주민들과 수시로 소통하고 의견을 경청하여 의정 활동에 반영하겠습니다.
                    1. 늘 공부하고 연구하는 노력을 게을리하지 않겠습니다.



     번 양찬현은 하겠습니다.
끝까지 책임지는 사람
한 번 시작한 일은 중간에 멈추지 않고 주민이 체감할 때까지 챙기겠습니다.

약속을 남발하지 않는 후보
실현 가능한 공약만 제시하고, 한 약속은 반드시 지키겠습니다.

민원이 생기면 가장 먼저 움직이는 사람
작은 불편도 그냥 지나치지 않고 주민의 목소리를 직접 듣겠습니다.

어르신을 공경하는 생활 정치
말뿐인 복지가 아니라 어르신이 안전하고 편안한 중구를 만들겠습니다.

주민의 삶을 우선하는 정치
정치보다 주민, 보여주기보다 실천을 앞세우겠습니다.

아이들과 주민의 안전을 먼저 생각하겠습니다
학교 주변 교통안전과 골목의 작은 위험부터 재개발 현장의 안전 문제까지,
주민이 안심하고 생활할 수 있는 중구를 만들겠습니다.
중구



약수동



청구동
                    우리 중구 우리 동네 특성에 맞는
                    사업 개발과 추진이 필요합니다.

                                       양찬현이
                           구민 여러분의 뜻과
                            함께 하겠습니다.

중구
■ 아이들 건강을 위한 질 높은 급식 지원 확대

■ 중구 혈세(약6,200억원)의 효율 관리 - 최소 금액으로 최대 성과 내기

■ 안전한 중구 거리 및 골목 조성 - 방범등, CCTV 확충

■ 약수시장을 비롯한 재래시장들과 골목 상권 활성화 지원

■ 돌봄 시설부터 대학교까지 교육 시설 및 환경 개선 적극 지원

■ 중구청소년수련관, 청구노인복지센터, 약수노인종합복지관 등 복지 시설의 개선과 확충

■ 청구어린이공원, 약수동·청구동 마을마당 등 공원 환경 개선과 녹지 확충



약수동
■ 아름다운 남산타운 만들기 - 문화, 체육, 건강 시설 개선과 확충

■ 약수인근 도심복합사업 - 2028년 착공 전 시행 점검과 지원

■ 주민 화합과 친목을 위한 '약수동 축제' 마련과 프로그램 개발 지원

■ 걷기 편한 길 조성 - 미끄럼 방지 포장, 보행 약자 경사로 난간 설치 등

■ 약수시장 환경개선 및 편의시설 정비



청구동
■ 신당 8구역 재개발 사업 후속 조처 마련과 지원

■ 살기 좋은 신당삼성. 동아약수하이츠 아파트 만들기 - 문화 체육 건강 프로그램 개발과 강화

■ 청구초등학교, 동산초등학교 등 교육 시설 개선과 주변 환경 정비, 통학로 안전 확보

■ 노후 주거지와 골목 환경 개선 - 쓰레기, 방범, CCTV 등

■ 청구마을마당과 남산자락숲길을 연계한 산책로 환경 개선
지방선거 사전 투표일은         1-가 더불어민주당
5/29(금), 5/30(토)입니다.
• 투표시간 : 오전 6시~오후 6시
                         더불어민주당                   1-나       양찬현
• 투표 장소 : 전국 어느 곳에서나 가능합니다.(신분증 지참)
                                                  2-가




                                                        약수, 청구의 참 일꾼

                                                        양찬현
                                           약·경력
                                           우리 동네 토박이: 약수동 출생, 약수동 거주 중
                                           육군병장 만기제대
                                           동산초등학교, 성동중학교, 경기상업고등학교 졸업
                                           동국대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)
                                           전) 서울시 중구의회의원 (약수, 청구동)
                                           전) 서울시 중구의회 복지건설위원장
                                           전) 서울시 중구의회 운영위원장
                                           전) 더불어민주당 중구부위원장
                                           전) 민주당 중구지구당 청년위원장


     "대한민국 국군장병 여러분, 저는 육군 만기제대를 했고, 큰아들은 공군 하사로 복무했으며, 작은
     아들도 육군 복무를 성실히 마치고 만기전역을 했습니다. 그렇기에 군 생활의 무게와 책임, 그
     리고 장병 여러분의 헌신과 노고를 누구보다 깊이 이해하고 있습니다.우리가 안전한 일상을
     누릴 수 있는 것은 여러분 덕분입니다. 진심으로 감사드립니다.다가오는 투표에서 여러분의 소
     중한 한 표로 대한민국의 더 나은 미래를 함께 만들어 주시길 부탁드립니다."


 중구의회의원 중구 라 선거구 (약수동, 청구동)
 기호 1-나 양찬현 후보 선거사무소 : 서울시 중구 동호로 177 3층
 전화 : 010-8910-7812 E-mail : yydd5603@naver.com
