중구의회의원선거 중구 가선거구                         책자형 선거공보
[동인동, 삼덕동, 성내1동, 남산1동, 대봉1동, 대봉2동]




 중구가 키운
 서용덕!
 이제 중구를 지키고!
 중구를 발전시키겠습니다!




                          중구의원       후
                                     보




                         서용덕
후보자 정보공개자료                                                          중구의회의원선거 (중구가선거구)


01 인적사항
                                            생년월일
기호       소속정당명       후보자성명          성별                        직업            학력              경력
                                             (세)
                                                                                    (현)더불어민주당 대구시당
                                                                                    소상공인위원회 위원장
 1       더불어민주당     서용덕 남                   1980.11.13.
                                              ( 45세 )
                                                              정당인
                                                                      서강대학교 졸업
                                                                       (심리학전공)      (현)대구과학대학교 강사



02 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                                 병역사항

     계        후보자          배우자       직계존속            직계비속           후보자      배우자       18세이상 직계비속

                                                                    육군 병장
 4,017,748   3,963,828     53,920   모:고지거부 장녀:없음                   (만기전역)




03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체납내역                                    후보자 전과기록
     구분           납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                                (완납일자)
                                 14,956
     계            10,160       (25.04.22)                 0

                                 14,956
     후보자          9,988                                   0
                               (25.04.22)
                                                                -해당없음
     배우자            172             0                     0

  직계존속                          모:신고거부

  직계비속              0               0                     0



04 소명서
                                                                                                 ,
“중구가 키운 아들, 중구를 키울 진짜 구의원”

중구에서 태어나 중구와 함께 살아온 ‘중구 토박이’
본적 덕산동, 출생 봉산동, 현재 남산동까지. 서용덕의 삶은 곧 중구의 역사입니다.
5대째 반월당을 지켜온 가정에서 성장하며 지역과 함께 호흡해 왔습니다.

일제강점기를 거치며 서씨일가가 어려워지자 조부는 신문배달원으로서 가계를 이어갔고,
어려운 중에도 학문을 닦아 해방 이후 전국 3호의 (반월당 서울약국, 1947년 개설) 약사가 되어
대구의 중심에서 중구민의 건강을 지켜왔습니다. 이런 조부의 삶은, 어떤 상황에서도 불굴의 의지로
지역을 지켜온 책임과 지역사랑 정신을 보여주어 저에게 많은 영향을 주었습니다.

이제 그 정신을 이어, 저, 서용덕이 제 아이가 살아갈 중구를 더 자랑스럽게 만들겠습니다.

                                                 중구가 키운 아들

                                                 서용덕

안전과 복지를 아는 ‘현장 전문가’
대구경찰청 KOVA 피해자상담지원단 피해상담사 업무를 통해 어려움에 처한 시민들을 접하며 범죄학,
범죄심리학 강의와 연구, 교육청 인성교육 연구용역을 통해 안전한 공동체를 위한 해법을 고민해
왔습니다. 대구시민의 공동체 유대감 형성에 훌륭한 정체성 확립의 필요성을 느껴 대구 독립위인을
기리는 음악을 교육적으로 연구하기 위해 직접 음악학을 뒤늦게 공부하였습니다.

 -법학 박사 수료, 심리학 석사, 음악학 석사까지. 대구의 정체성을 탄탄한 안전과 복지 위에 이룩시켜
  나아갈, 이론과 풍부한 실무 경험을 겸비한 준비된 구의원입니다.


문화를 통해 지역을 살리는 ‘연구자’
시민광복합창단 지휘자로서 대구의 역사와 독립정신을 음악으로 되살려 왔습니다.
이상화·현진건·이육사 선생님을 기리는 창작 활동과 연구를 통해, 살아있는 지역 문화를 주민과 함께
만들어가고 있습니다.
문화는 단순한 과거가 아니라
지역을 지키는 힘이자 미래를 여는 자산입니다.
l 걸어온 길 l




       약자를 위한 현장 중심의 실천!
       경찰현장에서 위기 청소년과 범죄 피해자의 목소리를 직접 들으며, 우리 사회 안전망의
       빈틈을 채우는 방법을 고민해 왔습니다. 중구에서 태어나고 살아온 사람으로서,
       주민 한 분, 한 분을 만날 때 늘 가족과 같이 생각하고 책임감있고 올바르게 임하겠습니다.



       서용덕의 봉사정신은 거침이 없습니다!
       지역 내에서만 머무르지 않고 도움이 필요한 곳이라면 어디든 달려가 위로와 응원을
       드리는 서용덕의 봉사는 형식이 아니라 실천입니다.



       서용덕의 나라사랑은 우리 선조님들의 마음입니다.
       대구 중구의 독립정신을 계승하고, 이를 교육과 문화로 확장해 다음 세대에 전하고 있습니다.




            ㅣ 영남일보 2023년 1월 15일 ㅣ   ㅣ 영남일보 2022년 12월 19일 ㅣ
서용덕은 온고지신으로 과거와 미래 과학기술을 잇습니다.
지역의 역사적 컨텐츠를 연구하고 이를 미래산업의 핵심 ABB기술
(AI, 빅데이터, 블록체인)로 확장 시킵니다.


서용덕은 검증 된 실천하는 정책전문가입니다.
민주연구원 교육, 정책경연대회 대상 수상 등으로 검증 된 실력을 갖춘
정책 전문가입니다.




  ㅣ 매일신문 2024년 10월 28일 ㅣ   ㅣ 영남일보 2023년 7월 23일 ㅣ




현장에서 증명한 실무형 일꾼
더불어민주당 대구시당 소상공인위원장으로서 자영업자의 어려움을 함께 해왔으며,
대구광역시의회 교육위원회 의정자문위원으로 활동하며 교육 정책 대안을 제시해
왔습니다.
l 공통공약 l




"다시 중심에서 살아나는 중구, '중구 ON(온)'"


             중구 생활기반 통합플랫폼 '중구 ON' 구축
      [복지]   돌봄, 의료, 주거, 에너지를 하나로 묶어 원스톱으로 지원하는
             데이터 기반 복지 시스템을 도입하겠습니다.
             24시간 긴급어린이집과 소아의료 응급체계의 구축과 AI기반의
             어르신 건강, 안심 서비스를 확대 지원하겠습니다.

             구민 모두가 차별 없는 복지를 누릴 수 있게 장애친화시설 확대,
             소외계층 자립생활 지원체계를 강화하겠습니다.



             세대융합형 '일자리' 창출과 상권도약 프로젝트
      [경제]
             청년과 중장년을 '지역 돌봄과 안전 서포터'로 양성하여
             요양보조, 가사지원 서비스를 제공하고 안정적인
             참여소득을 보장하겠습니다.
             대구역-중앙로-동성로-교동의 상권벨트를 재도약
             시키기 위해 콘텐츠 기반 활성화와 AI, 디지털 기반
             지원을 하겠습니다.


             공가·폐가 리모델링으로 '커뮤니티 허브' 조성
      [문화]
             방치된 노후 건물을 어르신 쉼터, 청년 창업 공간, 공동
             식당이 있는 복합 문화 공간으로 조성하겠습니다.
             단순한 건물 보존을 넘어 근대 위인들의 삶을 담은
             스토리 맵과 디지털 콘텐츠를 개발해 관광과 상권을
             동시에 살리겠습니다.
l 동별공약 1 l




 ”생활의 가치를 높이는 우리 동네 약속“

                    행정과 주거가 조화로운 '활력 마을’
             동인동    -행복중심지 동인동의 노후 주거지 정비를 지원하고,
                    -생활 편의시설(주차장, 소공원)을 확충하겠습니다.

                    문화와 젊음이 흐르는 '예술 마을’
             삼덕동    -골목상권 활성화를 위한 디지털 전환 및 마케팅 지원을 강화하고,
                    -청년 예술인들의 창작 활동 공간을 확대하겠습니다.

                    대구의 심장, 소상공인이 웃는 '희망 상권’
             성내1동   -소상공인 경영 안정 자금 지원을 확대하고,
                    -주차 및 교통 환경을 획기적으로 개선하겠습니다.




                          l 동별공약2 l




                           ”내일이 기대되는
                            우리 동네 약속“
                        재개발 지역 발전과 역사와 이웃이 함께하는'안전 마을’

                남산1동    -안정적 재개발 지역 발전과 특화 산업을 연계한 근대 문화
                         스토리텔링 거리를 조성하고, 반월당역, 명덕역 주변
                         고령친화 보행 환경을 구축하겠습니다.

                        세대가 어우러지는 '돌봄 마을’
                        -김광석 다시그리기 길의 문화적 역량을 주거 지역까지 확산
               대봉1.2동
                         시키고, 재개발 진행 지역의 생활 환경을 정비하고
                         어르신과 어린이가 함께 이용하는 복합 문화 공간을 조성
                         하겠습니다.
                                      [약력 및 이력]
                                      [현] 대구과학대학교 강사
                                      [현] 건양사이버대학교 강사
                                      [전] 한국복지사이버대학교 강사
                                      [현] 민주평화통일자문회의 대구중구협의회 간사
                                      [전] 대구광역시의회 교육위원회 의정자문위원
                                      [전] 대구지방경찰청 KOVA 피해자상담지원단 피해상담사
                                      [전] 대구중부경찰서 소년범조사시전문가참여제 심리전문가
                                      [현] 문화예술교육사 2급
                                      [현] 상화오케스트라 지휘자
                                      [현] 시민광복합창단 지휘자
                                      [현] 더불어민주당 대구시당 소상공인위원회 위원장
                                      [현] 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
                                      [전] 더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
                                      서강대학교 졸업(심리학 전공)
                                      대구대학교 일반대학원 석사 졸업(심리학 전공)
                                      계명대학교 일반대학원 석사 졸업(음악학 전공)
                                      계명대학교 일반대학원 박사 수료(법학 전공)
                                      더불어민주당 당대표 1급 포상 4회 수상(2022-2025)
                                      제1회 더불어민주당 대구광역시당 정책페스티벌 개인전 대상
                                      2023 대한민국 공헌대상 교육대상
                                      2023 KBS 전국노래자랑 고령군편 최우수상




                   중구의원                후
                                       보




                   서용덕
1   더불어민주당   서용덕
2                  중구의 미래 당신의 참여로 이루워집니다.
3                  사전투표 : 2026.5.29(금)~5.30(토) 본 투 표 : 2026.6.3(수)
                   준비물: 본인 확인이 가능한 신분증 (주민등록증, 운전면허증, 여권 등)
