                           중구의회의원선거
                      중구 라선거구 [반구1·2동, 약사동]
                              책자형선거공보




오직!
주주
민민
과
  편
함에
께서
!


      제대로 검증된! 야무지게 일 잘하는 구의원!




      이명녀
                     후보자정보공개자료
                       중구의회의원선거 (중구 라선거구)


1. 인적사항
 기호             소속 정당명            후보자 성명              성별               생년월일 (세)

  1            더불어민주당              이명녀                여             1969. 12. 10 (56세)

             직업                                학력                         경력

                                      울산대학교 정책대학원 졸업               (전) 제7대 중구의회 의원
          중구의회 의원
                                          (행정학 석사)                 (현) 제8대 중구의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                     병역사항

  계         후보자        배우자       직계존속    직계비속        후보자      배우자       18세이상 직계비속

                                                     병역의무                 장남 : 육군병장
340,170     56,299    192,022     -       91,849
                                                      없음                   (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                            후보자 전과기록

                                                    체납내역
      구분                납세액
                                      체납액 누계(완납일자)         현 체납액

      계                 16,997             0                 0

      후보자               3,111              0                 0               해당없음

      배우자               11,661             0                 0

   직계존속                 해당없음             해당없음               해당없음

   직계비속                 2,225              0                 0



4. 소명서
                           제대로 검증된! 야무지게 일 잘하는 구의원!



구의원          후
             보

                          이명녀
존경하는 반구1동, 반구2동, 약사동 주민 여러분 반갑습니다.
구의원 후보 이명녀 정중히 인사올립니다.

저는 시민권익과 사회복지에 앞장섰던 행정학 전공자로서
주민의 목소리에 귀기울이며 작은 민원 하나도 끝까지 책임지는 자세로
오직! 주민중심의 의정활동을 한 결과 제7대, 제8대 중구의회 의원중 조례 대표발의건수
연속 1위를 했으며, 저 이명녀는 거창한 말이 아닌 확실한 결과로 증명했습니다.


작은 민원 하나도 끝까지 책임지는 후보 이명녀!
진심을 다해 주민과 소통하는 후보 이명녀! 이제 3선에 도전합니다.
처음 마음 그대로 더 낮은 자세로 더 큰 책임감으로
오직! 주민편에서 주민만 바라보고 일 하겠습니다.


중구의 발전과 주민의 복리증진을 위해
편향됨이 없는 중용의 자세로 함께 상생할 수 있는
더 안전하고, 더 살기 좋고, 더 행복한 지역 공동체 만들겠습니다.


정당만 보고 지역 일꾼을 선택하기 보다는
공보물을 꼼꼼하게 확인해 주시고
우리지역을 위해 제대로 일할 후보 이명녀!
야무지게 일 잘하는 후보 이명녀!
기호 1번 이명녀를 꼭 선택해 주십시오.


여러분의 한 표가 저에겐 너무나 소중합니다.
간곡한 마음으로 다시 한번 더 부탁드리며~
가정에 건강과 행운이 늘 함께 하시길 기원드립니다.



오직! 주민 편에서 주민과 함께 할 후보 이 명 녀 올림
대한민국 정상화
일 잘하는 지방정부                                           일 잘하는
■ 전국시•군•자치구의회의장협의회 선정 2019년 지방의정봉사 大賞 수상

■ 제1회 중구출입기자단 선정 2023년 우수의원상 수상

■ (사)의회를사랑하는사람들 중구지회 선정 2023년 우수의원상 수상

■ 제10회 자랑스러운인물대상 지방자치의정 부문 大賞 수상




■ 제7대 중구의원 중 조례대표발의건수 1위              ■ 제7대 중구의원 중 서면질의건수 공동1위

■ 제8대 중구의원 중 조례대표발의건수 1위              ■ 제8대 중구의원 중 서면질의건수 2위



주민 생활밀착형 조례를 대표발의 했습니다!
 취약계층을 위해!                            중증 환자와 가족을 위해!
 - 방역 취약계층 방문 방역 지원에 관한 조례            - 호스피스완화 의료 및 웰다잉 문화조성에 관한 조례

 무연고자를 위해!                            여성의 경제활동을 위해!
 - 무연고자 등에 대한 공영장례 지원 조례              - 경력보유 여성등의 경제활동 촉진에 관한 조례

 어린이 안전을 위해!                          청년의 자립을 위해!
 - 어린이 통학버스 안전에 관한 조례                 - 청년 기본 조례 일부개정 조례
 - 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례           - 자립준비청년 지원에 관한 조례

 어르신 노후를 위해!                          건강한 가정을 위해!
 - 미등록 경로당 지원 조례                      - 가사스트레스 해소 지원 조례
 - 장수축하금 지급에 관한 조례                    - 건강한 가정을 위한 부모 교육에 관한 조례

 여성의 안전을 위해!                          주민 모두의 안전을 위해!
 - 공중화장실 등의 불법촬영 예방 조례                - 심폐소생술 교육 활성화 조례
 - 스토킹 예방 및 피해자 보호·지원 조례              - 고령운전자 교통사고 예방에 관한 조례
 - 위기 임신 및 보호 출산 지원에 관한 조례            - 주민의 안전한 생활환경지원을 위한 공사장관리 조례

 부실공사 방지를 위해!                         자원 순환과 환경을 위해!
 - 부실공사 방지 조례 일부개정 조례                 - 아이스팩 수거 및 재사용 등의 활성화 지원 조례

 중구민 우선 고용을 위해!                       장기요양요원 처우개선을 위해!
 - 관급공사 구민 우선 고용에 관한 조례               - 장기요양요원 처우 개선 및 지위 향상에 관한 조례

 마을 공동체 활성화를 위해!                      부족한 주차 공간 확보를 위해!
 - 마을공동체 미디어 활성화 지원 조례                - 공유주차장 지원 조례

 전통시장의 활성화를 위해!
 - 전통시장 및 상점가 청년상인 육성·지원 조례
 - 주차장 설치 및 관리 조례 일부개정 조례(중구 전통시장 공영주차장 주차요금 할인 등)
               제대로 검증된! 야무지게 일 잘하는 구의원!



구의원   후
      보

               이명녀
 깐깐하고 꼼꼼한 행정사무감사가 눈에 띄는 구의원 이명녀!




   주민의견 청취 및 지역발전을 위한 주민 간담회 등




       [지역 민원해결 및 각종 현장활동]
    현장에서 답을 찾는 주민밀착형 구의원 이명녀!
대한민국 정상화
일 잘하는 지방정부                           일 잘하는


주민의 목소리를 반영한 우리 동네 맞춤 공약
                    •서원 경로당 건립 추진
        동민화합
                    •반구동 453-4 주변 지역 도시가스 인입
        철새하늘길 축제    •내황공원 지하주차장 조성(지상 공원, 지하 주차장)
 반구1동               •어린이보호구역내 안심통학로 조성(내황초, 학성초 등)

  공약                •중학교 신설추진(가온고 통합)
                    •반구1동 행정복지센터 조기건립 추진(도서관, 복합문화공간)
                    •반구시장 상권활성화를 위한 특화거리 조성 및 번호간판 도입
                    •반구1동 유휴공간(어울림 공간 등) 공유공간으로 적극 활용




                    •신울산시장 시설 현대화 사업 추진
        동민화합
                    •구교공원 지하주차장 조성(지상 공원, 지하 주차장)
        구교마을 문화축제
 반구2동               •빈집 정비사업 확대를 통한 주택가 주차 공간 확충

  공약                •노후 오폐수관로 정비공사 및 정기적인 준설작업 실시

                    •구교•송학 경로당 환경개선 사업 및 맞춤형 프로그램 확대

                    •노후 가로등, 보안등 교체 및 관제사각지대 방범용 CCTV 설치




                    •약사 경로당 재건축 추진
        동민화합
                    •약사동 일원(GB) 일반산업단지 조성
        약사동 벚꽂축제
 약사동                •중구 축구장 조기 조성(약사동 91번지 일원)

  공약                •약숫골도서관 어린이•청소년 학습공간 및 독서교육 확대

                    •약사동 일원 노후 하수관로 정비공사(약사천 오수 유출방지)

                    •어린이보호구역내 안심통학로 조성(평산초, 약사초, 무룡초 등)
                     제대로 검증된! 야무지게 일 잘하는 구의원!



구의원   후
      보

                     이명녀
  더 행복하고, 더 살기 좋은 중구!!
                     •평생학습 미래교육도시 조성
          더 자라고
                     •중•고등학교 진로 멘토링 운영 확대
          더 빛나는 중구   •마을교사 연계 체험교육 프로그램 확대
 교육                  •어르신 맞춤형 디지털•문화교육 프로그램 운영

 문화                  •가족이 함께하는 주말 문화체험 프로그램 운영
                     •마을 역사•문화자원 발굴 및 체험 프로그램 운영
                     •세대공감 마을문화 축제 및 주민참여 공연 활성화
                     •울산종갓집도서관, 문화의전당 문화 프로그램 활성화




                     •독거어르신 안심확인망 강화
          더 행복한
                     •중구형 365 OK 통합돌봄 실시
          더 깨끗한 중구   •하수구, 하천 악취 정비사업 확대
 복지                  •불편한 시내버스 노선 개편(민주당 함께)

 환경                  •어린이보호구역 내 안심통학로 조성
                     •쾌적하고 편안한 스마트버스 승강장 설치
                     •쓰레기 무단투기 상시감시 관리 및 CCTV 확대
                     •취약계층 복지사각지대 주거환경 개선사업 추진




                     •전통시장 화재안전 강화
          더 안전한 중구   •하수맨홀 추락방지시설 설치
                     •노후 공동주택 안점점검 실시 확대
                     •노후 보도블럭, 파손도로 신속 정비
 안전                  •침수•배수 취약지 태풍대비 사전점검
                     •어린이공원, 놀이터 정기적인 안전점검
                     •노후 교각 안전점검 실시(체육의 다리 등)
                     •배수장 시설물 정밀 안전진단 및 보수•보강 공사
                                                              중구의회의원선거
                                                        중구 라선거구 [반구1·2동, 약사동]




이명녀 걸어온 길

•울산대학교 사회과학대학 행정학과 졸업(행정학사)
•울산대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
•(現)더불어민주당 중앙당 정책위원회 부의장
•(前)제7대 중구의회 의원(전반기 운영위원장)
•(現)제8대 중구의회 의원(후반기 부의장)
•(現)울산YMCA 이사(8년)
•(現)울산시민연대 중구회원(7년)
•(現)울산여성의전화 자문위원(7년)
•(現)반구1동 방위협의회 회원(10년)
•(現)민주평화통일자문회의 자문위원(7년)
•(現)학생사람지킴이운동본부 사무국장(13년)
•(前)반구1동 19통 통장
•(前)울산여성포럼 사무차장
•(前)울산YMCA 시민권익부장
•(前)울산가정형(Wee)센터 이사
•(前)내황초등학교 운영위원장(2번)
•(前)울산송학라이온스클럽 회장(8대 회장)
•(前)울산지방경찰청 보안협력위원회 위원
•(前)울산광역시소비자단체협의회 실행위원
•(前)울산사회복지공동모금회 시민감시 위원
•(前)사회복지법인 태양복지재단 사외이사
•사회복지사2급, 요양보호사1급




                       투표는 국민의 권리입니다. 꼭 투표해 주십시오!




                         선거 사무실 : 울산시 중구 화합로 366-1, 2층 / 전화 : 052-281-0119
