        증평군의회의원선거 증평군 가 선거구    책자형 선거공보

교동, 대동, 신동, 중동, 증평리, 창동, 초중리




군민 곁에서,
끝까지 책임지는
군의원

              5대 전반기 군의장



             장천배
                                 증평군의회의원선거 증평군가선거구




                                                                                전) 증평군의원
                                                                 충주공업전문대학
                                                                              (제3대, 제4대, 제5대)
1   더불어민주당    장천배           남     1959.8.25(66세)    정당인         (현 한국교통대학교)
                                                                              전) 증평군자율방재단
                                                                 화학공업과 졸업
                                                                                    단장




                                                                         배우자


                                                   장남 : 7,000
                                                                 육군하사    해당      장남 : 육군일병
158,000   69,700       △22,700      해당없음       장녀 : 112:000
                                                                (만기전역)   없음     복무만료(소집해제)
                                               차녀 : △8,000




     최근 5년간




              1,990                  없음                     없음

               543                   없음                     없음

               없음                    없음                     없음                 해당없음

                                   해당없음

               1,447                 없음                     없음
                    경험은 힘입니다.
                    검증된 큰 일꾼,

                    결론은 장천배!
사랑하고 존경하는 군민 여러분!

이제는 준비된 실력 있는 군의원이 필요합니다.
장천배는 증평군의회 산업건설위원장, 예산결산위원장,
부의장, 의장을 거쳤습니다.
12년간의 풍부한 의정 경험을 통해 얻은 전문성과 식견으로
군민들이 몸소 체감할 수 있는 정책을 펼치겠습니다.
지역발전의 새로운 도약을 만들겠습니다.

오직 군민만 바라보며 지역경제 살리기와
행복한 증평을 만들기 위해 노력하겠습니다.
희망을 만들어온 증평, 더 큰 희망을 만들겠습니다.
제1회 대한민국 헌정대상 수상

증평은 장천배


가장 1 잘하는
선거구     천배     일




군의원이
되겠습니다.


“    여러분의 세금이 아깝지 않은 군의원                     “
                   ㅣ제1회 대한민국 헌정대상 수상
 민주평화통일자문회의        ㅣ전국지방의회 친환경 최우수의원상 수상(3회)

 의장(대통령) 표창        ㅣ2022 의정봉사상 수상
                   ㅣ민주평화통일자문회의 의장(대통령) 표창
 주민의 소리를           ㅣ전국지역신문협회 의정대상 수상
 가슴으로 듣고           ㅣ환경부장관상 수상
 실천하는 군의원          ㅣ청주검찰청 검사장 표창
                   ㅣ더불어민주당 지방의회 우수조례 경진대회 당대표 1급 포상
 이래서 장천배입니다!
                   ㅣ대한적십자사 총재 표창
 장천배가 꿈꾸는 우리 동네                      7
                                    7 7 공약
            민선7기 · 7개 마을 · 7색깔 무지개공약


               초중리
                스포츠 테마파크 조성 및 도민체전 개최
                종합운동장 주변 녹지조성 및 등나무 쉼터 조성
                군계 (郡界) 상징 조형물 설치
                한라비발디A 주변 경관 조성
                금대리(청주) 일원 악취요인 제거
                꽃묘장 이전 파크골프장 조성
                삼보초 통학 환경개선 및 한국어 학급 지원
                초중지구 풍수해 생활권 정비
                안골 등산로 확충
                정안마을 진입로 개설 및 농촌체험마을 활성화

증평리
석미아데나A 주변 주차시설 확충
증평초 통학버스 정차시설 확보                      교동리
석미아데나A 작은도서관 조성
                        창동리 교동리
                           중동리          도시재생 어울림 센터 조성
                             대동리
                              증평리
                                        공동체 플랫폼 센터 조성
                         신동리
대동리
                       초중리
대동리 일원 주거지 주차장 확충
경로당 시설 지원
                                      중동리
                                      전통시장 온(溫) 쉼터 조성
신동리                                   (상인쉼터, 배송센터, 아이돌봄)
CTX 증평역 연장
증평역 소공원 조성
철도 하부통로 박스 개설
청년공간 조성(유휴시설 철거)        창동리
전통시장 AI시스템 도입
                          보강천 하천복원 및 안심 산책로 조성
                          개나리 어울림 센터 어르신 복합문화공간 조성
                          주공1단지 일원 재건축 추진 지원
    증평군 중서부권역의 새로운 변화,

1   경제와 정주 중심
    1. 주공1단지 재건축 추진 행정지원(700여 세대)
    2. 청년중심공간 조성(신동지구 농촌 공간 정비)
    3. 교동 어울림센터(교육, 청년, 자전거) 건축
    4. 개나리 어울림 센터 시니어(어르신) 복합문화공간 조성
    5. 지역공동체 플랫폼(청년문화, 평생학습, 카페) 구축
    6. 전통시장 온 (溫) 쉼터(상인쉼터, 배송센터, 아이돌봄) 조성
    7. 전통시장 우리동네 AI(로봇 화재감지 및 고령자 짐운반 보조) 도입



2 복지와 안전 중심

    1. WHO 고령친화도시 조성 및 지정
    2. 활기찬 스마트 경로당 구축
    3. 국제안전도시 공인 및 초중지구 풍수해 생활권 정비
    4. 정안마을 진입로 개설 및 농촌체험마을 활성화
    5. 야간 보행환경 골목 조명 개선
    6. 안골 등산로 순환로 보완·확충
    7. 재택·야간·방문 의료 네트워크 구축
     장천배의 희망 약속!

3 교통과 생활 중심
 1. CTX 증평역 연장 및 증평역 주변 Train-Park(소공원) 조성
 2. 증평역 일원(석미아데나A 주변) 주차 공간 확충
 3. 철도 하부 통로박스(신동리-내성리) 개설
 4. 북이면-증평(초중리) 경계 상징 조형물 설치
 5. 농어촌 버스 무료화 지원
 6. 금대리 일원 악취요인 제거(청주시와 협의)
 7. 대동리 일원 주거지 주차장 확충



4 교육과 체육 중심

 1. 스포츠 테마파크 조성 및 도민체전 개최(종합운동장 활용)
 2. 종합운동장 주변 녹지조성 및 등나무 쉼터 조성
 3. 꽃묘장 부지 파크골프장 조성
 4. 증평초·삼보초 일원 안전한 통학 환경조성
 5. 석미아데나A 작은도서관 조성 및 권역내 작은도서관 활성화
 6. 작은 도서관 공간을 활용한 전 주민 AI교육기회 확대
 7. 다문화·외국인 지원 강화 및 학교내 한국어 학급 지원 확대
                5월 29일, 30일은
                사전투표일입니다.




장
천
배
만 18세 청소년의 첫 투표를 축하합니다!
국군장병 여러분 감사합니다.
       기간_5월 29일(금)~30일(토) 매일 오전 6시~오후 6시 장소_전국 사전투표소 어디서나



   경력
• 국민주권전국회의 지역공동대표(현)                             • 법무부 청소년범죄예방위원회 위원(현)
• 더불어민주당충북도당 예결위원장(전)                            • (사)징검다리(연탄봉사)증평군지부 회원(현)
• 더민주기본사회위원회 충북부위원장(전)                           • 증평군지역활성화센터 운영위원장(현)
• (사)그린훼밀리운동연합 증평군지부장, (현)고문                     • 증평군의회 제3대, 4대, 5대 의원
• 증평군자율방재단 단장, (현)고문                             • 증평초·증평중·청주공업고등학교 졸업
• 증평적십자봉사회 봉사원(현)                                • 충주공업전문대학(현 한국교통대학교) 졸업

인쇄_코람데오(주) 충북 증평군·읍 충청대로 1758 예다인상가1002동 101호 043)836-6359
