진주시의회의원선거 진주시 아선거구   책자형 선거공보

 중앙동 상봉동




우리동  네
보약같  은
일꾼!!
                                후보자 정보공개자료
                                    진주시의회의원선거 진주시 아선거구



① 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업         학력            경력
                                      (세)
                                                        경상대학교   (전)‌‌더불어민주당 중앙당
         더불어                        1966.01.24.         행정대학원       정책위부의장
 1       민주당
                  양도근           남
                                      (60세)
                                                보험설계사
                                                      지방자치학과 졸업 (현)‌‌사단법인 한국녹색환경협회
                                                       (행정학석사)     진주시 대표


② 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항
     계         후보자         배우자        직계존속          직계비속       후보자   배우자   18세이상 직계비속
                                                 부 : 고지거부
                                                 모 : 고지거부   소집면제            장남 : 육군 이병
 380,173       78,788     301,385        0
                                                 장남 : 고지거부 (생계곤란)            (복무만료)
                                                 장녀 : 고지거부



③ 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                 후보자 전과기록
     구분                 납세액            체납액 누계
                                                         현 체납액
                                        (완납일자)
                                          280
         계              8,179                              0
                                       (24.08.27)
     후보자                1,217                0             0
                                          280
     배우자                629                                0               해당없음
                                      (24.08.27)
                                      부 : 신고거부
     직계존속
                                      모 : 신고거부
     직계비속               6,333                0             0


④ 소명서
후회없는 선택!!


선거가 끝나면 항상 후회합니다.

초심을 잃어가는 시의원들을 보며

다음 선거를 기다립니다.

그 사이 시민들의 경제는

점점 쇠약해져만 갑니다.

잘 준비된 양도근이

여러분들의

현명한 선택이었음을

땀과 열정 그리고

남다른 비전으로 보답하겠습니다.

양도근 에게 기회를 주십시오!!
확실한 선택!!~~
 후회없는 선택!!~~
양도근 이
여러분의 손과 발이 되어
지역을 섬기겠습니다.
늘 시민들 곁에서
따뜻한 가슴으로
열심히 하겠습니다.



주민들로부터 신뢰를 잃은
진주시의회
이제는 바꾸어야 합니다!


  주민들의 목소리를 똑바로 대변할 수 있는 사람
     행정을 제대로 감시하고 견제할 사람
   주민들이 원하는 생활정치를 제대로 할 사람

        이번엔     양도근 입니다.
            진주에서도
         가장 낙후된 지역인
          중앙동·상봉동은
           반드시 새롭게
         변화 되어야 합니다!



노후생활 주거지 환경을 개선하도록 하겠습니다!
원도심이 다시 살아나는 지역으로 바꾸겠습니다!



도         근                   젊
 시         대      살 안전      유 은      민 카카
  재      유 화       기         입 이      원
   생      산 문       좋 하고      되 들      창 오톡
    사       사 화      은         는 이      구
     업       업         지        환         운
                        역        경         영
                 양도근의 12대 공약사업




01 비봉문화 거리조성
  • ‌진주의 관광코스 중 진주성과 중앙시장을 연계한 비봉문화거리 조성이 필요합니다.
    (옥봉성당-진주교회-의곡사)
  • ‌진주교회를 비롯한 인근 지역의 많은 숨어있는 문화를 찾아내어 문화특화거리를 조성하여
    관광 활성화와 지역 상권 활성화에 기여하도록 하겠습니다.


02 비봉산 등산로 환경정비
  • ‌수많은 주민들이 이용하는 비봉산 등산로를 쾌적한 환경으로 조성하여 진주시민의 건강증진에
    힘쓰도록 하겠습니다.


03 중앙시장 북부지구 공영주차장 확보
  • ‌중앙시장 북부지구에 공영주차장을 확보하여 고객편의를 제공하겠습니다.


04 장대동 어린이놀이터 시설 재정비
  • ‌장대동 어린이놀이터는 비효율적인 시설로서 현 시대에 맞는 새로운 시설(노인쉼터, 체육공원)로
    재정비 하겠습니다.


05 전통시장 활성화
  • ‌전통시장 활성화를 위하여 고객이 찾아오는 환경을 만들도록 하겠습니다.


06 서봉지 공원 환경정비
  • ‌환경을 재정비하여 본래의 취지를 살려 어르신들이 이용하는 시설(정자, 평상)도 새롭게
    정비하여 운동기구도 근력운동에 집중된 일반체육시설과 다르게 노인들을 위한 안전과
    유연성 균형감각에 중점을 둔 운동기구들로 교체토록 하겠습니다.
지역발전을 위해 꼭 실천하겠습니다




  07 도시재생 사업(원도심 활성화), 주차부지 확보
    • ‌노후된 도심의 생활환경 개선을 통해 지역발전에 새로운 활력을 불어 넣겠습니다.
    • ‌상봉동 도시재생지구 사업지 주차부지를 조기 추진하겠습니다.



  08 빈집을 활용한 주차장 확보
    • ‌주택가 지역마다 주차로 인한 불편이 매우 어려움이 많다. 이 문제를 해결하기 위한 방안으로
      장기간 방치된 빈집을 주차공간으로 만들겠습니다.



  09 도시가스 공급 확대<시급한 현안>
    • ‌도시가스가 모든 세대에 공급될 수 있도록 하겠습니다.



  10 늦은 시간 안전한 귀가길 조성
    • ‌우범지역이나 가로등이 없는 곳을 재정비하여 안전하고 편안한 밤거리를 조성하겠습니다.



  11 반려동물 친화 도시조성
    • ‌반려동물케어와 찾아가는 공공동물병원 수의료시스템과 예방접종 건강관리 지원으로 시민
      부담을 덜겠습니다.



  12 좁고 비탈진 골목, 보행자 안전위한 환경 개선사업
    • ‌비탈진 골목을 재정비하여 보행자 안전을 위한 환경을 조성하겠습니다.
 중앙·상봉 주민의 행복을 위해
늘 주민 곁에서 소통하는 시의원!
 생활민원 즉시 해결사로 현장 중심의 의정활동으로
  지역 발전을 위해 낮은 자세로 섬기겠습니다.
      동네 구석구석 챙기겠습니다.

   양도근과 함께 중앙·상봉동 발전을!!!




              양도근이 걸어온 길
             • 제7회 지방선거 진주제4선거구 경남도의원 출마(전)
             • 더불어민주당 중앙당 정책위부의장(전)
             • 사)한국녹색환경협회 중앙회 환경정책위원장(현)
             • 사)한국녹색환경협회 진주시 대표(현)
             • 진주문화원 중앙동 위원(현)
             • 경남과학기술대학교 경제학과 졸업(현, 경상국립대학교)
             • ‌경상대학교 행정대학원 지방자치학과 졸업(행정학 석사)
               (현, 경상국립대학교)


             바로 실천하는 민원 해결사!




                    선거사무소 경남 진주시 향교로 4(2층) T. 055-746-6379
