진주시의회의원선거 (진주시 라선거구)
가호동, 천전동, 성북동
                       책자형 선거공보




(현) 진주시의회 의원
(전) 진주시의회 경제복지위원장
후보자정보공개자료
진주시의회의원선거 (진주시라선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명              성별    생년월일(세)          직업              학력                경력


                                                                    경상국립대학교          (전)진주시의회
                                         1972.02.05.    진주시                          경제복지위원장
1-가 더불어민주당            윤성관         남
                                           (54세)        의회의원
                                                                    대학원 건축공학과
                                                                    박사과정 수료          (현)진주시의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

  계        후보자              배우자        직계존속            직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                  장남:고지거부                              장남 : 육군 병장
                                                  차남:고지거부           소집면제                    (만기전역)
 92,246    161,172      △68,926        해당없음
                                                  장녀:없음            (생계곤란)              차남 : 육군 병장
                                                  차녀:없음                                     (만기전역)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                            후보자 전과기록
   구 분               납세액               체납액 누계
                                                         현 체납액
                                       (완납일자)
     계               15,970             없음                    없음
  후보자                14,575             없음                    없음
                                                                                    해당없음
  배우자                 695               없음                    없음

 직계존속                 없음                없음                    없음
 직계비속                 700               없음                    없음



4. 소명서
        시민의 삶을 바꾸는 정치,

             윤성관이
         끝까지 함께하겠습니다.
   처음 진주시의원이 되었던 날의 마음을 저는 아직도 잊지 않고 있습니다.

          “정치는 시민의 삶을 바꾸는 일이어야 한다.”

             그 마음 하나로 현장을 뛰었습니다.
골목을 걸으며 시민을 만났고, 작은 목소리 하나도 놓치지 않기 위해 노력해왔습니다.

       시민의 세금이 꼭 필요한 곳에 제대로 쓰이는지 살피고,
       지역경제와 미래산업, 농업과 청년, 교통과 생활환경까지
        진주의 오늘과 미래를 위해 쉼 없이 뛰어왔습니다.

   지난 8년은 현장을 배우고 시민의 삶을 깊이 이해한 시간이었습니다.
  그리고 이제, 그 경험과 책임감으로 진주의 다음 4년을 준비하고자 합니다.

          멈춰 있는 지역경제에 다시 활력을 불어넣고,
           청년이 돌아오는 도시, 기업이 찾는 도시,
          시민이 자부심을 느끼는 진주를 만들겠습니다.

         검증된 실력과 경험으로 결과로 증명하겠습니다.
        진주의 새로운 도약, 윤성관이 끝까지 함께하겠습니다.
조례 대표발의 13 건                  진주발전 을 위해
5분 자유발언 21 건                   모든 역량을 쏟았습니다!
    진주시 미래전략·산업 육성
우주·항공·바이오 등 미래 먹거리 산업을 육성하고 지속가능한 성장 기반을 구축하기 위한 정책
-재단법인 진주바이오산업진흥원 설립 및 운영조례 일부개정조례안 (2024.09.10.)
-진주시 창업기획자 및 벤처투자회사 육성에 관한 조례안 (2025.12.03.)
-진주시가 주도하는 체계적인 탄소중립 정책을 제안하며 (2023.04.14.)
-그린바이오산업의 성공을 위해 진주시의 새로운 미래먹거리 산업으로 헴프산업 추진을 제안합니다. (2023.07.19.)
-미래 먹거리 AAV·드론 산업 육성을 위해 진주형 드론 특별자유화구역을 추진합시다. (2024.02.26.)
-우주·항공·방산·바이오 산업 육성을 위해 진주형 AC/VC 생태계를 조성합시다. (2024.03.13.)
-우주·항공·방산·바이오 산업 육성을 위해 신규 브랜드 산업 단지 조성을 촉구합니다. (2024.06.24.)

    지역경제·기업·창업 활성화                                   농업·에너지·자원 정책
기업 성장과 창업 활성화를 통해 지역경제와                         농업 경쟁력 강화와 에너지 기반
일자리를 확대하기 위한 정책                                 소득 확대를 위한 정책
-진주시 모범장수기업 육성 및 지원에 관한 조례안 (2023.12.01.)       -진주시 귀농·귀촌 활성화 및 지원에 관한 조례안 (2023.02.27.)
-진주시 기업 및 투자유치 등에 관한 조례 일부개정조례안 (2025.02.24.)   -진주지역 토착미생물 자원화사업을 위한 제언 (2023.06.01.)
-진주시 우수향토기업 육성 정책, “있을 때 잘하자!” (2023.10.13.)    -진주형 햇빛소득마을과 영농형 태양광을
-진주형 창업 허브를 조성합시다. (2024.09.04.)                 적극 추진합시다. (2025.10.22.)
-진주 상평 산업단지의 새로운 도약을 위해 노후산단 재생사업
 활성화구역과 업종특례지구를 적극 추진합시다. (2024.10.17.)              행정·인재·시민참여 정책
-진주실크융복합전문농공단지 재도약 기틀 마련! (2024.11.21.)
                                                시민 참여 확대와 지역 인재 육성을 위한 정책
-창업생태계를 활용하여 원도심을 활성화합시다. (2025.04.09.)
-제2차 수도권 공공기관 이전 한국벤처투자를                        -진주시 명장 선정 및 지원에 관한 조례안 (2023.09.08.)
 반드시 유치합시다. (2025.09.16.)                       -진주시 명장 선정 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안 (2026.03.16)
                                                -진주사랑 시민제도를 추진합시다. (2026.03.11.)
    도시·교통·생활 인프라
교통과 생활환경 개선으로 시민 불편을 해소하기 위한 정책
-진주시 액화석유가스사업 허가기준에 관한 조례 일부개정조례안 (2024.10.22.)
-어린이보호구역 내 노상주차장 폐지에 따른 대안 마련 촉구 (2022.10.04.)
-진주 여객자동차터미널의 조속한 이전 촉구 및
 진주 시외버스터미널 부지 활용방안 (2022.10.27.)
-진주시 관내 고속도로 휴게소 명칭 변경을 추진합시다. (2023.03.20.)
-진주 최대 지식산업센터 윙스타워 일대 주차 문제 해결을 촉구합니다. (2024.05.16.)
-진주형 클린하우스를 적극 추진합시다. (2025.11.21.)

    복지·안전·보건 정책
시민 삶의 질과 안전망 강화를 위한 정책
-진주시 한방난임치료 지원에 관한 조례안 (2023.04.21.)
-진주시 금연환경조성 및 간접흡연 피해방지 일부개정조례안 (2025.04.14.)
-진주시 아동ㆍ청소년 정신건강 지원에 관한 조례안 (2025.10.27.)
-진주시 장애인 대상 범죄 예방 및 피해자 보호 등에 관한 조례안 (2026.04.13.)
-진주시 자율방범대 외국인 명예경찰대 지원 조례 전부개정조례안 (2023.10.18.)
-진주형 노인친화 시책의 발굴 (2022.09.02.)
-발달장애인 주간활동센터 확충을 촉구합니다. (2025.09.09.)
현장에서 듣고 정책으로 답하다.
   주민과 함께 챙겨온 지역 현안 사업
성북동 봉곡광장~서부농협 간 보행 환경 정비 추진 노력          성북동 녹지대 산책로 정비 추진
가호동 행정복지센터 신축 및 기존 청사 리모델링 추진 지원        남부어린이도서관 개관 지원
망경초등학교 주변 환경 개선 추진                      구)진주역 사거리광장 조성 추진
망경동 지식산업센터 주변 정비공사 추진                   소망진산 유등테마공원 준공 지원
구)진주역 복합문화공원 조성 추진                      철도문화공원 조성 추진
구)진주역 문화거리 조성사업 추진                      진주남강유등전시관 개관 지원
천전동 주약둔치 일원 보도블록 정비 추진                  경남 e스포츠 상설경기장 조성 및 개관 지원
가좌동 개양오거리 주변 도로 정비 추진                   천전동 중로 1-154호선 도시계획도로 개설 추진
칠암동 고속버스터미널 주변 보행 환경 정비 추진              망경공원 일원 보행 환경 개선 추진
성북동 새서부시장 내 도로 재포장 정비 추진                망경공원 숲속 산책로 설치 추진
천전ㆍ성북권 쓰레기 불법투기 예방 이동형 CCTV 설치 추진       천전동 11통, 38통 주변 보도 정비 추진




  시민의견을 반영한 지역 숙원사업 추진
가호동 시티2차 아파트 옆 공터 주민 숲 쉼터 조성 추진 8년    간 꾸준히 노력하며, 주민과 함께 챙겨온
상평교 부근 회차지 개방 공사 완료 지원
진주우미린, 데시앙 다함께돌봄센터 조성 지원
                                칠암동 공영주차타워 사업
                                천전동의 오랜 주차난과
진주의봄프리미엄 다함께돌봄센터 조성 지원
                                어린이 통학 안전 문제 해결을 위해
진주데시앙, 우미린 국공립어린이집 개원 지원
                                현장 점검과 주민 의견 수렴,
진주의봄, 진주프리미어웰가 국공립어린이집 개원 지원
                                관계기관 협의를 이어왔습니다.
가좌동 우수 저류시설 상부활용 공영주차장 조성 추진
                                앞으로도 주민 불편 해소와
호탄동 방아교차로 개선공사 추진 지원            지역 상권 활성화를 위해 ‘윤성관’이
성북동 아동복지센터 준공 지원                끝까지 챙기겠습니다.
(하모건강동산, 장난감은행,
 공공형 키즈카페, 공동육아나눔터 포함)
중안지구 공영주차타워 준공 지원
칠암동 공영주차타워 조성사업 추진 노력(주민숙원사업)
                                주민설명회 및 의견 수렴     신흥타이어 관계자 간담회 현장방문 및 점검
경상국립대 대응자금 예산 반영 노력
                                위치 : 진주시 칠암동 311-3번지 규모 : 1,653㎡ / 150면
지역혁신 펀드 출자금 예산 반영 노력            사업비 : 총 100억 원 규모(도비 50억, 시비 50억)
다시 뛰는 진주 경제, 윤성관이 함께 하겠습니다!
저 윤성관은 검증된 실력과 쌓아온 경험으로
지속가능한 미래 100년을 준비하겠습니다.
                                              성북동, 천전동, 가호동

1 전국    10대 창업도시 도약 추진
  - 전국 10대 창업도시 유치                     내 삶이 바뀌는
                                       우리 동네
   - 진주형 창업사관학교 확대 → 지역 청년 고용·일자리 창출
   - 진주 창업혁신허브(진주 창업허브) 확대·강화
   - 그린바이오·스마트팩토리·드론 등
     지역특화 산업 클러스터 연계
   - 창업 인프라 및 입주공간 확대 추진과 성과 관리 강화


2 여당의 힘으로 수도권
  제2차 공공기관 진주 유치 추진
                                       성북동


   - 항공우주 공공기관 유치(한국공항공사, 한국안전기술원 등)   역사가 숨 쉬고 생활이
   - 중소벤처기업진흥공단 연계                     편리한 도시재생의 추진
     한국벤처투자, 중소기업은행 유치로 창업생태계 구축
   - LH, 남동발전, KTL, 국방기술품질원 연계         1   주민 체감형 도시재생 추진
     토지주택, 에너지, 산업 분야 기관 유치                주민 일자리 연계 및 주민자치공간 확보
                                       2   발달장애인 주간활동센터 및
3 진주를    남부권 교통허브로
  - 진주-창원-김해-부산 급행철도 구축(생활권 확대)
                                           재활지원센터 설치 추진
                                           맞춤형 돌봄·재활서비스 강화
   - 시외고속버스 터미널 이전 및 통합 완료             3   뉴실버세대 Re-Born센터 건립 추진
   - 사천 공항 기능 확대 및 국제 노선 활성화 추진            활기찬 노년·여가 지원
                                       4   청년허브하우스 건립 추진
4 미래 신산업특구 및
  브랜드 산업단지 추가 조성 추진
                                           VR·AR 기반 청년 문화·창업공간 조성
                                       5   진주엔창의문화센터 건립 추진
   - 규제자유특구 추진(위성, 드론, AAV, 바이오 등)         문화·예술·창의활동 거점 조성
   - 브랜드 산업단지 조성(위성 및 우주분야 및 AAV•드론)   6   진주역사관 건립 추진
   - 지역의 혁신성장 동력인 산업단지 추가 조성               진주 역사·문화 보존 및 교육 강화
                                       7   진주시 복합문화공간 조성 추진
5 -신재생에너지     기반 미래도시 구축
   영농형 태양광 및 햇빛소득마을 조성 추진              8
                                           문화·복지·소통 복합공간 구축
                                           성북동 차없는 거리 확대
   - RE100산업단지 조성 추진                       걷기 좋은 문화거리·관광 활성화 및 상권 활성화
                                       9   서부시장 상권 활성화
6 활력이 넘치는
  지속가능한 도시 조성 추진
                                           전통시장 경쟁력 강화 및 골목상권 활성화 추진


   - 관계/생활 인구 확대를 위한 진주시민사랑제도 추진
   - 지역 관광객 확대 및 진주쇼핑몰 등 운영 내실화
   - 고향사랑 기부제 활성화
시민이 체감하는 변화,
윤성관이 만들겠습니다.
    지역구 공통사항                        유휴부지 활용 공영주차장 확충 추진
    생활편의 확충                         단독주택지 공공 와이파이 확대 추진
                                    단독주택·상가지역 도시가스 보급 확대

천전동      청년의 열정과 어르신의 활력이 넘치는 문화거점
1   청년 창업사관학교 설치             6   망진산 전통문화정원 조성 추진
    청년 인재 양성 및 일자리 창출            시민 휴식·문화공간 확대
2   종합노인복지센터 건립              7   그린스타트업타운 조성 추진
    건강·복지·여가 통합서비스 제공            미래산업·청년창업 기반 구축
3   남강변 문화·관광·예술 테마거리 조성     8   청년머뭄센터·
    관광 활성화 및 지역상권 강화             JAR어울림센터 건립 추진
4   천전동 신축 경로당 건립 추진             청년 정책 및 소통공간 마련
    어르신 복지환경 개선              9   칠암동 공영주차타워 조성 추진
5   진주 전통문화체험관 건립 추진             주차환경 개선 및
    전통문화 체험·교육 활성화               안전한 보행로 확보·상권 활성화


            가호동        품격 있는 명품 주거 · 안전한 교육도시
             1   가좌천 친수공원 프로젝트               6   진주여객자동차터미널
                 악취 개선 및 산책로 정비 추진으로             도시개발사업 성공적 정착 지원
                 도심 친수공간 조성                      미래형 복합도시공간 조성
             2   신진주역세권 경관 개선                7   발달장애인 전문복지관 건립 추진
                 전선 지중화 및 보행자 안전 강화              특화 돌봄·재활·가족지원 체계 구축
             3   문화·체육·교육 인프라 확충             8   은하수초등학교 앞 보도육교 개설 추진
                 문화체육복합센터·아이스스포츠센터 추진            학생·주민 안전 통학로 및 보행로 확보
             4   아동 놀이·체험시설 확충               9   역세권 역사 앞 공영주차타워 조성 추진
                 아이 키우기 좋은 가호동 조성                주차난 완화 및 지역상권 활성화
             5   포레나·시티2차 앞 녹지대 공영주차장 건립
                 주차난 완화 및 생활편의 증진
            진주시민을 위해 이렇게 뛰었습니다!
 “건강보험 재정,정부의 항구적 분담 필요하다”                                                                   “건강보험 재정,정부의 항구적 분담 필요하다”
            (2022.09.15. 경남도민일보 오피니언)                                                                       (2022.09.15. 경남도민일보 오피니언)
                                 귀농·귀촌정책 인식전환이 필요하다
        건강보험 재정 분담을 통한 지역 상생 방안 제안                                                                       건강보험 재정 분담을 통한 지역 상생 방안 제안
                                                      (2022.11.29. 경남일보 의정칼럼)
                                      도농복합시인 진주시의 특성과 관련하여 신규 인구 유입을 도모하고
  ‘진주형 노인 간병 시                          유출을 최대한 방지하기 위한 귀농, 귀촌 정책 인식 전환 촉구 “우주, 항공, 방산, 바이오 등 새 먹거리 필요”
                        스템 정책’을 개발하                                             급하다
                                              자                          업 추진–시제9대 진주시의회 전반기 윤성관 경제복지위원장 인터뷰
            (2022.09.27. 경남
                                                                     화 사
                                                                물 자원
                           일보 의정칼럼)
초고령사회에 대비하기
            위한 진주시의 고령친화
                                               토착          미생               )    정칼럼               ’통권 제11호)
                                                                                                   (2023년 진주시의회 소식지 ‘진주의정
                        도시 관련              입안주
                                        정책 진 촉구                     전을 위해
                                                                     1.18. 경
                                                                            남일보 의
                                                             산업의 발
                                                              (2023.0
                                                                       례 소개
                                                       인 바이오      모 든사시
       진주시 ‘온실가스 감축’ 미뤄선 안된다                 점 사업 중 하나
                                                      요성 제안
                                                             및 타 지자 체    민이 잘 살아갈 수 있
                                        진주시 중
                                              자원화 사업 필                                       는 진주를 고민합니다
                                       토착미생물                      – 제9대 진주시의회
               (2023.03.29. 경남일보 의정칼럼)                                             윤성관 경제복지위원
        기후 및 제도의 변화에 발맞춰 진주시 차원의 기업 지원,
                                                                                                    회 위원장 인터뷰
                                                                        (2023년 7월, 진주
                                              제안 바이오 산업’에 집중하자
                                                                                      시정 소식지 ‘촉석루’통
                                       대응 리
 탄소중립 지원체계 정비, 탄소중립 도시 구축 등의 선제적 지원 및 먹거 필요성
                                     진주형 미래 ‘그린                                                     권 127호)

                                                      (2023.07.28. 경남일보 의정칼럼)
                                             바이오 산업의 육성과                                           떠나는 향토기업, “있을 때 잘하자”
                        진주시의 미래 먹거리 산업 중 하나인
             지역산업 발굴을 위한발전을
                        창업투자위한 정책 도입 및 지방정부 차원의 선제적 대응 촉구                                                  (2023.09.26. 경남일보 의정칼럼)
                                                      회사 설립                                기업이 진주시를 떠나지 않도록 지방정부 차원의 지원 촉구 및
                          (2023.05.24. 경남일보 의정칼
                                               럼)                                         향토기업에 대한 인식 전환과 규제완화 등 상생 발전 방안 모색 촉구
                 진주시의 창업 도전자를 제도적으
                                    로 지원함으로써
                                                                     업’                         [기고] “당신 곁에
            실패 가능성을 줄이고 실패 시 재기
                                                     오,션 ‘항공우주산                                                 우리가 있습니다”.
                               할 수 있는 기회 줄 블
             이를 통한 지역 산업 발굴과 지역인류의 마지를막       것을루  촉구                                          진주의 회복을 위                   ..
                               경제 발전 및 일자리 창출 .                                                            한 작지만 진심 어
                                                  제안
                                        (2023.11.24
                                                     경남 일보 의정 칼럼 )
                                                                                                                       린 발걸음
                                                               우주산업의 효과적인                              (2025.08
                                         의 핵심  미래 먹거리인 항공                                                                 .06. 포인트경남)
                             진주시와 서부  경남
                                                    항공 청  유치 및 경상국립대 등 지역                                수해복구와 관련하여
                                                                                                                    현장의
                                           위해 우주                                                                              이야기를 담은 기고
                              육성과 지역 발전을                             의 참구                                                               문
                                                           주산업 정책
                                                              협력 촉구
                                                           산학                                                     이는
                                                                                              지역 주민의 행복 실현을 위해 움직
                                                   , 기업  간
                                     대학 및 연구기관
            윤성관   시의원                                        항공우                년 통권 제48
                                                                                         호, pp.27-40.)

                       구 조성 제안”
                                                                          화』 2023
                                                                                                   중심의 전문가, 윤성관 의원
                                                                        문
    “진주형 드론 특
                                                                 간 『진 주                  량을
                                                                                  의 현황과 역
                                                               발
                                                        (진주문화원
                                                               경남의   항공우주산업               정책 제언 현장
                                 )                                             발전을 위한
       (2024.02.27.
                      경남도민신문 5면                      지역                 사회와 산업                                      (2024.06.25. FN투데이)
                                                 진단하고경제복지위원장
                                     [경남인] 윤성관 진주시의회
                  _‘자강불식’의 정신으로 정진해 진주 발전에 이바지하겠습니다. 목길을 밝히는 작은 불빛,
                                                  [기자수첩] 골
                                                                 키다
                 윤성관 진주시의원    (2024.05.07. 경남미디어)
                                                       주민의 안전을 지
                                                                                                                    포인트경남)
     “윙스타워 주변에 주차타워 건설해야                                                  윤성관 진주시의회 의원               (2025.09.02.
                                                  ”
            (2024.05.17. 경남연합일보 3면)
                                                  “지역 소멸 위기 대응 해법은 과감한 기업 투자 생태계 조성”
                                                                           (2024.05.17. 서울경제TV)




                                                                           (현) 진주시의회 의원
                                                                           (전) 진주시의회 경제복지위원장

 검증된 실력! 쌓아온 경험! 결과로 증명!
 학력 및 경력
 ㆍ경상국립대학교 대학원 건축공학과 박사과정 수료                                   ㆍ(전) 진주시의회 경제복지위원장
 ㆍ(현) 제8대ㆍ제9대 진주시의회 의원                                        ㆍ(전) 동진주 새마을금고. 감사
 ㆍ(현) 진주시의회 더불어민주당. 원내대표                                      ㆍ(전) 진주자율방범연합대. 자문위원
 ㆍ(현) 민주평화통일자문회의. 자문위원                                        ㆍ(전) 진주시의회 예산결산특별위원회. 위원장
 ㆍ(현) JCI-KOREA 진주청년회의소 특우회. 감사                               ㆍ(전) 법무부 법사랑위원 진주지역연합회. 운영실장
 ㆍ(현) 노무현재단. 후원회원                                             ㆍ(전) 더불어민주당 진주시갑 지역위원회. 교육위원장
 ㆍ(현) 김대중재단. 후원회원                                             ㆍ(전) 진주시의회 기업투자유치 활성화 연구회. 대표의원

 수상
 ㆍ대통령. 표창장(민주평통 의장)                                           ㆍ법무부장관 중앙일보 대표이사/사장 YTN 대표이사/사장. 자원봉사상 특별상
 ㆍ더불어민주당 대표. 표창장(1급 포상) 2회                                    ㆍ경상남도. 의정봉사상(우수의원)
 ㆍ법무부 장관. 표창장(범죄예방)                                           ㆍ(주)신동아방송경남. 의정활동우수의원상
 ㆍ환경부 장관. 표창장 (환경분야)                                          ㆍ2024 제6회 국가최우수지역발전대상(대한민국지자체의정부문)
 ㆍ(사)한국쌀전업농경상남도연합회. 감사패                                       ㆍ경남한의사회. 감사패

                              윤성관 선거사무실 : 진주대로 931. 4층(강남동. 현대빌딩)                                    T. 055.761.3729
