농어촌기본소득으로
행복한진안!
미래가있는 진안!
살아보고싶은 진안!
박관순이
만들겠습니다.
책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거 진안군의회의원선거 진안군 나선거구 후보
(부귀,안천,주천,동향,상전,정천,용담)
박관순후보자 정보공개 자료
진안군의회의원선거 (진안군 나선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-다
더불어
민주당
박관순 남
1959. 12.08.
(66세)
농업인
전주고등학교
부설방송통신
고등학교 졸업
•(전)제8대 진안군의회의원
(후반기 산업건설위원장)
•(전)더불어민주당
진안지역위원회 정책위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
508,829 126,588 364,206 해당없음
장남 : 없음
차녀 : 18,035
육군병장
(만기전역)
-
장남 : 육군병장
(만기전역)
3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세,재산세,종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 1,222 - -
해당없음
후보자 711 - -
배우자 258 - -
직계존속 해당없음 - -
직계비속 253 - -
4. 소명서안녕하세요. 제9회 전국동시지방선거 진안군의회의원선거 진안군 나선거구에 출마한
기호 1-다 박관순입니다.
저는어려운가정형편으로진학을포기해야했지만,영농4-H활동을통해지·덕·노·체
의 이념을 배우며 배움의 끈을 놓지 않았습니다. 지도자 리더 교육을 비롯해 30여 차례의
인성과 지성 교육을 받았고, 가정을 꾸린 후 뒤늦게 전주고등학교 부설방송통신고등학교
를 졸업하였습니다. 평생을 농업에 전념해 오면서 더불어민주당 당원으로 활동하며 정치
에대한꿈을키워왔습니다.
현재더민주전국혁신회의진안군상임위원이자농어촌기본소득진안군사무국장으로
활동하고 있으며, 지난 12·3 비상계엄 사태 당시에는 혁신회 상임위원들과 함께 여의도
로상경하여1박2일간시민들과 뜻을 모아 계엄 해제 집회에 참여하기도했습니다.
또한, '이재명 정치학교'를 100일간 수강하며 정치와 정책에 대한 식견을 넓혔고, 진안
군의 미래는 '기본소득'에 있다고 확신하게되었습니다.
지역을 살리고 지역 경제를 부흥시키는 길은 바로 '농어촌 기본소득 실현'에
있습니다.
천 년이 지나도 살기 좋은 진안을 만드는 것이 정답이라 확신하며 진안군의원 출마를
결심했습니다.
군민 모두가 잘 살고, 행복하며, 누구나 살고 싶어 하는 진안이 될 수 있도록 저
박관순이 온 힘을 다하겠습니다
박관순
기본소득 실현
농어촌기본소득으로
살고싶은진안을만들겠습니다,박관순 이 드리는
행복진안6가지약속
농어촌기본소득실현!
(인구소멸방지및지역경제활성화)
•  '근자열 원자래(近者悅 遠者來)'의 실천 : 가까이 있는 군민이 행복해야 먼
곳에서도 사람이 찾아옵니다. 기본소득으로 지역 공동체를 살리고 인구 유
입을 이끌어 내겠습니다.
•   진안군형 기본소득 '월 10만 원' 즉각 추진 : 진안군 예산의 5%를 재조
정하여 기본소득 재원을 확실하게 마련하겠습니다.
•  월 30만 원으로 확대 정착 : 장기적으로 농어촌 기본소득이 정착되어 군민
누구나 풍요로운 혜택을 누릴 수 있도록 제도를 키워가겠습니다.
소외없는따뜻한진안!
(중증장애인및어르신돌봄강화)
• 방문 돌봄·생활 지원 서비스 대폭 확대 :
   거동이 불편한 중증장애인과 독거 어르신을 위한
촘촘한 돌봄망을 구축하겠습니다.
•  지역 맞춤형 위기가구 발굴체계 강화 : 도움이 필
요한 이웃을 조기에 찾아내, '누구도 홀로 어려움을
겪지 않는 진안'을 만들겠습니다.
1
2
박관순
기본소득 실현청년이머무는진안!
(일자리·보금자리·의료·문화인프라확충)
•  청년농업인농지임대사업전면확대: 한국농어촌공사와 연계하여 청년
들이 안심하고 농업에 투자할 수 있는 든든한 기반을 다지겠습니다.
•  청년창업농공단지조례제정: 비어가는 농공단지에 청년 기업이 원활히
입주할 수 있도록 조례를 전면 정비하고 파격적으로 지원하겠습니다.
•  귀농귀촌인을위한'빈집리모델링및임대주택'공급:주거 걱정 없이
진안에 안착할 수 있도록 맞춤형 보금자리 사업을 강력히 추진하겠습니다.
돈이되는진안농업,부담없는진안!
(미래형농업육성및용담댐보상)
•  미래형스마트정밀농업육성및후계농영농규모화단지조성: 정부의
정책과 연계한 대규모 스마트팜 단지를 유치하여 청년·후계농들이 자본
부담 없는 생태계를 구축하겠습니다.
•  진안맞춤형작부체계구축:읍·면별 기후와 토양에 맞는 특화 작물 재배
체계를 확립하여 농가 소득을 확실히 끌어올리겠습니다.
•  용담댐상하수도요금전면면제추진:용담댐 건설 이후 수십 년간 수계
규제로 피해를 감내해 온 진안군민의 정당한 권리를 되찾겠습니다.
3
4
미래가 있는 진안을
군민과 함께 만들겠습니다
박관순
기본소득 실현
만들겠습니다
박관순
기본소득 실현풍요로운 진안을 완성 할
박관순의 확실한 전략
천만관광객이찾는진안!
(용담댐주변관광마을조성)
•  용담댐수변데크(Deck)및힐링산책로조성:휴게 시설과 연계한 명품
수변 코스를 개발하겠습니다.
•  '머물고가는'체류형관광벨트구축:마이산~용담호~운일암반일암~죽
도를 하나로 잇는 숙박 및 체류 인프라를 확충하겠습니다.
•  체육·레저관광명소화 : 카누 경기장 유치, 용담호 마라톤 부활 등 사계절
역동적인 진안을 만들겠습니다.
자연이돈이되는진안!
(재생에너지및산림자원활용소득창출)
• 유휴농지활용'영농형태양광'유치:빈 농지와 용담호 수상 태양광 주민
참여 사업으로 마을에 직접적인 수익이 돌아가게 하겠습니다.
• 공공·축사지붕태양광보급:지붕 유휴공간을 활용한 전력 판매로 농가
소득을 높이고 마을 자치 운영의 든든한 기반을 다지겠습니다.
• 산림·임산자원의정당한보상체계마련:탄소 흡수와 환경 보전에 기여하
는 임산물 채취 및 친환경 농업 활동에 대해 실질적이고 정당한 보상이 이
루어지도록 조례안을 추진하겠습니다.
5
6
박관순
기본소득 실현
소득을 높이고 마을 자치 운영의 든든한 기반을 다지겠습니다.
• 산림·임산자원의정당한보상체계마련:탄소 흡수와 환경 보전에 기여하
는 임산물 채취 및 친환경 농업 활동에 대해 실질적이고 정당한 보상이 이
루어지도록 조례안을 추진하겠습니다.근자열원자래
(近者悅遠者來)
논어(論語) 자로편(子路篇)에 나오는 말로, "가까이 있는 사
람을즐겁고행복하게하면,먼곳에서저절로사람들이찾아
온다"는뜻입니다.
농어촌 기본소득으로 지역 경제가 살고 공동체
가 회복 되어 내 지역과 이웃이 행복해지면
인구는 자연스럽게 늘어납니다. 이것이 바
로기본소득의목적입니다.
농어촌기본소득,진안군예산의10%
로반드시매월지급하겠습니다.
가까이 있는 군민이 행복해야, 먼곳
의사람도찾아오는진안이되도록,
미래가있는진안을군민여러분과
함께만들겠습니다.
박관순
기본소득 실현
근자열원자래
(近者悅遠者來)
논어(論語) 자로편(子路篇)에 나오는 말로, "가까이 있는 사
람을즐겁고행복하게하면,먼곳에서저절로사람들이찾아
농어촌 기본소득으로 지역 경제가 살고 공동체
가 회복 되어 내 지역과 이웃이 행복해지면
인구는 자연스럽게 늘어납니다. 이것이 바
로기본소득의목적입니다.
농어촌기본소득,진안군예산의10%
로반드시매월지급하겠습니다.
가까이 있는 군민이 행복해야, 먼곳
의사람도찾아오는진안이되도록,
미래가있는진안을군민여러분과
박관순
기본소득 실현1-나
4
더불어
민주당
무소속
○ ○ ○
○ ○ ○
진안군의회의원선거
(나선거구)
학력및경력사항
•동향초등학교졸업(제38회)
•안천중학교졸업(제23회)
•전주고등학교부설방송통신고등학교졸업
•(현)농어촌기본소득진안군사무국장
•(현)동향교회안수집사
•(전)제8대진안군의회의원(후반기산업건설위원장)
•(전)전라북도4-H본부부회장
•(전)더불어민주당완·진·무·장지역정책위원장
•(전)진안군4-H본부회장
•(전)동향초등학교·동향중학교운영위원장
•(전)진안군과수영농조합법인총무이사
•(전)동향면체육회부회장겸수박축제위원장
•(전)진안군축제심의위원회위원
•(전)진안군체육회이사
•(전)전북정보화마을총무이사
•(전)농업경영인동향면회장
•(전)인천중학교총동문회수석부회장
수상내역
•생산왕 (진안군 농산물 생산 부문)
•이달의 새농민상 (농협중앙회)
•공로패 (진안군 이장협의회)
•전라북도지사 표창장 (정보화마을 운영위원장)
•공로패 (한국 4-H 본부 중앙회)
•크로바상 (전라북도 4-H 본부)
•면민의장 (동향면)
•농촌진흥청장표창
봉사,기부내역
•WECA 정기후원 •해바라기 정기후원
•대한적십자사 정기후원
꿈이있는진안!미래의땅진안!행복이싹트는진안!
1-가
1-다
5
더불어
민주당
더불어
민주당
무소속
○ ○ ○
○ ○ ○
박관순
박관순
기본소득 실현
선거사무소: 전북특별자치도 진안군 동향면 진성로 1615 1층 Tel. 063-433-7881 / H.P 010-3659-7881
