ḥᵝ᜽᮹⫭᮹ᬱᖁÑḥᵝ᜽ษᖁÑǍ           책자형 선거공보
ɩᔑ໕Ⱂḥᖒ໕Ⱂᯝၹᖒ໕Ⱂᯕၹᖒ໕Ⱂᔍᅪ໕Ⱂḡᙹ໕




                 ⃜ᘠ௸᪸ἴẬ


정대원
진주시의회의원선거 (진주시마선거구)




                                                  진주농림전문대학     (전)금산면 주민자치회 회장
                            1967. 08. 10.
 1   더불어민주당    정대원     남                    정당인   (현 경상국립대학
                               (58세)
                                                   교)원예과 졸업    (전)진주원예농협 상무




                                            장녀:고지거부
                                                      공군 상병
 264,896   264,896     0         모:고지거부     차녀:고지거부
                                                      (소집해제)
                                            삼녀:고지거부




ᖙɩԊᇡⰒℕԊᝅᱢၰᱥŝʑಾ
     ↽ɝ֥eᗭाᖙⰒᱽᔑᖙⰒ᳦⧊ᇡ࠺ᔑᖙԊᇡၰℕԊᝅᱢ ⃽ᬱ




                            ᪥Ԋᯝᯱ

              47,601         0               0

              46,666         0               0

                                                        -도로교통법위반(음주운전):벌금
                0            0               0
                                                          1,000,000원(2009.10.06)

                           모:신고거부

              935            0               0
존경하고 사랑하는 금산면, 동부5개면
주민 여러분, 저 정대원은 언제나
주민의 삶을 먼저 생각하는
시의원이 되겠습니다.

작은 목소리에도 귀 기울이고,
불합리한 일에는 단호히 맞서며,
주민 한 분 한 분의 행복이
곧 시정의 중심이 되도록
온 힘을 다하겠습니다.

주민과 함께, 주민의 편에서
행동하겠습니다.


정 대 원 올림
                                          정대원




                          정대원의
                          핵심공약

1   파크골프장 등 생활체육 기반 확충
    •진주파크골프회관(금산면)유치, 경남도립파크골프장 유치

2   농업인 기본소득 확대 지원
    •농업인의 안정된 삶을 위한 기본소득 정책 확대


3   햇빛소득마을 조성
    •마을회관·유휴부지·공공시설 태양광 설치로 마을 공동수익을 창출


4   동부 5개면 실내스포츠센터 건립
    •헬스, 탁구장, 당구장, 스크린골프연습장, 배드민턴 등 설치


5   동부 5개면 교통대책 수립
    •기존 노선버스 확대 및 하모콜버스, 브라보진주행복택시 활성화


6   농산물식품가공산업 푸드 밸리 조성
    •서부경남지역 식품가공 중심지 부상


7   주민선택 읍면동장제 추진
    •주민자치회장 경험으로 실질적 주민주권 실현
    발로 뛰고 소통하는 정 대 원




30년 농협 전문가
농업인의 실익을 만드는 시의원이 되겠습니다

주민들과 함께한 경험으로
주민들의 삶을 더 행복하게 만드는 시의원이 되겠습니다
             꼭!          만들어 보겠습니다.


1
    정대원의 금산면과 약속
    하모와 함께 따뜻한 금산면
    1) 금산면 교통 상습 정체 해소
     -제2금산교 조기 추진, 제2금산교↔혁신도시 4차선 조기 추진
    2) 현 금산면사무소 활용을 통한 상권 활성화
     - 종합복지회관(노인대학, 어린이도서관, 세대통합 사랑방) 건립,
       별관 대사마을 마을회관 및 경로당
    3) 금산면 상의마을↔진주동중학교 간 연결도로 신설
     -파크골프장과 연결도로 신설로 상권활성화, 로컬푸드↔금산교차로 교통 정체 해소
    4) 금산면↔진주혁신도시/가좌동 시내버스 노선 확충
     -금산면↔진주혁신도시 노선 확대, 금산면↔가좌동 노선 확대



2 정대원의 진성면과 약속
    참 좋은 동네 교통중심지 진성면
    1) 제2바이오 산업 농공단지 조성 추진
     - 식품가공, 기능성식품 중심 생물산업 전문농공단지 유치
    2) 숲속의 진주 연계 진성면 상가 활성화 방안
     - 숲속의 진주 방문객 대상 지역소비쿠폰 증정




3 정대원의 일반성면 과 약속
    함께해서 행복한 일반성면
    1) 반성시장 현대화사업
     -아케이드 설치, 무료주차장 노면 정비, 간판 정비 등
    2) 반성 이야기길 개발 반성시장 활성화
     - 반성시장으로 연결되는 이야기길 개발 반성시장을 문화관광형 시장으로 개발
                                             정대원


4 정대원의 이반성면 과 약속
  자연친화적 건강 마을 이반성면
  1) 농업기술원, 수목원 연계 관광체험 프로그램 개발
   -경남농업기술원 농업체험 프로그램과 경남수목원 관람 연계 프로그램 개발
  2) 농업기술원 연계 지역 특산물 및 관광 상품 판매촉진으로 농업경제 활성화
  -경남몰 지역 농산품 및 가공식품과 지역농가 신선식품 판매전시장 유치
  3) 기후대응작물 연구 및 시범 생산단지 조성
  -경남농업기술원 개발 기후대응작물로 기후변화 대응 특화생산단지 조성




5 정대원의 사봉면과 약속
  진주 동부 산업의 중심축 사봉면
  1) 사봉-지수 도로 확포장
   -사봉 봉대교차로에서-지수면사무소 소재지 입구까지 확포장 추진
  2) 진주사봉일반산업단지 인근 마을 이주노동자 취락시설 개선 지원
   -이주노동자 거주 시설 개선 사업 추진
  3) 등건초등학교 폐교 부지 활용 스포츠시설 유치
   -동부5개면 제2파크골프장 유치




6 정대원의 지수면과 약속
  K-기업가 중심지 부자마을 지수면
  1) 지수관광테마 마을 활성화(농촌민박, 휴게음식품, 부잣길 개발)
   -K-기업가 관광 활성화를 위한 규제 완화 추진
  2) 기업가 정신 역사관 건립 추진
   -국립 기업가정신 역사관의 건립으로 기업가 정신 연수 코스로 활용
  3) 경로당 신축 및 환경개선
   -고령화에 따른 노인인구의 신체활동에 적합한 환경개선
진주시의회의원선거 진주시마선거구
금산면·진성면·일반성면·이반성면·사봉면·지수면




  주민의
  작은 소리에도
  귀 기울이는
  실천하는
  시의원이
  되겠습니다




  학력
  금산면 출생
  대아고등학교 졸업
  진주농림전문대학(현. 경상국립대학교)졸업


  경력
  진주원예농협 상무 (전)
  금산면주민자치회 회장 (전)
  경상남도주민자치회 부회장 (전)
  진주시주민참여예산위원회 위원 (현)
  금산면새마을지도자협의회 회원 (현)
  더불어민주당경남도당 교육특별위원회 자문위원 (현)
  더불어민주당 당대표 특보단 (현)
                                준비된 시의원

                                정대원
