   제 9 회 전국동시지방선거            책자형 선거공보
   진도군의회의원선거 진도군나선거구




진도 의 미래
새일꾼이
떴다!
교육 혁신!
유통 혁신!
공통체 혁신!
의회 혁신!




                       진도군의원 후보


이문포
                후보자 정보공개 자료
                       진도군의회의원선거 진도군나선거구

[인적사항]
       기호           소속정당명                  후보자 성명             성별            생년월일(세)
       1-나        더불어민주당                    이문포               남          1962. 12. 03(63세)

        직업                          학력                                 경력

                       전남대학교 국사교육과(현 역사교육과)                       전)진도교육지원청 교육장
        농업
                               졸업                                 전)노화고등학교 교장


[재산상황 및 병역사항]
                                           재산상황(천원)
   계          후보자             배우자            직계존속                    직계비속
                                                       장남:고지거부 차남:고지거부 3남:고지거부
 880,304     446,734         433,570         해당없음
                                                       손녀1:해당없음 손녀2:해당없음

                                            병역사항
       후보자              배우자                                 18세이상 직계비속
 육군중위(만기전역)              -                  장남:면제 차남:육군대위(만기전역) 3남:육군병장 (만기전역)



[세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록]
       최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록
                                       체납내역
  구분          납세액
                             체납액 누계(완납일자)             현 체납액
   계         188,436                   0                0

 후보자          71,154                   0                0
                                                                           해당없음
 배우자           3,069                   0                0

 직계존속                            해당없음

 직계비속        114,213                   0                0


[소명서]
진도의 미래 , 새 일꾼이 떴다 !
진도의 가치를 높이겠습니다 !
존경하는 군민 여러분!


정치는 소통과 화합입니다.
소통은 권력을 내려놓을 때 가능하고 화합은 서로를 존중할 때 이루어집니다.
공정하고 정직하게 원칙을 지키며 현장에서 답을 찾는 책임 있는 의정활동을 실천하겠습니다.
오직 군민의 입장에서 군민을 위하고 진도의 변화와 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.


진도의 미래 새 일꾼이 떴습니다.
참신한 새 인물!!
미래지향적 새 정신!!

이문포와 함께 당당하고 자랑스러운 진도인의
자부심을 만들어 갑시다.
깨어있는 군민 여러분들과 함께 진도의 미래를
바꾸는 새로운 일꾼이 되겠습니다.




더불어민주당
진도군나선거구 군의원 후보
진도의 미래 ,
새 일꾼이 떴다 !
진도의 가치를
높이겠습니다.

“현장 전문가에서 고향의 일꾼으로”



            이문포가 걸어온 길
            대학 시절 ROTC를 지원, 학군 장교로 임관하여 최전방
            소대장으로 성실히 임기를 마치고 만기 전역하였습니다.

            1986년 고향에서 교사 생활을 시작하여 학교를 책임지는
            교장, 진도교육을 총괄하는 진도교육장에 이르기까지 학교
            현장과 교육 행정을 두루거치며 실무형 리더십을 갖추게
            되었습니다.

            리더로서의 역할을 통해 구성원 간 갈등과 민원을 해결하는
            소통과 화합의 능력을 키워 “소통의 달인”이라는 별명을
            얻게 되었습니다.

            불의와 타협하지 않는 소신을 바탕으로 정년퇴직 시 대통령
            훈장 수여를 거부하여 퇴직 1년 후 이재명 대통령으로부터
            훈장을 수여받았습니다.

            40여년 공직 생활로 쌓은 교육, 행정 역량과 전문성을
            바탕으로 고향의 성장과 발전에 기여하기 위해 진도군 의원에
            출마하였습니다.
배움 은 차별 없이 ,
유통 은 거침없이 , 복지 는 걱정 없이 !
  교육 혁신         미래인재 양성을 위한 지자체와 교육청의 협력 강화
                진도청소년미래재단, 진도창의융합교육관 설립 추진
                유아기부터 대학 졸업까지 학비 지원
 진도교육 20년 책임제   AI 대전환 교육, 진로 교육 확대
                교육격차 해소를 위한 고품질 온라인 교육 시스템 구축




  유통 혁신         안정된 소득을 위한 생산자 중심의 유통 구조 혁신
                진도군 핵심 브랜드 가치 창출
 생산자가 주인 되는     임회, 지산, 조도의 농·수산 거점 인프라 확충
                생산 → 유통 → 관광이 결합된 수익 창출을 위한
 농ㆍ수산 유통 1번지    전통시장 활성화




  공동체 혁신        사회 구성원 관계 개선 및 갈등 관리를 위한
                상생 프로그램 운영
 정주 만족도 최고,     아동센터 내실화를 통한 따뜻한 보육 공동체 구현

 상생하는 정착 공동체    귀농·귀어 정착 지원으로 살맛 나는 공동체 구축
                진도를 안전교육 1번지로
    진도의 미래 , 새 일꾼이 떴다 ! 진도의 가치를 높이겠습니다 .


지속가능한 진도군의 미래비젼 을
제시하는 군의원이 되겠습니다.



1   주민의 삶에 필요한 합리적인 조례 제정으로 발전적 정책 제안
2   예산 심의 및 행정감사를 통한 불필요한 예산 낭비 방지
3   갈등과 분열이 없는 공동체 형성 노력
4   진도군의 미래 전략적 발전을 위한 대책 추진
5   바람연금.햇빛연금시대 이익 공유제 실현




농·어민 이 제대로 대우 받는
진도를 만들겠습니다.



1   기후 위기에 대응하기 위한 맞춤형 고소득 작물 지원
2   농수산물 가공 유통 통합, 최저가격 보장제 확대 운영
3   농어촌 공공병원 및 응급의료 서비스 강화
4   청년 농·어업인 창업 지원
    진도의 미래 , 새 일꾼이 떴다 ! 진도의 가치를 높이겠습니다 .


풍경에 반하고 , 문화에 스며들고 ,
멋에 취하는 진도



1   전통문화예술과 미래산업의 결합을 통한 K-컬처 육성
2   해안도로 활용 관광 콘텐츠 개발
3   서망항 현대화 사업을 통한 관광객 유치
4   반려동물 친화 관광 단지 조성 추진
5   신조도대교와 관매대교 건립 추진을 통한 관광객 유치 확대
6   민·관이 함께하는 해양쓰레기 처리 종합 대책 추진




맞춤형 복지정책 으로
살맛 나는 진도



1   농어촌 기본소득 실현
2   장애우, 취약계층, 다문화 가정을 찾아가는 복지 행정 구현
3   일상 속에서 치유 받는 의료 왕진버스 확대 시행
4   마을 단위 어르신 보살핌 기능 강화
진도 의 미래


새일꾼이
새 인물!!!
새 정신!!!
              떴다!
새로운 진도를 함께
만들어 갑시다.



             학력                                 경력

. 석교초등학교 졸업                          . 전) 군내중학교 외 7교 교사
. 석교중학교 졸업                           . 전) 목포여자중학교 교감
. 송원고등학교 졸업                          . 전) 노화고등학교, 남악중학교 교장
. 전남대학교 사범대학 국사교육과 졸업                . 전) 나주교육지원청 장학관
                                     . 전) 전라남도 진도교육지원청 교육장
                                     . 전) 목포역사교육연구회 회장
            군경력                      . 전) 전남대학교 역사교육과 총동문회장
. 학군장교(ROTC) 육군 중위 전역                . 전) 진도군인재육성장학회 이사
                                     . 전) 학생맞춤통합지원 컨설팅 위원 및 강사
                                     . 전) 전남통일교육센터 운영위원 및 강사
                                     . 전) 전라남도청소년미래재단 ESG경영위원
                                     . 현) 통일부 통일교육위원
                                     . 현) 여성항일운동기념사업회광주전남지회 부회장
                                     . 현) 전라남도교육청 일제잔재청산위원회 위원
                 제 9 회 전국동시지방선거
                 진도군의회의원선거 진도군나선거구

                                     . 현) 목포대학교 지역교육혁신위원
                                     . 현) 진도교육회의운영위원
                                     . 현) 진도교육희망연대운영위원
                                     . 현) 진도교육문화연구소 대표
                                     . 현) 국민주권전국회의 진도군 대표
                                     . 현) 석교초등학교 총동문회장
