                        책자형선거공보
  진천군의회의원선거 (진천군가선거구)
  진천읍·문백면·백곡면




일 잘하는
                      후보자 정보공개자료
                           진천군의회의원선거 (진천군가선거구)
1. 인적사항
           소 속   후보자                생년월일
 기호                           성별              직업               학력                 경력
           정당명   성 명                 (세)



                                                      •미국 덴버대학교 국제            現)제9대 진천군
           더불어                     1956. 02. 12        연구대학원 졸업                 의회의원
 1-가
           민주당
               김기복 여                  (70세)
                                                정당인
                                                       (문학석사,
                                                       1996.9~1998.8)         前)웨슬리어학원장



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항
   계         후보자           배우자       직계존속     직계비속          후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                            병역의무
 574,239    574,239           -        -         -                     -           -
                                                             없음


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                            체 납 내 역                        후보자 전과기록
    구 분               납세액
                                    체납액 누계            현 체납액

       계              2,189             -               -
  후보자                 2,189          해당없음            해당없음
                                                                    교통사고처리특례법위반
  배우자                  -                -               -           (치상) : 벌금 3,000,000원
                                                                    (2021.01.11)
  직계존속                 -                -               -
  직계비속                 -                -               -


4. 소명서
 2020년 8월 7일 09:55분경 진천군 백곡면 인삼수해농가에 봉사하러 가던 중 진천읍 GS마트 앞 횡단보도 바로 근처에
 불법주차 되어 있던 스타렉스 차량으로 인하여 시야가 방해되어 보행자를 미처 보지 못하여 사고가 발생했습니다.
                                  진천군 가선거구 군의원후보 (진천읍·문백면·백곡면)




군민이 더 안전하고
더 행복한 진천!
                                                          진천군 가선거구
                                                          군의원후보
                                                          (진천읍·문백면·백곡면)




존경하는 군민 여러분,                        진천군 가선거구 군의원후보 (진천읍·문백면·백곡면)



저 김기복은 민생중심의원으로 군민 한 분
한 분의 목소리를 소중히 여기며, 현장의 작은
목소리까지 놓치지 않기 위해 늘 현장을 찾고,
민원을 듣고, 해결하며, 군민의 삶을 바꾸는
실질적인 정책과 조례제정, 5분 자유발언등으로
꾸준하게 민생을 챙겨왔습니다.
또한 군 예산이 효율적으로 쓰이도록 꼼꼼히 점검하며,
올바른 군정운영을 위해 감시하며 대안을 제시하며 현장의 목소리를 군정에
반영하는 것이 군의원의 가장 큰 책임이라고 믿고 한결같이 실천해왔습니다.

이제 그 경험과 실력을 바탕으로 군민이 더 안전하고, 더 편안하고, 더 행복
한 진천을 만들기위해 중진의원의 역할을 다하겠습니다. “민원 119”, “언제
어디서나 있는 사람”으로 지칭하시며 저에게 주신 주민들의 값진 신뢰에
책임감있는 의정활동으로 꼭 보답드리겠습니다.


군민이 검증한 신뢰와 실력의 김기복!
군민을 한결같이 섬겨온 김기복!
저에게 따뜻한 소중한 한 표 꼭 부탁드립니다.

                     진천군의회의원 후보 김 기 복 올림
답
답은은 현장
    현장에  있습니다! !
       에 있습니다
         듣겠습니다
         듣 겠습니다
민원
민원 119
   119   확인하겠습니다
         확인
         해결
            하겠습니다
         해결하겠습니다
            하겠습니다
                             진천군 가선거구 군의원후보 (진천읍·문백면·백곡면)




일 잘하는 1등 일꾼!
                                                     진천군 가선거구
                                                     군의원후보
                                                     (진천읍·문백면·백곡면)




                               진천군 가선거구 군의원후보 (진천읍·문백면·백곡면)




김기복의 의정활동 결과로 증명했습니다.
◼ 조례안 제・개정 (22건), 최다 5분자유발언(12건)등:

  지속적인 생활밀착형 입법활동
◼ 더불어민주당 전국 우수조례 경진대회,

  2회연속 우수조례 포상: 입법역량 검증
 (우수조례 : 진천군 통합돌봄지원 조례안과 청년친화도시조성 조례안)
◼ 국민권익위원회 청렴도평가 3회연속 진천군의회

  전국 최우수등급: 청렴도 검증
◼ 주민감사패 22개: 현장 중심 지역활동

◼ 진천군 12개 심의위원회 소속: 진천군 정책 활동

◼ 진천군 국제업무 통역・번역, 진천군 세계산림치유 포럼

 개최(2회): 국제교류능력 인정
진천군의회
군민중심, 책임의정!
01 더 나은 진천, 책임있는 의정으로
   변화의 시기, 중심을 잡는 의회
  ● 군수교체기, 흔들림없는 군정 운영
  ● 협력과 균형으로 안정적 정책 추진

  ● 중요한 정책과 방향을 바로 세우겠습니다




02 군민의 세금 더 가치있게
  ● 불필요한 예산 꼼꼼히 점검
  ● 생활밀착예산 우선 반영

  ● 성과중심예산으로 낭비를 줄이겠습니다




03 군민의 목소리가 정책으로
  ● 민원→정책으로 연결
  ● 현장에서 답을 찾는 의정

  ● 노인복지, 취약계층, 아동, 청소년, 청년, 여성,

    농업인, 축산인, 체육인, 장애인 정책강화
군민 한분 한분의 목소리가
                                           진천군 가선거구 군의원후보 (진천읍·문백면·백곡면)




제 공약 입니다.                                                      진천군 가선거구
                                                               군의원후보
                                                               (진천읍·문백면·백곡면)




■ 노인복지관 신축이전             ■ 마을 노인회 임원 활동비 확대 지원
■ 자원봉사센터 독립공간 신설 추진      ■ 관광 숙박시설 기 반조성
                                       진천군 가선거구 군의원후보    (진천읍·문백면·백곡면)


■ 기업유치 세수농업 환원 지속 확대     ■ 새마을 지도자, 부녀회 지원 확대
■ 출산지원금 확대 & 결혼지원금       ■ 장애인 반다비 체육관 건립
■ 청년 일자리와 정착지원금 확대       ■ 여학생 위생용품 보편지원 확대
■ 문화, 영재, 과학, 예술, 체육등 교육 문화 플랫홈 구축
■ ABC(Ai+ Bio+ Cleantech) 국가산단의 첨단산업벨트 구축
■ 소상공인 지원 확대 & 상가활성화 :
  청년 로컬창업 허브 프로젝트로 기존 상권에 콘텐츠 유입 활용
■ 역사테마공원, 족구장 시설 개선


 진천읍     ● 진천읍 시가지 전역 주차장 확보 수립
         ● 교통해소를 위한 외곽도로 건설


         ● 전선로 지중화 사업 확대 (상산초-롯데리아, 롯데리아-농협)


         ● 원도심기능 회복을 위한 행정, 복지, 교육 문화, 생활중심지로 재배치


         ● 사회 정주여건 시설 인프라확충 :


           공동육아지원센터, 공공산후조리원, 외국인 지원센터, 치매안심센터 건립
         ● 문화예술회관 활성화 및 문화관광도시 지정 추진




 문백면     ● 메가폴리스 첨단산업단지 조성 조속 추진
         ● 기후위기대응의 연료전지 발전사업으로 신재생에너지 보급추진


         ● 문백면 도시가스 공급


         ● 농다리 역사 관광 활성화




 백곡면     ● 자연환경을 활용한 산림치유정원 조성
         ● 국가생태 탐방로와 소망의 다리 정상 추진
         ● 테마별 사업들을 연계한 백곡호 관광벨트화 사업 추진


         ● 휴양시설 및 호텔시설 인프라 확충


         ● 백곡초등학교 특화학교로 꿈과 미래가 있는 학교


         ● 인구유입을 위한 공동주택단지 조성


         ● 도시계획도로 조기집행


         ● 36홀 파크골프장 조성
 신뢰 받는 의회,
 성장 하는 진천
 받은 신뢰는 반드시 실력으로
 보답드리겠습니다.
 늘 군민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
 진천군의회가 더 책임있고,
 더 신뢰받는 의회가 되도록
 성실한 의정활동과 분명한 결과로
 함께하겠습니다.




          진천군의회의원선거 (진천군가선거구) 진천읍·문백면·백곡면

학 력                                     경 력
■ 진천 상산초등학교, 진천 여자중학교 졸업                ■ 현) 제9대 진천군의회의원
■ 덕성여자대학교 영어영문학과 졸업                     ■ 현) 민주평화통일 자문회의 위원
                                        ■ 현) 생거진천소식지 편집위원회 위원
■ 미국 웨스트 버지니아 웨슬리안 칼리지 졸업
                                        ■ 현) 법무부 청소년 범죄예방 위원
 (경영학석사, 1993.9~1996.5)                 ■ 전) 웨슬리어학원장
■ 미국 덴버대학교 국제연구대학원 졸업                   ■ 전) 더불어민주당 충북기초의원 원내대표
 (문학석사, 1996.9~1998.8)                  ■ 전) 진천여자중학교 총동문회장

선거사무소 : 충청북도 진천군 진천읍 중앙동로 56, 진명빌딩 4층    • 기획/인쇄 : 민트기획 충북 진천군 진천읍 대촌길 32 (043-537-7875)
