살기좋은
평거·신안
진주시의회의원 선거
진주시 다선거구[평거동·신안동]
결과를 만드는
멈춤없는 추진력!
이영훈 이영훈 이영훈 이영훈시의원
후보
-
이번에는 이번에는
책자형 선거공보후보자정보공개자료
진주시의회의원선거 (진주시다선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-가
더불어
민주당
이영훈 남
1982.05.30.
(44세)
경상국립대
학교병원
사원
진주산업대학교(현
경상국립대학교)
컴퓨터공학과
졸업
(전)경상국립대학교병원
노동조합 사무장
(현)더불어민주당 진주시갑
홍보소통부위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
770,119 589,334 85,331 부:고지거부
장남:76,428
장녀:19,026
육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 2,554 0 0
해당 없음
후보자 2,554 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 부:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서이영훈
1-가 이번에는
더 새로운
평거·신안을 위해
우리 아이들의 미래를 위해 이제는
제가 직접 뛰어보려 합니다.
앞으로의 4년,
평거·신안 주민 여러분 곁에서
함께 웃고 함께 고민하겠습니다.
아이들과 손을 잡고
평거·신안 곳곳을 다니며
주민들과 정답게 인사하고,
어르신들께 먼저 안부를 여쭈며
배려와 공경의 마음을
자연스럽게 배우게 하겠습니다.
저는 평거·신안 주민들이
더 안전하게 생활하고,
더 행복하게 살아가기를 바랍니다.
주민 여러분과 함께
살기 좋은 평거·신안을 만들어가는 것,
그것이 제가 이곳에서
함께하고 싶은 이유입니다.소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는
스마트 비상벨 확대
보안용 CCTV 설치 확대
버스 스마트 노선 안내판 설치
여성 폭력·성범죄 예방 및 대응체계 강화
안전한
소상공인이 살아나는
신안공설운동장 허브시티 조성 추진
(보금자리 주택+복합스포츠문화센터)
주차단속 (저녁 시간대 유예)
진주 축제 지역 평거·신안으로 확대
상가 공영주차장 확대
평거·신안
평거·신안
소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는 소상공인이 살아나는
신안공설운동장 허브시티 조성 추진 신안공설운동장 허브시티 조성 추진
(보금자리 주택+복합스포츠문화센터) (보금자리 주택+복합스포츠문화센터)
주차단속 (저녁 시간대 유예) 주차단속 (저녁 시간대 유예)
진주 축제 지역 평거·신안으로 확대 진주 축제 지역 평거·신안으로 확대
평거·신안찾아가는 민원서비스
숨겨진 시민 지원 제도 적극 홍보
민원 해결 피드백 보장제
발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정
주차가 편안한 주차가 편안한
평거·신안
주차가 편안한
동네 무료·공영 주차장 확대
공공시설 주차공간 전면 개방
강변도로 야간 주차 공간 확보
발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정 발로 뛰는 행정더 편리한 생활 더 편리한 생활
·
·
·
·
·
·
·
평거~신안 우회도로 미개통 해결
고속도로 구간 소음터널, 방음시설 설치
석갑산·숙호산 황톳길 조성
도시가스 설치 지역 확대
거점별 공공화장실 확충
청년 문화공간 조성 추진
교통안전 유도체계 개선 (컬러 노면 표시)
살기 좋은 살기 좋은
평거·신안
살기 좋은함께 키우는 아이 함께 키우는 아이
·
·
·
·
·
진주시 자녀 지원조례
돌봄·육아지원 확대
행정복지센터 '야간 틈새 돌봄교실' 도입
2인이상 다자녀 가정 지원(돌봄·보육교육 주차요금) 확대
달빛어린이병원(소아과·치과) 설치 확대
아이 키우기 좋은 아이 키우기 좋은
평거·신안
아이 키우기 좋은-
(전)한국노총 의료노련 경상국립대학교병원 노동조합 사무장
(현)제22기 민주평화통일자문위원
(현)더불어민주당 경상남도당 홍보소통단
(현)더불어민주당진주시갑지역위원회 홍보소통 부위원장
(현)더불어민주당 경남기본사회위원회 부위원장
(현)사단법인 이육사 자문위원
(현)사단법인 기본사회 대외협력본부 부본부장
경력
이영훈 선거사무소 주소. 경남 진주시 신안동 8-8 명자빌딩 4층 402호 전화. 010-9302-2714
이영훈 -
시원하게 해결하겠습니다! 이번에는
진주산업대학교 컴퓨터공학과 졸업
학력
