                           책자형 선거공보



창원시의회의원선거
창원시카선거구




믿으니까


잘하니까




      창원시의원
              검증된 실력, 든든한 큰일꾼



              이우완
                             후보자정보공개자료
                           창원시의회의원선거 (창원시카선거구)


1. 인적사항

 기호     소속정당명        후보자성명     성별   생년월일 (세)       직업      학력          경력

                                                      경상대학교 (현) 창원시의원
         더불어                        1973.09.05.
 1                   이우완       남                창원시의원 국어국문학과
         민주당                          ( 52세 )
                                                        졸업   (전) 남산중학교 교사



2. 재산상황 및 병역사항

                재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

  계      후보자         배우자     직계존속     직계비속         후보자   배우자      18세이상 직계비속

                                                육군 병장      - 장남 : 1급 현역병입영대상
75,038 108,335 △112,242 모 : 78,945 장남 : 없음            해당없음
                                               (만기전역)             (복무대기)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                    체납내역                        후보자 전과기록
 구분        납세액               체납액 누계
                                           현 체납액
                             (완납일자)
  계         1,377              0               0         - 폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                           : 징역1년6월 집행 유예2년
후 보 자          724             0               0
                                                            (1994. 09. 27.)
배 우 자          584             0               0         - 건조물침입, 국가보안법 위반(찬양·
                                                           고무 등), 집회및시위에관한법률위반
직계존속           69              0               0
                                                          : 징역1년 집행유예2년 자격 정지1년
직계비속           0               0               0           (1999. 10. 08.)



4. 소명서

- 대학 재학 시 민주화운동 과정에서 시위에 가담했다가 연행되어 처벌을 받았으나, 1998년 3월에 특별사면
  되었고, 1999년 광복절 때 복권되었음.

- 학생회장으로서 학생운동을 주도하는 과정에서 구속되어 처벌을 받았으나, 이듬해(2000년) 광복절 때 특별
  사면과 함께 복권되었음.
존경하는 내서 주민 여러분,
이우완은 8년 전 처음 시의원에 출마하던 그날의 마음을 지금도 잊지 않고
있습니다. 주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고, 삶의 불편을 해결하는
일꾼이 되겠다는 다짐으로 시작했던 그 초심은 지금까지 단 한 번도 변하지
않았습니다.

지난 8년 동안 현장에서 답을 찾으며 쉼 없이 달려왔습니다. 그 과정에서
저는 더 단단해졌고, 시의원으로서의 책임도 더욱 깊이 새기게 되었습니다.

이제 3선 시의원에 도전합니다. 초선의 열정과 재선의 경험에 더해, 3선
의원으로서의 능숙함과 추진력으로 내서의 변화를 더욱 힘 있게 이끌겠습
니다. 말이 아닌 결과로 보여드리겠습니다.

존경하는 내서 주민 여러분,
저를 다시 한 번 선택해 주십시오. 초심을 지키며, 더 크게 일하겠습니다.
내서를 위해 더 많은 일을 할 수 있도록 이우완을 지역의 큰일꾼으로 키워
주십시오.

여러분의 믿음에 반드시 보답하겠습니다. 감사합니다.
요란하지 않으면서 묵묵히 할 일을 해내는 핵잠수함 같은 일꾼,
이우완이 지난 의정활동에서 해낸 일

 지역 현안사업 해결 - 대표사례 30선

 광려천 산책로 공중화장실 설치(2곳)
 삼계근린공원 물놀이터 조성
 청소차 차고지 환경공무직 휴게시설 건립
                                     중리삼거리 상습 침수 해결
 감천마을 도로 확장
 상곡어울림작은도서관 리모델링 공사
 내서스포츠센터 옆 어린이체육관 건립
 내서IC 방향 광천아파트 옆 삼거리 교차로 정비
 대동이미지아파트 옆 펜스 재정비 및 추가 설치
 중리삼거리 상습 침수지역 해결                     호원로 일대 보도 개설

 호계 코오롱아파트 옆 호원로 일대 보도 개설
 광려천 산책로 연장구간 조명 설치
 광려천 산책로 진입 경사로 설치
 삼풍대 공원 정자(퍼걸러) 설치
 시내버스 노선 개편 이후 노선 재조정
                                      삼계천 쇄굴 현상 복구
 쌀재고개 거북등균열 도로 재포장
 삼계천 쇄굴현상 복구
 중리자율방범대 방범초소 신축
 삼계자율방범대·중리자율방범대 방범초소 LED전광판 설치
 호계 코오롱1차아파트 옆 안성천 보도 정비
 옥정마을회관 운동기구 설치                    삼계 마을안길(1457번지) 재포장

 감나무골 농로 포장 및 경로당 오르막길 안전 손잡이 설치
 호계 신우아파트 옆 호원로 일대 보도 펜스 설치
 광려천 수변공원 돌의자 및 조명 설치
 신목마을회관 앞 도로 재포장
 삼계 1457번지 일원 도로 재포장
                                    광려천 수변공원 돌의자 설치
 삼계근린공원 운동기구 9개 교체
 호계 휘타구장 전기승압공사 및 냉난방기 설치
 중리체육공원 족구장 조명탑 추가 설치
 내서도서관 증축 추진(기존 건물 철거, 신축공사 착공)
 구슬골 가로등 전면 교체
 중리체육공원 테니스장 돔 설치                  광려천 산책로 공중화장실 설치
성실한 입법활동 - 대표발의 32건, 공동발의 351건
자활사업 지원에 관한 조례               출산장려 지원에 관한 조례
중리초 복합시설 관리 운영 조례 일부 개정      청소년 중독 예방 조례
청소년참여위원회 구성 및 운영 조례          주차장 설치 및 관리 조례
청소년 의회체험활동 지원 조례             청소년 노동인권 보호 및 증진 조례
일본제국주의 상징물 공공사용 제한에 관한 조례    국어 진흥 조례
저소득층 화재피해주민 지원에 관한 조례        창원시립도서관 관리 운영 조례
지하안전관리위원회 설치 및 운영 조례         창원시의회 교섭단체 구성 및 운영 조례
주민투표 조례                      마을미디어 활성화 지원 조례
창원시 청소년참여위원회 구성 및 운영 조례      주택에 설치하는 소방시설 설치기준조례



똑소리 나는 행정감시 - 5분 발언 27회, 시정질문 4회
내서IC 통행료 무료화 요구 시정질문         전기자동차 충전 인프라 확충 촉구
내서도서관 증축을 위한 부지 매입 요구        평생학습도시 창원을 위한 제안
마창대교 통행료 인하 촉구               중대재해 예방을 위한 창원시의 역할과 책임
아이스팩 수거함 설치로 재사용률 높이자        제2차 공공기관 지방 이전, 철저히 대비하자
내서 시외버스정류소 설치 제안             학교 유휴공간 활용에 창원시가 적극 나서자
호계 오수맨홀 월류 문제 해결 촉구          청소년 중독 예방에 적극 나설 것을 촉구
대한민국민주주의전당 전면 개편 촉구          창원시의 소중한 기록물, 적극적으로 관리하자
평성일반산업단지 조속한 사업 추진 촉구        일본 핵오염수 방류 규탄
광려천 고향의 강 사업과 홍수터의 역할        청소년 자살예방을 위한 새로운 전략 촉구
산불진화대원 및 산불 예방 관련 시정질문       실내수영장 깔따구 유충 사태 책임회피 말라
자전거 도시 창원의 역할과 책임            어린이날 마을문화한마당 행사 보조금 복원하라



예리한 의안 심사로 시민 혈세 165억 원 낭비를 막았습니다!
경남교육청이 진해중학교를 새로 짓기 위해 창원시로부터 165억 원에 학교부지를 매입하기로 했다가
계획을 변경하여, 폐교되는 진해여중과 창원시 소유의 땅을 맞바꿀 것을 창원시에 요구해 왔습니다. 창
원시의회 기획행정위원회에서 이 안을 심사할 때 이우완 의원은, 창원시가 진해여중 폐건물을 활용할
방안이 없고, 폐건물의 철거비용 또한 만만치 않으며, 돈을 받고 팔기로 되어 있던 땅과 이미 쓸모없어
진 폐교를 맞바꾸는 것은 그 만큼의 비용을 들여 폐교를 사들이는 것과 다를 바 없다는 취지의 발언으로
맞교환에 제동을 걸었습니다.
결국 경남교육청은 맞교환하는 대신 창원시의 땅을 사들여서 진해중·진해여중을 통합한 학교를 건립했
습니다. 창원시는 진해통합중학교 건립부지 매각으로 약 165억 원을 벌어들였으며, 애물단지가 될 뻔
한 폐교를 떠안지 않아도 되게 되었습니다. 역시 ! 밥값하는 시의원 !!!




                                             검증된 실력, 든든한 큰일꾼



                                             이우완
 3선 의원의 능숙함과 추진력으로
          이제 이런 일을 해내겠습니다
    나
약속 하 마산회원노인복지관 내서분관 건립
     - 석전동에 마산회원노인복지관이 있지만 내서읍 어르신의
       접근이 어려워 내서분관 건립 필요



약속 둘 내서도서관 조기 완공 및 삼풍대 휴식공간 조성
     - 증축 예정인 내서도서관 조기 완공
     - 내서도서관과 삼풍대 숲을 연결하여 숲속 독서공간 마련
     - 삼풍대 공원 정비하여 아늑한 휴식공간 조성




약속 셋 안계초 앞 예비군훈련장에 체육공원 및 슝슝통통 어린이놀이터 조성
     - 국방부 소유인 예비군훈련장 부지를 창원시가 매입하여
       파크골프, 탁구, 배드민턴, 국궁, 휘타구 등 다양한
       생활체육을 즐길 수 있는 체육공원으로 조성

     - 창원시가 추진하고 있는 기적의 놀이터 ‘슝슝통통 어린이
       놀이터’를 예비군 훈련장 부지 일부에 건립


약속 넷 호계 물놀이장 및 바닥분수 설치
     - 호계운동장 옆 호계 물놀이장 설치
     - 코오롱아파트 옆 공원에 바닥분수 설치



    섯
약속 다 내서시외버스정류소 설치 추진
     - 서부경남 방향 시외버스는 내서에서 바로 탈 수 있도록 내서시외버스정류소 설치
   자세히 들여다 보면 보이는
작은 불편 하나까지도 잘 챙기겠습니다



    공유지 내 무허가 가건물 철거 및 숲쉼터 조성
    - 삼계대동아파트 옆 흉물스런 무허가 가건물을 철거하고 숲쉼터를 조성

    광려천 산책로 먼지털이 에어건 및 해충 기피제 분사기 설치
    - 광려천 산책로 진입구에 전동식 먼지털이 에어 건과 해충방지 분사기를 설치

    농촌중심지활력센터 조기 완공 및 안정적 운영 지원
    - 원계마을 입구에 들어설 농촌중심지활력센터가 조기에 완공되어 안정적으로 운영될 수 있도록 지원

    도시공원 관리 조례 개정
    - 창원시와 성남시에서만 불허하고 있는 공원 내 아나바다장터 등 비영리 상행위 제한을 해제

    소규모상가 환경개선사업 범위 확대
    - 사업에 신청할 수 있는 점포수 제한을 완화하여 20개 이하 점포의 상가까지 사업 범위 확대

    전안마을 앞길 재포장             성우아파트~보라맨션 인도 개설
    광려천 수변공원 활용의 다각화 – 벽화산책길 조성, 나무그늘 및 휴식공간 조성
    화물공영주차장 조성에 박차 – 주택가 대형화물차 안전한 장소로 유도
    마창대교 통행료 추가 인하              내서IC 통행료 무료화 재추진
    도시가스 미공급지역 공급 확대


내서주민의 목소리가 곧 저의 공약입니다.
내서를 더 살기 좋은 마을로 만들 수 있는 좋은 정책이 있으시면 제안해 주십시오.
현실성, 공익성 등을 검토하여 이우완이 해내겠습니다.                    검증된 실력, 든든한 큰일꾼


우측 QR코드를 찍어서 제안할 내용을 적어주세요.                      이우완
  출생 및 학력
   경남 남해 출생(1973년생, 52세)
   진주고등학교 졸업(62회)
   경상대학교 국어국문학과 졸업
   경상대학교 인문대학 학생회장 역임



  경력
   • 전)송계고등학교 국어교사
   • 전)남산중학교 국어교사
   • 전)내서사랑 마을자치21 사무국장
   • 전)숲속마을도서관 관장
   • 전)내서지역작은도서관협의회 회장
   • 전)작은도서관경남협의회 공동대표
   • 전)무상급식지키기 내서학부모행동 공동대표
   • 전)감천초등학교운영위원장
   • 전)경상남도교육청 학부모교육 강사
   • 현)중리자율방범대 대외이사
   • 현)호계초등학교운영위원장
   • 전)더불어민주당 중앙당 정책위 부의장
   • 현)더불어민주당 전국정당추진특별위원회 위원
   • 현)더불어민주당 경남도당 대변인
   • 현)창원시의회 의원(3대, 4대)
   • 현)창원시의회 산업경제복지위원회 부위원장
   • 현)창원시의회 윤리특별위원회 부위원장
   • 전)창원시의회 예산결산특별위원회 위원장




         작은 목소리에도 귀기울이며 주민 곁으로
            한 걸음   다가가겠습니다

                                    창원시의회의원선거 창원시카선거구




                   검증된 실력,
                   든든한 큰일꾼
                                                  이우완
선거사무소 경남 창원시 마산합포구 내서읍 삼계로 2 웰빙프라자 7층 010-5533-3718    기획·디자인 에스제이기획 _ 경남 창원시 마산회원구 내서읍 죽암로54 055) 277-0557
                                이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
