다시 주민 곁으로,
                                                                     책자형선거공보




끝까지 일
                                                             창원시의회의원선거(창원시하선거구)
                                                             충무동·여좌동·태백동




하겠습니다.
오형제 아버지 김상현의
생활밀착 책임정치
현)창원시의회 4대 기획행정위원회 위원
현)창원시 상권활성화 재단 이사
현)창원시 도시숲등의 조성·관리 심의위원회 위원
현)창원시 축제위원회 위원
전)창원시의회 제3대 경제복지여성위원회 위원   전)진해중학교 운영 위원장
전)창원시의회 예산·결산 위원장          전)STX그룹 자회사형장애인표준사업장 (주)예그리나 대표
전)창원시의회 3대 경제복지위원회 위원      전)STX대련집단 중국주재원 과장




창원시의회의원 선거(창원시하선거구) 투표용지

1-가 더불어민주당 ○○○

1-나 더불어민주당 김상현




                           나
2-가        국민의 힘                ○○○

2-나        국민의 힘                ○○○
                            후보자정보공개자료
                          창원시의회의원선거 (창원시하선거구)

1. 인적사항
                                        생년월일
기호        소속정당명     후보자 성명       성별      (세)         직업       학력                 경력

                                                                         (전) 창원시의회 4대
                                                   창원시    국립창원대학교        예산결산특별위원회
                                       1968.02.25.         행정학과 중퇴            위원장
1-나    더불어민주당         김상현        남       (58세)      의회
                                                    의원    (2019.03.04~   (현) 창원시의회 4대
                                                           2025.03.05)   기획행정위원회 위원




2. 재산상황 및 병역사항

                   재산상황(천원)                                     병역사항

   계        후보자      배우자        직계존속      직계비속            후보자      배우자 18세 이상 직계비속

                                                                         -장남 : 전시근로역(장기대기)
                                          장남 : 없음
                                         차남 : 고지거부                       -차남 : 4급사회복무요원소집대상
△24,631 △24,631      없음     모 : 고지거부      삼남 : 없음                   -          (입영판정검사)
                                          사남 : 없음
                                                      5급전시근로역            -삼남 : 2026.3.16.해군교육사령부
                                          오남 : 없음                               기초군사교육단생도대
                                                                                부사관교육대대입영


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                 체납내역
                                                                후보자 전과기록
      구분     납세액
                       체납액 누계            현 체납액

      계       393           0               0

  후보자         348           0               0

  배우자          0            0               0                      -해당없음

 직계존속                     모:신고거부

 직계비속         45            0               0



4. 소명서
“말보다 해결로 증명하겠습니다”

사랑하고, 존경하는 충무·여좌·태백동 주민 여러분.
창원시의원 오형제아버지 김상현입니다.
저는 주민 여러분의 가장 가까운 곳에서
골목의 구석구석, 주차 문제, 원도심의 어려움을 직접 듣고 뛰어왔습니다.
정치는 거창한 말보다
주민 한 분의 불편을 해결하는 것이라고 믿습니다.
아이들이 안전하게 다니는 길,
어르신이 편안한 동네,
상인이 웃을 수 있는 골목상권,
다시 활력이 살아나는 원도심을 만들겠습니다.
주민 곁에서 끝까지 뛰겠습니다.
검증된 경험과 책임감으로 오직민생과 공복으로의 사명감을 가지고
생활 밀착 정치로 끝까지 할 일하는 시의원이 되겠습니다.
충무, 여좌, 태백동의 변화를 반드시 만들어가겠습니다.

감사합니다


창원시의원 하 선거구 후보 김 상 현




   2010년 8월 / 진해정착   2018년 7월~현재 / 창원시의원   2026년 3월 / 5형제중 3남 해군부사관
김상현(오형제아버지)이 하였습니다!
공복(주민의 심부름꾼)으로 오직민생, 주민이 주인이다.




 교통 · 주차 · 도로환경, 안전
 ﾷ 충무동 중원로, 태평로 일대 도로정비 / 60백만원(시 60)
 ﾷ 충무동 진희로 노후도로 재포장(신생비치아파트 앞) / 50백만원(시 50)
 ﾷ 충무동 벚꽃로 17, 이지비아 아파트 일원 노후도로 재포장 / 51백만원(상특 51)
 ﾷ 중원서로 일원(복개천 거리) 노후보도블럭 교체 / 58백만원(상특 58)
 ﾷ 남산초 통학로 개선사업(노면 재포장 공사) / 73백만원(상특 73)


 ﾷ 여좌지하차도 진입차단시설 설치 / 200백만원(도비 100 시비 100)
 ﾷ 여좌동 진해문화센터 앞 도로변 측구덮개 설치공사 / 60백만원(시 60)
 ﾷ 여좌동 현대유통 사거리 다목적 CCTV 설치 / 22백만원(시 22)
 ﾷ 여좌 돌산마을 안길 난간교체 사업 / 20백만원(시비 20)
 ﾷ 여좌동 공영주차장 조성 예산확보/6,600백만원 (시비3,300,도비3,300)/주차장 조성 146면
 ﾷ 내수면생태공원 일원 노후도로 재포장공사 / 100백만원(시비 100)
 ﾷ 여좌천 데크로드 정비사업 / 200백만원(시 200)


 ﾷ 태백동행정복지센터 일원 도로 재포장 공사
 ﾷ 태백동 건우빌라앞 및 태백사거리 도로 보수 / 70백만원(시비 20)
 ﾷ 태백동 고가차도 아래 보도블럭 교체
 ﾷ 2025년 안민고개 데크로드 정비사업 / 85백만원(국68 / 시 17)
 ﾷ 중앙초 통학로 개선사업(노면 재포장 공사) / 100백만원(시 100)




 도시재생 · 노후주택 환경개선
 ﾷ 충무지구 도시재생뉴딜 사업
 ﾷ군항상권르네상스 사업
 ﾷ근대역사문화공간 사업
 ﾷ시정질의 공유재산경영과 신설 및 도시재생, 상권활성화,
  근대역사문화공간, 군항제등 주민 의견 전달 및 질문
                                                  밴드 QR코드

  복지 · 어르신,청소년 지원
  ﾷ 여좌돌산 게이트볼장 노후 차광막 교체 및 화장실 설치 / 23백만원(시 23)
  ﾷ 여좌동행정복지센터 소회의실 정비공사
  ﾷ 진해청소년전당 기능보강 공사 및 야외 공연장 신축
  ﾷ 관내 20여개 경로당 소액 개보수 / 70백만원(시비 20)
  ﾷ 보건지소 기능 강화
  ﾷ 이동약자 편의시설 확대
  ﾷ 독거노인 안전망 구축




  지역경제 · 전통시장 활성화
  ﾷ 진해중앙시장 시설물 보수
  ﾷ 도시가스 소규모 영업 지원 조례 수정 발의
  ﾷ 대만 CBC ISO 17024 뷰티 대회 2회 및 대구, 부산, 광주
  ﾷ K-뷰티(제조,서비스) 지원 및 활성화 조례 제정
  ﾷ K-뷰티전문가연합회 동행 견학(자비 100%)




  관광 · 문화 · 역사자원 활용
  ﾷ 군항제 창원시 축제위원으로 주차 및 교통문제
  ﾷ 벚꽃 관광 연계사업
  ﾷ 관광객 편의시설 확충
  ﾷ 야간경관 조성
  ﾷ 근대문화 자원 보존




주민과 함께 생활민원 즉시 소통 및 해결

“말보다 해결”
“현장에서 답을 찾고 반드시 중간보고 했습니다”
“작은 민원도 끝까지 해결했습니다.”
“현장에서 듣고 바로 움직였습니다.”
“낡은 도심을 다시 살아나는 마을로 만들겠습니다.”
수상실적
ﾷ 지방의정봉사상(전국시군구자치수의회의장협의회)
ﾷ 감사패(전국자동차경남지역조합진해지역버스운수회)
ﾷ 감사패(창원시한의사회)
ﾷ 공로패(창원특례시의회의장김이근외의원일동)
ﾷ 청소년희망상(진해청소년전당 청소년운영회,창원시청소년참여위원회)
ﾷ 도시재생 의정대상 ((사)도시재생협치포럼)
ﾷ 도시재생 활성화 최우수의정상((사)도시재생활동가네트워크)




보도방송
ﾷ KBS뉴스 광장 2회(1.스마트시티 260억 졸속추진 / 2.공기업 임원 부당한 인사청문회)
ﾷ LG헬로비젼 (진해 근대문화유산 활용방안)
ﾷ MBC경남 (창원시설공단 이사장 인사청문회 자격, 절차 논란)
                               창원시, 한의약 육성·한방난임치료 지원 조례 제정
                               김상현 의원 발의…창원시의회 103회 2차 본회의서 통과
                               “한의학 발전 기반 조성해 시민 건강 증진 이바지”



                               윤영혜 기자 aphrodite0824@gmail.com    등록 2021.04.28 10:17




신문사 보도내용
ﾷ 뉴스프리존 <공유재산 관리 적극적으로 나서야>
ﾷ 천지일보 <김상현 창원시의원후보 친환경 선거운동 자전거 YES/유세차 NO>
ﾷ 뉴시스, 경남도민일보, 경남매일, 경남신문, 메트로 <도시가스 보조금 전면확대>
ﾷ 전치일보 <장복산 편백나무 숲 불법 광고물 방치 논란>
ﾷ 경남신문 <저출생 극복위해 한방난임치료 지원조례 추진>
ﾷ 뉴시스 <제황산모노레일 안전대책 마련해야>
ﾷ 뉴스프리존, 천지일보 <진해 중앙시장 주차장 관리 문제 지적>
ﾷ 뉴시스 <진해 원도심 관광메카로>
ﾷ 메트로, 신아일보, 뉴스프리존 <진해 태백동 공공주택지구 재추진>
ﾷ 천지일보 <진해서부지역 관광활성화 방안>
ﾷ 뉴스경남 <K-뷰티산업 육성 조례안 발의 예정>
ﾷ 중도일보 <뷰티산업 조례 발의>
ﾷ 쿠키뉴스 <K-뷰티 산업 전략 육성으로 청년 일자리·창업 기회 창출해야>
ﾷ 경남일보 <청소년 대중교통비 지원 정책 검토 요청>
ﾷ 뉴스프리존 <창원시 청소년 지원정책 위한 정책간담회>
ﾷ 뉴스프리존,경남일보,뉴스핌,경남신문,뉴시스 <창원특례시의회 예산결산특별위원장 김상현 의원 선임>
1-나 김상현(오형제아버지)이 하겠습니다!
1-나 김상현(오형제아버지)은 “반드시” 합니다.
너무 할일이 1-나 김상현은 많습니다. 검증된 3선으로 확실하게 끝까지 하겠습니다.

ﾱ 여좌동 공영주차장 조성 완성(계속)                    ﾱ화천상가거리 도시가스 및 보행환경 개선(신규)
ﾱ 취약계층 “우리동네돌봄단” 창단(신규)                  ﾱ해군사관학교 정문 신설(신규)
ﾱ 도시재생 등 사후관리 및 지원 조례 제정(2025년부터 진행 중)   ﾱ이충무공 승전길(신규 : 해루 특설무대 조기 완공)
 (충무지구, 상권르네상스, 근대역사문화 공간사업 활성화 대책 강구)   ﾱ청소년전당 야외무대 활성화(신규)
ﾱ K-뷰티(제조,서비스) 활성 고도화 추진(신규)             ﾱ돌산마을새뜰사업 마을공동체 활성화(계속)
ﾱ K-뷰티 ABIL 지원(신규)                       ﾱ부엉이마을 자연재해위험개선지구의 지정 촉구(신규)
ﾱ군항제 주차 및 교통문제 주민 참여 해소(계속)              ﾱ여좌동 한전뒤 행복주택 지속 추진 촉구(계속)
ﾱ시각장애인 진해지회 리모델링(신규)                     ﾱ불합리한 민간위탁 계약 전수조사(신규)
ﾱ제황산 리프트 설치 및 이이효재길 정비(신규)               ﾱ자문고문 변호사 위촉 관리 감사 추진(신규)
ﾱ북부교회앞 도로포장(신규)                          ﾱ연도여자상여소리 무형문화재 지정 추진(계속)
ﾱ대야지구입구 ~ 태백사거리 자전거도로 신설 및 보행환경 개선(신규)   ﾱ진해역광장 확장(계속)




                                                         이재명 대통령처럼
                                                           일하겠습니다



5월29일(금)부터       사전투표의 힘을
5월30일(토)까지       보여주세요!
(오전6시 ~ 오후6시)

사전투표/신분증만 지참하여 전국 어디에서나
사전투표소에서 투표가능합니다.
