책자형선거공보
창원시의회의원선거(창원시라선거구)
반송동·용지동
오은옥 오은옥
나를 위한 선택 나 나를 위한 선택 나
든든한
시의원1.인적사항
후보자정보공개자료
창원시의회의원선거 (창원시라선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명
더불어민주당 1-나
54,707 37,910
26,119
26,119
0
0
0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
△3,698 장녀:20,495 0
병역의무
없음
-해당없음
후보자 성명
오은옥
1972.11.04.
(53세)
창원대학교
대학원졸업
(교육학박사)
성별
여
생년월일
(세)
직업 학력 경력
계 후보자
재산상황(천원) 병역사항
배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
구분 납세액
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
체납내역
현 체납액
체납액 누계
(완납일자)
계
후 보 자
배 우 자
직계비속
직계존속
후보자 전과기록
정당인
(현)창원시의회 의원
(현)국립창원대학교
산업기술연구원 연구교수“저 오은옥의 손을 잡아주십시오”
반송동·용지동의 더 큰 내일을 위해,
반송동·용지동 주민 여러분,
창원시의원 오은옥입니다
저는 지난 4년간 비례대표 시의원으로서
창원의 민생과 복지를 챙기며
정책 역량을 철저히 검증받았습니다.
이제 그 실력을 바쳐 제가 살아가는
우리 동네 반송·용지의 가치를 두 배로 높이겠습니다.
교육학 박사이자 연구교수의 전문성으로
아이 키우기 좋은 명품 교육 도시를 만들고,
신속한 주거 정비사업 지원과 반송시장 등 골목상권 활성화로
지역 경제에 활력을 불어넣겠습니다.
말보다 행동으로, 언제나 주민 곁에서 작은 불편부터
해결하는 든든한 이웃이 되겠습니다.
검증된 실력파 전문가 오은옥에게
반송·용지의 미래를 맡겨주십시오.
성과로 확실히 증명하겠습니다.
반송동·용지동의 더 큰 내일을 위해,
저 오은옥의 손을 잡아주십시오.5분 자유발언
결의/건의안
약속을 지킨 년!
· 창원특례시 아이돌봄, 경력단절로부터 안전한 워킹맘 지원정책을 만들자
· 여성의 경제적 자립과 사회 참여를 위해 기업 내 성평등공시제 시행하자
· 지역경제발전을 위한 여성 기업 지원을 촉구하며
· 창원시 무장애 통합놀이터 설치를 촉구하며
· 창원시 노후 수도관 개량 지원을 촉구하며
· 창원시 어르신 목욕비 및 이용·미용비 지원을 촉구하며
· 창원시 장애인 인권침해 및 범죄피해 예방 지원을 촉구하며
· 창원 경제 활성화를 위한 인생이모작 및 다문화 청년 취업지원 대책을 촉구하며
· 창원시 명예도로명 지정을 통한 기업친화형 도시를 촉구하며
· 창원시 고용친화형 지속가능한 일자리창출 지원을 촉구하며
· R&D(연구개발) 예산 복원 촉구 및 편가르기식 행정 비판
· 창원시 S-BRT 및 중점사업의 원활한 성과를 촉구하며
· 창원시 출자·출연기관 구성원의 정치적 중립성 확보를 촉구하며
· 창원시 지능형 시내버스 안전모니터링 및 예측 서비스 순기능을 위한 제언
· 살기 좋은 창원시 청년거리 문화 지원을 촉구하며
· 창원시 산업구조 변화로 인한 산업 및 고용전환에 따른 지원을 촉구하며
· 창원형 기업지원 체계구축을 촉구하며
· 창원시 산업 변화에 따른 인구정책을 위한 제언
· 창원시 도시공간과 시설의 무장애 환경조성을 촉구하며
· 우주항공·예술인재 양성을 위한 교육환경 개선 촉구
· 스드메 비용절감 및 공공예식 활성화를 제안하며
· 초고령사회 창원, 재택의료센터 없이 통합돌봄은 불가능합니다
· 잿빛 콘크리트 창원, 아트 횡단보도로 문화산단 도시를 디자인하다!
· ‘창고형 약국’ 주민 건강을 지키는 올바른 약료 환경 조성을 위하여
· 산업 전환, 모두에게 정의로운 전환이어야 한다
· 계엄에 대한 반성 없이 내란 옹호 자행하는 국민의힘 규탄 결의안
· 친일파 기념·추모사업에 대한 예산 지원 금지 법안 제정 건의안
· 부마민주항쟁의 헌법 전문 수록 촉구 건의안
· 창원특례시 철도망 확충 및 수도권 접근성 제고 촉구 대정부 건의안
· 비수도권 특례시 지정기준 완화 및 특례시 권한 확대 촉구 건의안
· 홈플러스 폐점·매각에 따른 지역경제 붕괴 우려 및 대응 촉구 결의안
· 국립남부청소년수련원의 창원시 건립 촉구 건의안
· 지역경제와 고용 안정을 위한
· 한국지엠 창원공장의 지속 운영 촉구 결의안
· 대국민 반란세력 신속 청산 촉구 건의안
· 부전-마산 복선전철 조속한 개통 촉구 건의안
· 동대구-창원-가덕도신공항 고속화철도 등 제5차 국가철도망 구축계획
반영 대정부 건의안
· 지역사랑상품권 국비 지원 촉구 건의안실력으로 검증된 오은옥
대표발의
예산확보 및 진행, 완료사업 현황
· 창원시 푸드테크산업 육성 및 지원에 관한 조례안
· 창원시 건설사업장 보행안전도우미 운영에 관한 조례안
· 홈플러스 폐점·매각에 따른 지역경제 붕괴 우려 및 대응 촉구 결의안
· 지역경제와 고용 안정을 위한 한국지엠 창원공장의 지속 운영 촉구 결의안
· 신속한 산불 피해 복구 및 산불 대응 체계 개선 촉구 건의안
· 창원시 로봇산업 육성 및 지원에 관한 조례안
· 창원시 산업구조 전환에 따른 노동전환 지원 조례안
· 창원시 장애인 차별금지 및 인권보장에 관한 조례 일부개정조례안
· 창원시정연구원 설립 및 운영 조례 일부개정조례안
· 창원시 어장관리선의 척수기준에 관한 조례 전부개정조례안
· 창원시 장애인범죄 예방 및 피해자 보호 등에 관한 조례안
· 창원시 스토킹방지 및 피해자보호 등에 관한 조례안
· 창원시 어린이놀이터 조성 및 관리에 관한 조례 일부개정조례안
· 창원시 여성기업지원 조례안
· 창원시 여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방에 관한 조례안
· 용지문화공원 cctv 설치 및 안전한 야간길 조성
· 용호초등학교 안전통학로 조성
· 용지소프트테니스장 개축
· 반송공원 휴식공간 파고라설치
· 반지재해대책 국비확정
· 용지호수공원 전망대 및 화장실 개축
· 반송공원 화장실 신축
예산확보 및 사업완료
· 중앙교회 앞 언전도로 개선공사
· 반송배드민턴장 개축
· 신월운동장 화장실 시설개선공사
예산확보 및 진행중 사업오은옥이 씨앗을 뿌린 정책
첫 날 부터 빠르게
◎ 우주항공·예술인재 양성의 제도적 기반 마련
◎ 경남의 우주항공 중심지로서 창원시가 영재학교나 특성화고를 유치·지원할 수 있는 법적 근거 구축
창원시 우주항공 및 문화예술 영재 교육 지원 조례 01
◎ 고용전환 실태조사 실시, 이직·전직을 위한 맞춤형 직업훈련 및 재취업 지원,
산업 전환 특별 지원구역 지정 및 기업 컨설팅 지원.
창원시 산업구조 변화에 따른 정의로운
고용전환 지원 조례
02
창원시 노동자 일·가정 양립을 위한
워킹맘·워킹대디 지원 조례
◎ 워킹맘·워킹대디 맞춤형 긴급돌봄 서비스 체계 구축
◎ 가족친화인증 기업 지원 확대
◎ 관내 기업 대상 '성평등 공시제' 참여 인센티브 제공
03
◎ 소규모 민간 사업장(면적 50㎡ 이하 등 사각지대) 경사로 설치 비용 지원
◎ 무장애 통합놀이터 설치 기준 마련
◎ 교통약자 접근성 실태조사 정례화
창원시 생활밀착형 무장애 도시 공간 조성 및 지원 조례 04
시작한 오은옥이 마무리까지 지겠습니다 책임
시내버스 요금 무료화 추진
대중교통 환승 확대 및 지선버스 효율적 운영 개선
성산구 공영주차장 야간 무료 개방
성산구
6대 공약
단독주택지 용도지역 종상향 및 지구단위계획 개선
노후계획도시재건축 특별시범구역 선정 추진
주민밀착형 기동민원반 운영(소확행 운영)생활 밀착형
행복약속!
오은옥이 약속하는 우리동네 #비례대표_실력파
#일잘하는_시의원
· 노후계획도시 특별법 선도지구 추진(재건축 특별정비 예정 구역)
· 품격있는 도시공원 조성
· 단독주택지 용도지구 종상향 및 지구단위계획 개선
· 경남교통문화연수원 이전 행정문화복지타운 건립 및 주차 공원 조성
· 반송시장 ‘스마트 장바구니 카트’ 도입 및 보관소 설치 확대
· 어르신·유모차를 위한 ‘시장통 무장애 보행 램프’ 정비
· 반송시장 인근 ‘스마트 그늘막’ 및 ‘온열 의자’ 100% 확충반송공원 산책로
‘야간 안심 LED 유도등’ 및 ‘흙먼지 털이개’ 확충
· 아파트 단지-학교 연결 ‘옐로카펫’ 및 ‘스마트 안심 횡단보도’ 전면 확대
· 아파트 단지 내 노후 ‘단지 간 사잇길·보행로’ 보도블록 정비 및
야간 조명 강화
· ‘동네 공유 자전거(누비자) 터미널’ 및 전동 킥보드 전용 주차 구역 재배치
· 노후 동네 놀이터를 ‘무장애 통합 놀이터’로 리모델링
· 반송동 행정복지센터 ‘인기 문화 강좌’ 야간·주말반 신설
· 맘스 카페&마을 돌봄방’ 지원 확대
· 용지호수공원 내 ‘반려동물 간이 쉼터’ 설치
· 가로수길·세로수길 주민·상생 협력 ‘골목길 미니 정원’ 조성
· 용지호수 야간 버스킹존 ‘태양광 스마트 벤치’ 설치
· 단독주택지 ‘스마트 주차 공유 시스템’ 도입
· 여성 1인 가구 및 빌라 밀집 지역 ‘안심 무인 택배함’ 확충
· 어두운 골목길 ‘셉테드(CPTED, 범죄예방환경디자인) 로고젝터’ 설치
· 신월민원센터 인근 주민 쉼터 ‘보타닉 가든(치유 정원)’ 조성
· 어르신들을 위한 ‘경로당 스마트 헬스케어 시스템’ 보급
· 가로수길 상권 활성화를 위한 주말 소규모 플리마켓 지원
반송동
용지동
· 청년 부부 결혼식 비용 지원(100만원)
· 모든 출산가정 산후조리원비 지원(50만원) 및 공공산후조리원 설치
· 노후계획도시정비 선도지구 지정
· 맞벌이·교대근무 가정을 위한 야간보육 확대
· 차세대 암 양성자치료센터 유치
· 친환경 저상버스 보급률 100% 실현
시장후보와
함께
송순호5월 29일(금),30일(토)오전6시~오후6시
이선거공보물은공직선거법제65조에따라제작한것입니다.
사 전 투 표
6월 3일(수)오전6시~오후6시 선거일투표
· 국군 장병과 군인가족 여러분의 헌신과 노고에 깊이 감사드립니다.
· 만 18세, 생애 첫 투표에 참여해주신 여러분께도 진심으로 감사드립니다.
오
은
옥
1-나
사전투표는 전국에 설치된 사전투표소 어디서나 투표 가능 / 본 투표는 지정된 투표소에서 투표
주민등록증, 운전면허증, 여권 등 기타 관공서 또는 공공기관이 발행한 사진이 첩부된 신분증을 지참
오은옥
입니다!
그래서 한번
·창원시의원(현)
·교육학박사
·국립창원대학교연구교수(현)
·창원시의회미래전략산업연구회대표(현)
·더불어민주당창원성산교육연수위원장(현)
·국방품질연구회(DQS)이사(현)
·경남중소기업융합회청목회자문위원(현)
·더불어민주당과학특별위원회부위원장(전)
·더불어민주당사회복지위원회부위원장(전)
·더불어민주당체육특별위원회부위원장(전)
·경남문화예술진흥원인사위원(전)
·더불어민주당경남도당여성위원회수석부위원장(전)
·창원시의원(현)
·교육학박사
·국립창원대학교연구교수(현)
·창원시의회미래전략산업연구회대표(현)
·더불어민주당창원성산교육연수위원장(현)
·국방품질연구회(DQS)이사(현)
·경남중소기업융합회청목회자문위원(현)
·더불어민주당과학특별위원회부위원장(전)
·더불어민주당사회복지위원회부위원장(전)
·더불어민주당체육특별위원회부위원장(전)
·경남문화예술진흥원인사위원(전)
·더불어민주당경남도당여성위원회수석부위원장(전)
