창원시의회의원선거 창원시다선거구(봉림·명곡) | 책자형 선거공보




말보다 발로 뛴
지난 4년,
실력으로 증명할
앞으로의 4년!
봉림·명곡의
오늘을 지키고
미래를 열어갈
검증된 시의원 김남수
                              후보자정 보공개자료
                               창원시의회의원선거 (창원시다선거구)

1. 인적사항
 기호        소속정당명     후보자 성명      성별       생년월일 (세)     직 업         학 력                    경 력

                                                                  경희대학교
            더불어                          1972.03.15                              (현)창원시의회 의원
 1-나                   김남수       남                     정치인      국제법무대학원졸업
            민주당                            (54세)                                 (전)창원시자원봉사센터 사무국장
                                                                  (법학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황 (천원)                                            병역사항

                                                                                                18세이상
       계           후보자         배우자           직계존속         직계비속           후보자        배우자
                                                                                                직계비속
                                                       장남 : 해당없음
                                           부 : 고지거부                      육군병장
 545,001          39,246      505,755                  차남 : 해당없음                      -
                                           모 : 고지거부                     (만기제대)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                                 후보자
                                                                                          전과기록
       구분            납세액
                                         체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                         (완납일자)

       계             22,741                  0                      0

   후보자               1,973                   0                      0

   배우자               20,768                  0                      0                     해당 없음

   직계존속                                 부 : 신고 거부 / 모 : 신고 거부

   직계비속                  0                   0                      0



4. 소명서
지난 4년 단 하루도 허투루 쓰지 않으며, 다양한 방식으로 주민과 열심히 소통했습니다.
‘소통 경청단’ 열다섯 번, ‘소통 정담회’ 스물한 번. 의회 회의실에 앉아있는 시간보다,
         도계동 시장 바닥에서, 명서동 공원에서, 사림동 골목에서

           여러분의 손을 잡은 시간이 더 길었습니다.
    저는 주민을 선거 때만 만나는 정치가 아니라, 평소에도 듣고 기록하고
            움직이는 정치를 하려고 노력해 왔습니다.

 어두웠던 하천 산책로에 불을 밝히는 일, 아이들의 위험한 통학로를 정비하는 일,
어르신들의 쉼터에 온기를 더하는 일. 정치 논쟁보다 내 집 앞의 불편함을 해결하는 것.
           그것이 김남수가 생각하는 진짜 정치입니다.

        말보다 발로 뛴 지난 4년, 실력으로 증명할 앞으로의 4년.
           저 김남수에게 다시 한번 힘을 모아 주십시오.

 정치 논쟁보다 내 집 앞의 불편함을 해결하는 것, 그것이 김남수의 진짜 정치입니다.

              봉림·명곡 창원시의원 김남수 올림
제대로 약속하겠습니다!
     확실히 지키겠습니다!
        창원의 북부 관문, 정주여건 1등 동네!

1. 대중교통 및 교통 복지 혁신
 - 시내버스 단계적 무료화 : 어르신, 어린이, 청소년을 대상으로 시내버스 무료화 추진
 - 교통 취약지 개선 : 봉림동에 수요응답형 버스(DRT) 지원 확대
 - 북부순환도로 조기 착공 추진으로 출퇴근길 정체 전면 해소


2. 주거 환경 및 도시 공간 재설계
 - 단독주택지 및 오래된 골목길 생활 환경정비, 가로등 및 범죄예방 셉테드(CPTED) 강화


3. 생활 체육
 - 주민운동장 개선 및 생활체육 시설 확충으로 건강한 마을 조성.
        활력 넘치는 골목상권, 안전한 동네!

1. 공간 환원
 - 국방부 소유 옛 해양공사터를 시민 문화·복지·공공 공간으로 환원 조속 추진.


2. 상권 활성화
 - 도계시장, 명서시장 등 전통시장 및 골목상권 현대화 및 주차 여건 개선.


3. 안전∙환경
 - 명서동 공원, 봉곡동 운동장 정비 및 하천 산책로·생활 주변 안전 문제 해결.
“말이 아닙니다.
     결과로 증명했습니다.”


        21                          15
  소통 정담회 21회                소통 경청단 15회



    동네 구석구석 바로 뛴 발자취
북부순환도로                    디지털 문해
- 꽉 막힌 출퇴근길, 북부순환도로       - 급변하는 시대, 디지털 미디어 문해교육
 2·3단계 문제 치열하게 제기!         지원 제도화 추진!


이동권 보장                    시민 환원 촉구
- 교통약자 이동권 보장 조례 대표 발의!   - 명곡 옛 해양공사 터 시민 공간 환원
                           강력 촉구!
 경력 및 학력

창원특례시의회 의원 (현)

민주평화통일자문회의 자문위원 (현)

창원명곡고등학교운영위원회 위원 (현)

창원시공직자윤리위원회 위원 (현)

창원시자원봉사센터 사무국장 (전)

창원시청년정책위원회 위원 (전)

창원특례시민협의회 청년분과위원장 (전)

더불어민주당 창원시의창구지역위원회 사무국장 (전)

경희대학교 국제법무대학원 졸업 (법학석사)

교육부 국가평생교육진흥원 (행정학사 사회복지전공 졸업)

부산대학교 졸업 (경제학사)

창신고등학교 졸업 | 경남 창녕군 출생




6월 3일 김남수를 선택해 주십시오
사전투표는 신분증만 있으면 전국 어디서나
가능 합니다.
5월 29일 (금) ~ 30일 (토)
6월 3일 투표참여가 어려운 분들은
꼭! 사전투표로 소중한 참정권을 행사해 주시기 바랍니다.




         국군장병 여러분을 응원합니다!
         국방의 의무를 다하며 이 나라와
         민족을 지키는 여러분의 노고에 감사
         드리며, 남은 복무기간동안 건강하고
         무탈하게 가족의 품으로 다시 돌아가길
         기원합니다.
바람에 흔들리지 않는 뿌리 깊은 나무처럼,
언제나 그 자리에서 여러분을 지키겠습니다.




                                 선거사무소 경상남도 창원시 의창구 창이대로 199, 무지개상가 201호
제작 종합인쇄 삼진사 창원시 성산구 외동반림로126번길 30 T. (055)266-9500 F. (055)266-9506 이 책자형 선거공보는「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
