                      책자형선거공보

창녕군의회의원선거 (창녕군나선거구)
고암면, 성산면, 대합면, 이방면




생각은 착착
행동은 척척
실천하는
새일꾼
                                     후보자정보공개자료
                              창녕군의회의원선거 (창녕군나선거구)

1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자성명         성별    생년월일(세)           직업          학력               경력

                                                                              (전)21대 대통령선거 창녕군
                                                                한국방송통신대학교         공동선대본부장
          더불어                          1955.08.26.
 1                      박종수      남                       농업     경영학과 경영학사     (전)21대 대통령선거 밀양시
          민주당                            (70세)
                                                                졸업                의령군함안군창녕군
                                                                                  농어민특보단



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자        배우자          직계존속          직계비속            후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                                                   - 장남 : 해군(해병대)
                                                장남 : 283,690      소집면제                하사(만기전역)
448,667        △7,176     54,848       해당없음
                                                차남 : 117,305     (장기대기)            - 차남 : 해군(해병대)
                                                                                      병장(만기전역)



3. 세금 납부‧체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세‧재산세‧종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                 후보자 전과기록
         구분                   납세액
                                           체납액 누계(완납일자)              현 체납액

         계                    12,658                 0                 0

         후보자                   296                   0                 0
                                                                               - 업무상과실치상 :
         배우자                   980                   0                 0          금고 10월, 집행유예 2년
                                                                                  (1976. 09. 30)
     직계존속                     해당없음              해당없음                 해당없음

     직계비속                     11,382                 0                 0



4. 소명서
1   영남산단 기회발전특구 중심 지역경제 활성화
    영남산단 기회발전특구 내 공공기관 2차 이전을 적극 추진하여 지역경제를
    활성화하고, 기업 유치와 투자 확대로 지속가능한 성장 기반을 마련하겠습니다.




2   배후 주거·상업 인프라 확충
    산업단지 발전에 맞춰 주거단지, 상업시설, 생활편의시설 등 배후 인프라를
    체계적으로 확충하여 정주 여건을 개선하겠습니다.




3   농어민 기본소득 시범지구 선정 추진
    농어민의 안정적인 소득 기반 마련을 위해 월 15만 원 농어민 기본소득 지급
    시범지구 선정을 적극 추진하겠습니다.




4   영남산단 기회발전특구 확대 추진
    영남산단 기회발전특구를 확대하여 기업 유치 및 산업 경쟁력 강화, 일자리
    창출을 통해 지역경제 성장 동력을 확보하겠습니다.




5   지역경제 도약지구 조성 (고암·성산·대합·이방)
    고암·성산·대합·이방 지역을 지역경제 도약지구로 육성하여
    균형 발전과 성장 기회를 확대하겠습니다.




6   주민생활 편의 개선 및 생활불편 해소
    생활 인프라 확충과 환경 개선을 통해 주민 삶의 질을
    높이고, 생활불편 민원 즉시 처리 체계를 구축하여
    불편 사항을 신속히 해결하겠습니다.




7   상권 활성화 및 일자리 확대
    기업이 들어오고 일자리가 늘어나는 지역경제
    구조를 만들고, 상권 활성화와 지역 내 소비 촉진을
    통해 활력있는 지역을 조성하겠습니다.
  영남산단,
  기회발전특구
  반드시 확대
  시키겠습니다.

학력
대합초등학교 졸업
한국방송통신대학교 경영학과 졸업

경력
현) 한국방송통신대학교 28기 자문위원회장
전) 대합초등학교 40회 총무
전) 더불어민주당 경남도당 농어민위원회 부위원장
전) 더불어민주당 창녕지역 복지대책 특별위원장
전) 21대 대통령선거 창녕군 공동선대본부장
전) 창녕발효식초 연구회회원
전) 창녕문화동인회 고문




박종수 선거사무소
경상남도 창녕군 대합면 창한로 165 M. 010-6634-3345   이 책자형선거공보는 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
