                     책자형 선거공보




철원군의회의원선거
가 선거구(동송·철원)




내가 행복한 철원!
우리가 행복한 철원!
모두가 누리는 행복!


  구리-포천 고속도로 철원 연장
  경원선 철도 운행 재개
  전 군민 시내버스 무료
  들녘 화장실 설치사업
  반값 농자재 사업 예산확대
  농어촌 기본소득 추진
  통합 돌봄 사업 확대 추진
  지역현실에 맞게 조례 재정비




더불어민주당
                                             후보자정보공개자료
                                             철원군의회의원선거(철원군가선거구)


1. 인적사항
  기호        소속정당명 후보자성명                 성별   생년월일(세)           직업       학력                    경력


                                                                       강원대학교             (전) 더불어민주당
                더불어                           1987.09.08   철원군                       동북아평화협력특별위원회 부위원장
  1-가                       이다은         여                             법학전문대학원
                민주당                             (38세)      의회의원
                                                                      졸업(법학석사)         (현) 제 9대 철원군의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항                                                                                        단위: (천원)

                                  재산상황                                                  병역사항

    계             후보자             배우자         직계존속             직계비속        후보자         배우자      18세이상 직계비속


                                             부:고지거부
  122,039         122,039          0                            0       병역의무없음        해당없음          해당없음
                                             모:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                      후보자 전과기록

                                                                    체납내역
        구분                        납세액
                                                  체납액 누계(완납일자)               현 체납액

            계                      24                      0                     0

        후보자                        24                      0                     0                 해당없음

        배우자                        0                       0                     0

        직계존속                                     부:신고거부, 모:신고거부

        직계비속                       0                       0                     0



4. 소명서




                                                       해당없음
내가 행복한 철원!                     군의원 이다은


이다은이
만들겠습니다
•즉시 실천으로 군민 행복과
             삶의 질이 개선되는 생활공약
•관련법 제정, 조례 제정 등을
             통한 장기공약




     행복지수
  전국 최고인 철원을
   만들겠습니다.
 모두가 행복한 철원을
   만들겠습니다.
                      모두가 행복한 철원
                                “행복지수 전국 최고인
                                    철원을 만들겠습니다.”
                        생활
                        공약   즉시 실천으로 군민 행복과 삶의 질이 개선되는 공약



                                   농어촌 기본소득 실시로
                                   인구증가 및 지역 상경기 부양

                                  농어촌 기본소득 추가 공모사업 지정으로 지역 상경
                                  기 활성화 및 인구증가 가능토록 추진 하겠습니다.



 농산물 판매 및                          농업예산 비중 상향 및
 유통경로의 확대 추진                       반값 농자재 지원 확대 추진

라이브커머스, 홈쇼핑, 철원몰 등의 활성화로 다양
                                  실질적인 농업인 지원 예산 비중을 확대하고 철원
한 농, 축산물 유통경로 확대 추진으로 실질적인 농,
                                  군의 예산 규모에 걸맞게 반값 농자재 지원사업 상
축산업인 및 소상공인의 소득증대에 기여토록 추진
                                  향 추진하겠습니다.
하겠습니다.



 육묘사업,                             들녘 화장실
 농작업 지원사업 추진                       설치사업 추진

농업인의 급격한 고령화로 노동력이 많이 들어가는
                                  농지에 화장실 설치 가능토록 법령 개정으로, 일하
육묘 사업을 지원하여 농작업에 대한 부담을 경감
                                  다 말고 집까지 와야 하는 불편을 해소하기 위한 들
하고 여성 농업인이 하기 힘든 농작업 지원 추진하
                                  녘 화장실 설치사업의 적극 지원 추진하겠습니다.
겠습니다.



 통합돌봄 사업의                          전 군민 시내버스
 확대 추진                             무료 이용 사업 추진

고령 단독 가구, 돌봄 취약계층 대상 행정체계 점검
                                  철원군 내 모든 시내버스는 철원군민 및 철원 방문
및 지속적인 모니터링을 통한 돌봄 누수 예방 및 돌
                                  객 누구나 무료 이용 가능토록 추진하겠습니다.
봄 사업 인력 확대 추진하겠습니다.
                                              군의원 이다은




 대학원생 및 취업준비생도 이용               사문안 가족
 할 수 있는 철원학사 확대 추진              물놀이 공원 추진

대학원생 및 취업준비생도 이용할 수 있는 철원학     여름철 가족 모두가 즐길 수 있는 안전한 사문안 물
사 확대 추진                        놀이 공원 신설 추진하겠습니다.



 도로청소, 도로시설물의 철저한               낡은 체육시설의 정비 및
 관리로 쾌적한 환경 조성                  개, 보수를 통한 생활체육 활성화

농작업으로 인한 도로의 오염이 장기간 방치되어 흙    전 군민 생활체육 시대에 걸맞게 낡고 제 역할을 못
먼지 날리는 도로를 산책해야 하는 괴로움을 겪지 않   하는 산책로 주변 운동기구의 전수 조사 및 개보수
도록 쾌적한 환경을 유지관리 강화하겠습니다.       로 군민건강 증진에 기여토록 하겠습니다.




 적극적인 빈집 정비를 통한                 빈집 공동주택 활용 외국인 숙소
 생기있는 마을 조성                     및 관리로 농민부담 완화

마을마다 동네 가운데 다 쓰러져 가는 빈집이 무단    다가구 주택의 빈집은 철거도 불가능하므로 매입
방치되어 마을 분위기를 황폐화 시키는 곳을 적극     리모델링으로 외국인 근로자 숙소 등으로 활용하
발굴하여 철거하고 쾌적한 마을 분위기 조성 추진     여 농가의 부담을 해소 시킬 수 있도록 추진하겠습
하겠습니다.                         니다.



 적극적인 스포츠 마케팅 확대로               취약계층 근로자
 지역 상경기 활성화 기여 추진               지원강화

스포츠 마케팅 적극 추진으로 수도권과 근접한 이
                               취약계층 근로자(사회복지사, 요양보호사, 기간제
점을 활용한 각종 전국 규모대회 유치로 지역 상경
                               근로자 등) 지원강화 하겠습니다.
기 활성화 추진하겠습니다.
                  철원의 새 희망 이다은
                         “장기계획을 차근차근
                             실행해 나가겠습니다”
                   장기
                   공약   관련법제정, 조례제정 등을 통한 실행 공약




국방부 공여지를 활용한 철원형 태양광 사업으로 전 군민 냉, 난방비 지원
국방개혁으로 발생한 국방부 공여지에 태양광을 설치 발생한 수익을 이상기후로 인한 철원의
혹서, 혹한 시 과도한 냉, 난방비의 지원 추진하겠습니다.

구리-포천 고속도로 철원 연장 추진
타당성 평가 용역비 국비 반영 상태인 포천, 철원 고속도로는 이재명 정부와 강원특별자치도의
핵심 SOC 사업입니다. 임기 내 반드시 예타가 통과 될 수 있도록 하겠습니다.


대교천 생활공원화 추진
동송, 철원읍을 가로지르는 대교천 여름철 피라미가 뛰어 은빛으로 장관을 이루던 때로 되돌릴 수 있도록
추진하겠습니다. 대교천 4차선 교차로 하단 소공원 명품화하여 아늑하고 쾌적한 공원으로 만들겠습니다.

제2, 제3의 주상절리길 추진
전국에 잔도길이 많아지며 주상절리 길이 한산해졌습니다. 한탄강을 따라 양지리까지 제2, 제3의
주상절리 길을 완성해서 어디에서도 모방 불가한 관광상품으로 개발하겠습니다.

철원-연천 열차 운행 추진
철원-연천 열차 운행 단 하루라도 빨리 시행될 수 있도록 하겠습니다.


장애인 체육회 신설 추진
철원군 인구 10%에 육박하는 등록 장애인을 위한 체육회의 설립 추진하겠습니다.


학저수지 일대 체육, 휴양지구 지정 추진
학저수지 일대 체육, 휴양지구로 지정하여 전국대회를  유치할 수 있는 체육 시설 설치방안을
주민 여론을  수렴 추진하겠습니다.
                                          군의원 이다은

복합체육시설(수영장) 건축 추진
65세 이상 인구 20% 초과의 고령사회에서 수영장은 선택이 아닌 필수 시설입니다.
물속걷기 등 노령인구가 부담 없이 건강을 지킬 수 있는 복합체육시설의 건립 추진하겠습니다.

생백신 무료 대상포진을 사백신으로 전환 추진
60세 이상의 철원군민은 누구나 대상포진 생백신 예방접종을 무료로
실시하고 있습니다. 현행 생백신보다 효과가 확실한 사백신으로
단계별 전환 추진하겠습니다.

종합사회복지관 설립 추진
통합돌봄이 국가사업으로 시행되었으나 이를 주관하여 시행할
기관이 없습니다. 관련 공무원의 인력으로는 한계가 있으므로
종합사회복지관 설치 추진하도록 하겠습니다.


오덕1~오덕 6리 구간 대교천 쪽
농업지구 해제 추진
화지리 앞 들판과 오덕1리~오덕6리 구간 학저수지 및 대교천
쪽 농업지구의 해제를 통한 계획관리지역 토지 확보로 동송,
철원지역 발전의 밑거름이 될 수 있도록 추진하겠습니다.


국방개혁 4.0 대비
국방개혁 4.0이 추진되고 있습니다. 국방개혁의 내용을
공론화하여 국방개혁 2.0의 폐해를 그대로 답습하지
않도록 추진하겠습니다.


주민 소통 공간 운영으로 민원 청취 및
신속 민원 처리 추진
그동안 국회의원을 제외한 도, 군의원은 사무실의 운
영이 법으로 금지되어 있었으나 법이 개정되어 가능
해졌습니다. 사무실 운영으로 주민 여론 상시 수렴할
수 있도록 추진하겠습니다.


평화경제특구 지정 추진
평화경제특구 지정으로 통일한국의 중심도시 철원
경제특구가 되도록 최선을 다하겠습니다.
행복한선택 이다은
여러분의 선택을 행복한 약속으로 되돌려 드리겠습니다.


           철원군의회 의원선거투표
            가 선거구(동송 · 철원)


 1-가   더불어민주당             이다은


 0-0   000000             000


 0-0   000000             000



2022년,                          학력 및 경력
강원도 여성 최연소                      동송초 57회
지역구 당선자,                        철원여중 23회
                                철원여고 26회
철원군 최초 30대 여성 지역구 당선자로          강원대학교 법학과 졸업
선출해주신 유권자의 기대에                  강원대학교 법학전문대학원(로스쿨)
                                졸업 법학석사
어긋나지 않게 최선을 다했습니다.
                                전)춘천지방법원 가사 및 협의이혼
                                상담위원
잘 준비되고 확실히 검증된 저 이다은
                                전)제21대 대통령선거 춘·철·화·양(을)
항상 군민의 행복한 삶을 위해서               선거대책본부 법률자문단 단장
최선의 노력을 다하겠습니다.                 현)제9대 철원군의회의원




    가 이다은
   철원군의원




           철원군의회의원선거
           가 선거구(동송·철원)
