제9회 전국동시지방선거
청주시의회의원선거 청주시타선거구(오창읍)
      책자형선거공보




오창의
가치
두배로!
●   現 더불어민주당 전략기획위원회 부위원장
●   現 민주평화통일자문회의 청주시협의회 자문위원
●   現 청주시 시민 홍보대사
●   現 더불어민주당 청주청원구지역위원회 대외협력위원장
●   前 충북기본사회위원회 부위원장
●   前 오창읍이장단협의회 사무국장
●   前 비봉초등학교 운영위원
●   더불어민주당 이재명 당대표 1급 포상
●   더불어민주당 송재봉 국회의원 표창




더불어
민주당
                                  오창읍 청주시의원 후보


1-가 허희
                                       후보자 정보공개자료
                            청주시의회의원선거 (청주시타선거구)



1. 인적사항

기호        소속정당명       후보자성명           성별         생년월일(세)             직업       학력              경력

                                                                                    • (전)오창읍이장단협의회 사무국장
            더불어                               1973. 05. 02.                광양여자고등학교
1-가                         허 희        여                         정당인                • (현)더불어민주당 전략기획위원회
            민주당                                  (53세)                        졸업
                                                                                     부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                             재산상황 (천원)                                                병역사항

      계           후보자             배우자            직계존속          직계비속          후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                              장남: 52,300
                                                                            병역의무
  675,448         179,788         443,360        고지거부         장녀: 고지거부               해당없음    장남: 해군 병장(만기전역)
                                                                             없음
                                                               차녀: 없음



3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                             후보자 전과기록
      구분               납세액
                                        체납액 누계             현 체납액

       계               21,745                0                   0

    후보자                 284                  0                   0

    배우자                20,257                0                   0                    해당없음

   직계존속                                     신고거부

   직계비속                 1,204                0                   0



4. 소명서
가장 낮은 자세로,
가장 가까운 곳에서,
오창 주민들의
일상을 챙기겠습니다.

저 허희는 늘 여러분 곁에 있는
평범한 이웃입니다.


비봉초등학교 운영위원부터
오창읍 이장협의회 사무국장,
현재의 시민 홍보대사까지
오창 구석구석을 누비며
지역을 향한 애정 하나로 달려왔습니다.


과분하게도 당대표님 시절의
이재명 대통령님과 송재봉 의원님께
큰 표창을 받았습니다.
그러나 제 본분은 변하지 않습니다.


누구보다 오창을 사랑하기에
거창한 약속을 앞세우기보다,
주민 여러분의 불편부터
가장 낮은 자세로 성실하게 챙기는
참된 심부름꾼이 되겠습니다.




오창읍
청주시의원 후보   허희       올림
말보다 실천, 행동하는 허희

오랫동안 지역을 누비며 활동한,
오창을 잘 아는 후보!
  지역 안전을 지키기 위해 함께하고




빗물받이 및 배수로 청소 봉사   교통사망사고 ZERO 캠페인       오창읍 산불예방 캠페인




  지역 위기를 극복하기 위해 함께하고




수남리 폐기물매립장 반대 집회   오창 구석구석 쓰레기줍기 봉사      오창 일대 수해현장 답사




  지역 행복을 함께 즐기기 위해 앞장섰습니다.




오창회전교차로 꽃심기 봉사     2026 송대공원 해맞이 떡국행사   제5회 오창대읍 한마음축제 진행




오창을 위한 일이라면, 늘 그곳에서 함께 했습니다.
청주에서 가장 살기 좋은 오창 만들기 프로젝트


      오창 제일 로드맵
                         전형적인 농공복합도시 오창,
           마주한 현실은 정체된 인프라와 부족한 정주 여건입니다.

 주민들이 느끼는 진짜 불편을 해결할 진짜 일꾼이 필요합니다.


         신구가 균형있게 발전하는 농공복합도시 오창

          첨단 과학산업단지의 역동적인 성장과 전통 농촌 마을의 정겨움이 조화
          롭게 어우러지는 진정한 도농 상생의 롤모델을 만들겠습니다.
          화려한 청사진보다는 당장 주민들이 겪고 있는 낡고 불편한 생활 인프라
          부터 꼼꼼하게 정비하겠습니다.



         주민 모두가 만족하는 행 정 복 합 도시 오창

          진정한 시민의 행복은 삶을 든든하게 받쳐주는 빈틈없는 ‘행정복지’에서
          출발하는 만큼 지원이 절실한 곳에 실속형 맞춤 복지를 실현하겠습니다.
          누구나 가장 가까운 곳에서 행정의 편리함을 누리고 소외 없이 혜택받는
          따뜻한 오창을 약속드립니다.



         보고 즐길 거리가 넘치는 살고 싶은 도시 오창

          내가 사는 동네 안에서 가족과 함께 일상의 작은 행복을 마음껏 누릴 수
          있는 환경을 조성하겠습니다.
          주변의 익숙한 장소들을 안전하고 매력적인 문화·휴식 공간으로 바꾸어
          웃음이 끊이지 않는 활력 넘치는 오창을 만들겠습니다.




  비판보다 대안을, 약속보다 결과를 만드는 정치를 하겠습니다.
더 나은 오창으로 가는 길

             경제 민생
             오창의 돈이 오창에서 도는 실속 경제

 오창과학산업단지 내 공영 주차장 및 주차타워 예산 확보
 고질적인 주차난으로 인한 상권 침체와 주민 불편을 해소하기 위해,
 유휴 부지를 활용한 공영 주차장 조성 및 주차타워 건립 시비를 최우선으로 확보하겠습니다.

 오창 입주기업을 위한 ‘연차별 맞춤형 정부 지원사업 종합 안내서’ 제작 및 배포
 창업 초기 기업부터 각 연차별로 받을 수 있는 알짜배기 지원 정책을 담은
 종합 안내 책자를 제작·배포하여 정보 부족으로 기회를 놓치는 일이 발생하지 않도록 하겠습니다.




             주민 안전
             사각지대 없는 촘촘한 동네 안전망

 산단 주변 ‘환경 역학조사’ 정례화 및 감시 시스템 확충
 소각장 및 화학공장 주변의 대기오염 및 악취로 인한 주민 불편을 해소하기 위해
 청주시 주도의 정기적인 환경 역학조사를 의무화하고 악취 측정기를 확충하겠습니다.

 원룸촌 및 상가 이면도로 안심 가로등 및 비상벨 설치
 1인 가구가 주로 거주하는 원룸 밀집 지역과 어두운 이면도로에 LED 안심 가로등과 방법용 CCTV,
 비상벨 설치를 대폭 늘려 더욱 안전한 오창을 만들겠습니다.




        오창 주민의 작은 소리까지 듣는 정치 소통의 창구
                   허희가 열겠습니다

              문화 복지
              일상의 만족도를 높이는 소확행 오창

  방치된 공간을 활용한 ‘공동육아나눔터’ 및 ‘공공산후조리원’ 확대
  오창 내 유휴 공간을 리모델링해 비용 부담을 낮춘 안전한 ‘공공산후조리원’과
  마을 밀착형 ‘공동육아나눔터’로 전환해 안심 돌봄을 책임지겠습니다.

  문화휴식공원 야간환경 개선사업 및 파크골프장 유치 예산 편성
  오창을 대표하는 문화휴식공원의 야간환경 개선사업을 실시해 쾌적한 환경을 제공하고
  건강한 여가를 위한 파크골프장 부지 확보 및 유치를 적극 추진하겠습니다.




              교육
              지자체가 함께 책임지는 오창의 교육

  스쿨존 100% 스마트 안전시설 도입
  오창 내 모든 어린이보호구역에 바닥 신호등, 노란색 횡단보도, 음성 안내 보조장치 등
  스마트 안전시설 설치 예산을 우선 배정받을 수 있도록 적극 추진하겠습니다.

  청소년 통학 불편 해소를 위한 ‘안심 셔틀 버스’ 지원
  원거리 통학으로 불편을 겪는 중·고등학생들을 위해, 청주시가 일부 예산을 보조하는
  학생 전용 맞춤형 통학 버스 노선 신설을 추진하겠습니다.




핫라인Hot Line을 열어 주민 여러분의 의견을 경청하겠습니다.
오창 살림을 책임질 오창 사람,
바로 허희입니다.
  오창의 행복을 최우선으로 생각하는
  실리주의 정치!
  한 분 한 분 모두의 말씀에 귀 기울이는
  경청하는 정치!
  말보다 행동으로 주민의 삶을 바꾸는
  실천하는 정치!
  사전투표 안내
  5월 29일(금) ~ 30일(토)
  오전 6시 ~ 오후 6시
  사전투표는 전국 어디서나 가능합니다.




오창읍 청주시의원
오창업 청주시의원 후보
          후보



1-가 허희
 선거사무소      충북 청주시 청원구 오창읍 양청리 821-2, 202-2호

인쇄 레이블   주소 충북 청주시 청원구 오창읍 오창공원로 133, 204호   전화 010-9007-8873
