                                                                            책자형 선거공보

                                                                         청주시의회의원선거 청주시아선거구
                                                                          (옥산, 강서2동, 운천∙신봉동, 봉명2송정동 )



                                                      우리동네
                                                  일잘하는
                                                  시의원!
                                               검증된실력으로
                                             더큰변화를만들겠습니다.
                                            우리지역의변화,
                                         한동순이확실하게이끌겠습니다.


                                                                        우리동네
                                               믿고,더크게써주십시오.

한동순이 걸어온 길

•청주대학교 사회복지 공공정책대학원 석사
•청주시의회 의원
•청주시의회 복지교육위원회 부위원장
                                      •봉덕초등학교 운영위원장
                                      •청주충북환경운동연합 회원
                                      •청주시 흥덕구 자율방범연합대 자문위원
                                                                        일잘하는
•더불어민주당 정책위원회 부의장
•더불어민주당 흥덕구 을지키는 민생실천위원장
                                      •더불어민주당 사회복지특별위원회 부위원장(전)

                                                                        시의원!
                           5.29.(금)~5.30.(토)2일간
                                   오전 6시 ~ 오후 6시
      사전투표안내              신분증만 지참하면 전국 읍, 면, 동마다 설치된 사전투표소
                                   어디서나 가능합니다




         선거사무소ㅣ청주시 흥덕구 1순환로 505-1 2층 T. 043-267-0601 F. 043-267-0601
                                                                       한동순
                           후보자 정보공개 자료
                      청주시의회의원선거 청주시아선거구
1. 인적사항


                                                                                            한동순의
기호    소속정당명      후보자성명 성별 생년월일(세)        직업           학력                      경력
                                               청주대학교 사회복지 (현)청주시의회 복지교육위원회
         더불어                 1965.05.01. 청주시    •공공정책대학원
1-가      민주당
                 한동순       여
                               ( 61세 ) 의회의원     사회복지학과 졸업 부위원장
                                                (사회복지학석사) (현)더불어민주당 정책위원회 부의장

                                                                                            진심
2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                              18세이상 직계비속
                                                                                            한 번의 말보다
     계          후보자       배우자       직계존속       직계비속        후보자       배우자
                                                                                            열 번의 발걸음으로 증명하겠습니다.
                                           장남:고지거부 병역의무                        -장남:육군 이병
 650,359       473,542   176,817     -                               해당없음
                                           장녀:고지거부  없음                       [복무만료(소집해제)]

                                                                                            동네를 깊이 알고,
                                                                                            주민의 마음을 가까이 듣는 사람.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                            순간의 약속이 아니라
                                                  체납내역                        후보자 전과기록
         구분              납세액
                                         체납액 누계             현 체납액                           평생의 진심으로 일하겠습니다.
         계               16,489            0                     0
      후보자                7,672             0                     0
      배우자                6,868             0                     0                 해당없음
      직계존속                 -               -                     -
      직계비속               1,949             0                     0



4. 소명서


 해당없음
               4년간의 땀,변화 그리고 꿈!
                  그 변화의 중심에 한동순이 있었습니다
 조례로 만든 생활의 변화!                                     지역주민 숙원사업 해결
시민의 삶에 꼭 필요한 제도를 만들고 고쳤습니다.                         •옥산면 체육공원 인조 잔디 교체 완료
•청주시 식품등 기부 활성화에 관한 조례안                        옥산   •코오롱 하늘채아파트 앞 버스승강장 설치
•청주시 가족돌봄 청소년·청년 지원에 관한 조례안                         •소로1리 경로당 신축 및 물품 지원
•청주시 무장애 도시 조성 조례안
•청주시 저출산·고령사회정책 지원조례 일부개정조례안
                                   시민의 입장에서         •경로당 개보수 및 물품 지원(리버파크 등 11개 경로당)
                                                    •금계리 배수로 정비공사 예산확보(금계리 831번지 앞 구거)
•청주시 여울림센터 설치 및 운영 조례일부개정조례안
•청주시 청소년 노동인권 보호 및 증진
                                    보고, 듣고,         •금계리(옥산 202호선) 선형 개량공사 예산확보

                                                   •원평2동 마을진입로(버스 교행) 확포장 완료
 조례일부개정조례안
•청주시 장기요양요원 처우개선 및 지위향상에 관한
                                     말하고      강서2동 •새마을부녀회 / 자원봉사대 조리기구 교체 완료
                                                   •노래교실 엘프반주기 신규 구입 완료
 조례 일부개정조례안
                                   실천하였습니다         •횡단보도 LED바닥 신호등 및 그늘막 설치(내곡초)
                                                   •경로당 개보수 및 물품 지원(테지푸 등 6개 경로당)
                                                   •강서2동 자율방범대 순찰 차량 예산확보
 청주 발전을 위한 5분 자유발언
청주의 미래를 위한 대안을 제시했습니다.                           운천• •신봉동 도축장 이전 확정
•청주시민의 난방비 부담 완화를 위한 실질적 대책 마련 촉구                신봉동 •운리단길 골목형 상점가 지정 완료
                                                        (온누리상품권 사용가능)
•백제유물전시관, 닫힌 공간에서 열린 역사문화공간으로
                                                       •운천동 주택가 주차장 조성(운천동 1394번지 일원)
•신설 북청주역 역세권, 체계적 준비 필요
                                                       •명심산 생태복원사업 착공
•문암에서 피어날 청주의 정원도시 꿈
                                                       •운리단길 야간경관 조성사업 착공
•봉명동 도시재생 혁신지구 성공 추진을 위한 철저한 준비 촉구.
                                                       •경로당 개보수 및 물품 지원(우림필유 등 7개 경로당)


 시민과 함께 만든 정책 (토론회 & 간담회)                           봉명2 •통계청 앞 완충녹지 산책로 조성
                                                        •백봉어린이공원 시설정비 완료
현장의 목소리를 듣기 위해 시민을 만났습니다.                           송정동
                                                         •백봉공원 시설정비 및 바닥분수대 설치 완료
•청주시 가족돌봄 청(소)년 지원 조례 제정을 위한 토론회                         •낭만의 거리 과상미로 경관조성 사업 완료
•요양보호사 처우개선을 위한 간담회                                      •경로당 개보수 및 물품 지원(원봉 등 10개 경로당)
•요양보호사 처우개선을 위한 토론회                                      •봉덕초등학교 노후시설 교체(중간창) 예산확보
•경계선 지능 의심아동 지원방안 모색 토론회                                 •분류식화 하수관로 정비사업 예산확보
      앞으로 4년, 지역의 미래가 바뀝니다!
                   그 변화의 중심에 한동순이 있겠습니다

옥산   농업물류, 교통의 허브 마을                        사통팔달 교통, 첨단 산업의 허브 시티
     농업과 물류, 교통 기반을 강화해                     북청주역과 첨단산업 기반을 중심으로
     살기 좋고 활력 있는 옥산을 만들겠습니다.                청주의 미래 성장축을 만들겠습니다.
     •신설 농수산물도매시장 주변 교통시설 개설                •북청주역 역세권 사업 본격 추진
     •옥산 복지회관 추진                            •복합문화센터 조속 추진
     •옥산면 행정복지센터 인근 상권 활성화 사업               •학교 주변 통학안전 환경 정비    강서2동
     •병천천 명소화 사업 및 재해정비 사업 추진


                                      옥산면
봉명2 다시 도약하는 청주의 성장 엔진
송정동 도시재생과 산업단지 혁신으로
                                                강서2동
    청주의 새로운 성장 거점으로 만들겠습니다.                                  운천•신봉동
     •지역을 살리는 도시재생혁신지구 사업 내실화                      봉명2•송정동
     •청주산업단지 리모델링 추진
     •명심공원 명소화 사업 추진




운천• 과거, 현재, 미래가 함께하는 문화마을
신봉동 역사문화 자산과 생활 인프라를 함께 살려
    머물고 싶은 문화마을로 만들겠습니다.
     •운천신봉동행정복지센터 신청사 주변 공한지 주차장 마련
     •신봉동 명심공원 산책로 정비
     •백제유물전시관 명소화 사업 추진
