                       책자형 선거공보
             철원군의회의원선거
           나 선거구(갈말읍, 김화읍, 서면, 근남면, 근북면)




철원군의원 후보
                            후보자정보 공개자료
                            철원군의회 의원 선거 (철원군 나선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업        학력                    경력
                                                        서울시립대학교
        더불어                             1978.01.07.                   전)서울시립대학원연구원생 박사과정
1-가                   김광성        남                  자영업 대학원 물리학과
        민주당                               (48세)                       현)제9대 철원군의회의원
                                                        박사과정 수료

2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                            병역사항

   계         후보자        배우자          직계존속      직계비속       후보자        배우자     18세이상 직계비속
                                               장남:없음
                                   부: 고지거부     차남:없음    육군 병장
 513,570    483,494    16,578                                         -               -
                                   모: 고지거부     삼남:없음 (만기전역)
                                              장녀:13,498

3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득 / 재산세 / 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                             후보자전과기록
                                                          체납내역
       구분                    납세액                 체납액 누계
                                                             현 체납액
                                                 (완납일자)
       계                        3,746                 0          0
      후보자                       823                   0          0               해당없음
      배우자                       2,923                 0          0
   직계존속                                 부:신고거부 / 모:신고거부
   직계비속                          0                    0          0


4. 소명서
김광성
  효능감 있는 정치
군민이 변화를 느끼게 하겠습니다
정치는 단순히 예산을 소비하는 일이 아닙니다.
행정은 그 무엇보다 전략적이고 영리하게 작동해야 합니다.


하나의 정책이 또 다른 소비와 산업, 일자리로 이어지고
그 효과가 다시 지역경제를 움직이는
“승수효과의 행정”이 반드시 필요합니다.


왜냐하면 지방의 예산은 한정되어 있기 때문입니다.
그래서 어떠한 예산집행도 가장 효율적으로
군민의 삶과 지역의 미래를 바꾸는 방향으로 쓰여야 합니다.


지역화폐는 지역의 경제를 지키고, 관광은 지역상권을 살리며,
문화는 산업이 되고, 에너지는 마을의 기본소득이 되어야 합니다.


저 김광성이 만들고자 하는 정치는 바로 이런
군민이 실제 변화를 체감하고, 우리의 삶이 바뀌는 정치.
저는 그것이 진짜 효능감 정치라고 믿습니다.


                              “철원을 지키는 사람” 김광성 드림
            효능감정치
1호 공약

좋은 일자리 철원
안정적이고 양질의 일자리 프로젝트
단기·촉탁 중심의 불안정한 일자리 구조를 넘어,
군민이 지역에 정착할 수 있는 지속가능한 일자리 체계를 만들겠습니다
- 철원형 일자리공단 설립 추진(공무원 총량 외에 인력구성 가능)
- 촉탁·기간제 남용 축소 및 정규직 전환 확대
- 공정수당 지원조례 제정(단기알바의 처우개선 확립)
- 공무직 순환보직 체계 완성 / 사회적기업 육성지원조례 제정


2호 공약
교통복지 혁신도시 철원
전 군민 무료버스 시대 추진
버스 공영제에 막대한 예산을 투입하는 대신,
모든 군민이 체감하는 교통복지를 실현하겠습니다
- 횟수 제한 없는 철원형 군민 무료버스 조례 제정(기존 예산에 추가 3.5억~4억으로 가능)
- 어르신 1,000원 택시 확대
- 자율주행 기반 미래형 대체교통 실증 추진 / AI시대 운수노동자 고용안정 대책 마련
- 철원 관광순환 노선 확대 및 관광형 2층 버스 도입 / 병원·노인회관 인근 교통환경 개선

3호 공약

아이 키우기 좋은 교육특화 철원
출산·육아·청년 미래 패키지
아이를 낳고 키우는 것이 희망이 되는 철원을 만들겠습니다
- 자녀키움수당 월 10만원 상향 추진 / 자녀출산 4천만원 대출 이차보전 지원
- 둘째·셋째 출산 시 대출 탕감제도 시행 / 교육경비 확대 및 어린이집 지원 강화
- 어린이집 노후 차량 지원사업 추진 / 청소년 예체능·생활체육 활성화 확대
- 독서포인트·지역서점 캐시백으로 독서문화 조성

4호 공약

문화로 살아나는 철원
철원 미래·문화유산 프로젝트
학교복합시설 대규모 공연장의 핵심 과제는 지속가능한 운영체계 구축입니다.
철원을 공연과 문화콘텐츠가 살아 숨 쉬는 “공연 중심 문화도시”로 만들어
공연장의 실질적 당위성과 활용 가치를 완성하겠습니다.
- 철원예술단 군립예술단화 추진 / DMZ 국제 합창대회 개최 추진
- 문화공연 중심의 문화도시 철원 지원 조례 추진
- 철원 예술가 지원조례 및 작업공간 지원 조례 추진
- 철원 문화유산계승 지원조례 제정 / 지질학 연구 진흥 조례 추진
- 독립운동가 선양사업 지원조례 추진 / 문화유산 핵심사업
- 군탄무덤다지기 복원 추진 / 토성리 농악 무형문화재 추진
- 세종강무행차 유네스코 무형유산 추진 / 무예도보통지 연계 문화콘텐츠 개발
철원을 지키는 김광성
5호 공약
에너지 자립도시 철원(RE100)
영농형 태양광을 통한 RE100·햇빛소득마을 프로젝트
신재생에너지로 군민과 수익을 나누는 에너지 자립도시 철원을 만들겠습니다
- 햇빛소득마을 2개소 유치 (정부 공모사업 통한 실증 추진)
- 통합재정안정화기금의 에너지기금화 추진 → “햇빛소득마을 마을 확대”를 위한 자본 기반 확충
- 두루미 태양광 변전용량과 송전 인프라 확보로 신재생에너지 유치 경쟁력을 선점
- 철원형 영농형 태양광 모델 구축 (국회 통과 영농형 태양광 제도 적극 활용)
- 공익형 수익분배 구조 조례화 추진 / 주민참여형 회계투명서 강조 신재에너지 운영 조례 제정
- 철원군 고압선로 중장기 계획 수립 / RE100 기반 산업구조 개편으로 “플라즈마 산업단지” 기업 유치

6호 공약
어르신이 존중받는 철원
돌봄·의료·이동 통합 노인복지 프로젝트
우리 부모님 세대가 병원과 돌봄 걱정 없이 살아갈 수 있는 철원을 만들겠습니다
- 방문의료 서비스 추진 / 병원동행 서비스 도입 / 간병비 지원사업 검토 / 투석실 지원사업 검토
- 고독사 예방 AI돌봄 시스템 구축, 확대 / 전동보행기·보행보조기 지원 확대 / 전동기 보험 지원조례 추진
- 노인지도자 봉사활동비 증액 / 노인형 일자리 확대

7호 공약
국제관광도시 철원
외국인 관광객 10만 시대를 넘어 100만 시대를 준비하겠습니다
- 철원형 인바운드 관광산업 육성지원 조례 제정
- 민간 관광사업자 육성 지원 / 관광 스타트업 및 청년창업 지원 확대
- DMZ·평화·생태 관광 연계 두루미·한탄강 국제브랜드화 / 외국인 대상 관광교통 시스템 구축
- 다국어 관광안내 체계 확대 / 관광형 2층 버스 운영 확대 / 관광 연계 지역상권 활성화 및 DMZ 마켓 활성화
- 문화예술·축제 산업 확대 / 숙박·식음·체험형 관광산업 육성
- 백마고지 전철 연장 당위성 강화 / 경원선 복원 추진 기반 확보 / 국제관광 수요 기반 교통인프라 확충
- 접경지역 국제관광특구 전략 추진 검토 / 저격능선전투 평화치유 콘텐츠 관광산업화하여 외국인 관광객 유치

8호 공약
축산악취 해결
악취는 줄이고, 농가는 살리는 지속가능한 축산 전환
- 축산악취의 근본해결은 “밀폐형공기순환 정화시스템”
- 시설현대화 농가에 “30% 증설 인센티브” 조례 추진(당진시 조례 참조)
- 악취저감 시설을 갖춘 현대화 축사에 최대 30% 증설을 허용해 농가 경쟁력과 주민 생활환경 개선
- 두루미·대동축분 시설현대화로 분뇨 처리율을 높이고 안정적인 처리체계를 구축해 악취 저감 효과 개선
- “상생형 축산 현대화 정책”을 추진으로 지역갈등 완화 및 지속가능한 축산 기반 조성




                                         철원군의원 후보
9호 공약
환경지키기 사업 창출
환경을 지키고, 마을이 함께 성장하는 지역 순환형 산업
- 일회용품 사용 감소 및 친환경 행사문화 조성 / 축제, 행사 다회용기 사용 확대 및 제도화 조례 제정
- 도시재생을 통한 다회용기 사업을 위수탁하여 마을소득 사업으로 확대 / 투명페트병 모집 노인형 일자리 프로그램 추진
- 생태하천을 유산으로 남겨주기 위한 하천 수질 검사 의무화 및 생태하천 유지 지원 조례
- 분리수거 분전함 현대화, 거점 다양화.

10호 공약
소상공인 공약
지역경제를 지키는 철원형 지역순환경제 플랫폼
- 철원사랑상품권 착(chak) 플랫폼 고도화 / 사용처 확대 및 이용 편의성 강화 정책수당·기본소득 연계 확대
- 군장병 우대업소(20% 캐시백) 확대하여 군장병 소비의 지역내 순환 확대
- 계절근로자 지역경제 참여 확대 “일꾼을 넘어 함께 살아가는 살림꾼” → 철원사랑상품권 허용
  (해마다 약 1,000여명 규모로 들어오는 계절근로자들이 지역 안에서 소비하며 함께 공존할 수 있는 구조를 만듬)
- 관광객 대상 지역사랑상품권 사용 활성화 / 성수기 한시적 추가 인센티브 5% 지원 추진
- 인센티브를 통한 관광객 관내 지역 분산 유도 / 관광지·상권 연계 소비코스 구축
- 철원형 소상공인 시설현대화사업 전면 개편 / 펜션 민박 숙박 업소 시설현대화 대상 업종에 포함
- 기존 광역예산 비율 6.95% 과감히 포기 광역지침이 아닌 자체 군비사업 중심으로 구조 개편
- 소상공인 맞춤형 지원 구축 조례 제정 (인테리어 조건 완화·삭제, 장비구입 자율성 확대, 서류 간소화, 업종 현실 반영),
  최대 5천만원 지원, 자부담 20% 유지, (단, 1회 한정 지원), 총 사업비는 기존 예산 범위 유지,
  지원 대상 숫자 조정 통한 효율 운영
철원을 지키는 김광성
11호 공약
농업정책
관광객 철원오대쌀 소비자로 연결, 관광의 시너지효과
- 고석정 꽃밭 입장료 환급 지역사랑상품권 일부 500g 오대쌀로 환급 조례 개정
- 관광객 50만명 기준 오대쌀 250톤 소비, QR코드 철원몰 온라인 플랫폼을 연계한 재구매 시스템 구축
- 오대쌀 10~20% 할인 이벤트(국책비용) 통한 판매량 증대
- 온라인 라이브 커머스 1차 농산품 및 가공농산물 판매 유통 실증 지원 확대, 이를 전담할 수 있는 청년 창업 지원
- 영농형 태양광과 지역농산물 소비 확대로 지속가능한 농촌경제 구축
- 먹거리 지원센터를 통한 농산물 저장시설 확충 및 가공시설 기능보강 추진

12호 공약
철원형 기본소득
지역소멸을 막고 군민의 기본삶을 지켜주는 방패
- 정부 기본소득 정책 연계 철원형 기본소득 추진 (전국민 월 15만원)
- 철원군 지원 부담분 단계별 확대 추진 (통합재정안정화기금 활용)
- 지역화폐 연계 소비순환 강화 및 경제 활성화

13호 공약
청년들을 위해
인구의 허리가 되는 청년을 지역에 뿌리 내릴 수 있는 정책
- 청년기본조례에 따라 청년소상공인 창업시 5개월간 추가 5% 인센티브 지원 조례 제정
  (행안부 규칙 국비 2%, 군비 3% 가능)
- 청년 창업지원센터 건립 추진
- 관광·문화·에너지 분야 청년 스타트업 육성
- 청년창업 초기 운영비·공간 지원 확대 및 실증사업 지원 조례 제정 / 청년 주거지원 정책 지원 조례 제정
- 고등학교 졸업생 사회 초년생 생애 첫 국민연금 가입 지원
- 청년 면접정장·자격증 응시료 지원 및 평생교육, 학점은행제 장학금 대상 확대 적용 지원 조례 제정
  (차별 없는 청년지원을 위해 끝까지 개혁)

14호 공약
장애인을 위해
장애는 다름이 아니라 존중과 공존의 가치로 해석
- 장애인 일자리 확충 지원 조례 제정 (사회적 기업 및 공공기관 연계 일자리 확대, 장애인 맞춤형 공공일자리 발굴)
- 장애인 고용 우수기업 인센티브 지원 추진
- 장애인 예술단 지원 조례 제정 (문화예술 활동 지원, 공연, 전시 참여 기반 마련)
- 장애인 체육, 문화활동 지원 확대 추진




                                           철원군의원 후보
          철원을 지키는 김광성
 특색있는 관광산업 통해 지역균형발전
철원 각 지역의 색으로 살아나는 지역균형발전 프로젝트

갈말권 공약
* 두루미교 소공원 발효쌀겨(60~70도) 발찜질 치유공간 조성
* 농업부산물 활용 신산업 모델 구축, 한탄강 관광과 치유관광 연계
* 명성산, 용화저수지, 용화동, 삼부연을 묶은 관광벨트 조성
* 삼부연 오룡굴 아이스폴 야간관광콘텐츠 활성화                           철원군의원 후보
* 삼부연 관광주차장 부지(공유재산 획득) 캠핑장 조성 추진
* 유료 입장 시스템 운영, 입장료 수입의 50% 지역사랑상품권 환급
  지역경제 활성화 추진
* 신철원 야시장 조성 등 지역상권 연계 소비유도형 관광정책 추진     - 학력 및 경력 -
                                         신철원 초.중.고등학교 졸업
서면권 공약                                   서울시립대학교 대학원 물리학과 박사과정 수료
                                         (전)서울시립대학교 대학원 물리학과 연구원생
5월 꽃축제 중심의 단발성 관광을 넘어,                   (전)문혜초등학교 학부모 운영위원
사계절 야간관광이 가능한 체류형 관광도시를 만들겠습니다           김영철의 동네한바퀴 125회 출연
* 달빛공원 미디어파크 유치 추진(통영 디피랑, 제주 루나폴 참고)    (현)문혜제분소 대표
* 유료 입장 시스템 운영, 입장료 수입의 50% 지역사랑상품권 환급   (현)제9대철원군의회 의원
 지역경제 활성화 추진
* 와수리 상권 소비유도 시스템 구축                     김광성 선거사무소
* 지역상권 연계 야간관광 활성화                       강원 철원군 갈말읍 명성로158번길 2
                                         010-9092-2259
자등리 공약                                   * 이 홍보물은 [공직선거법] 제65조 규칙
                                           제30조에 따라 제작한 것입니다.
스포츠산업·전지훈련 특화 프로젝트                       인쇄 철원신문
* 자등리 야구장 조성 추진 (축사부지를 매입 후 활용)          강원 철원군 갈말읍 명성로158번길 27
* 리그형 스포츠 활성화, 전지훈련 유치 확대                033-452-9771
* 스포츠 체류형 관광산업 육성 군부대 이전에 따른 민박·펜션업 대응
* 숙박·식당·상권 활성화 체류형 소비 확대
* 계림양조장 박물관화 지역 특색 테마파크 추진
* 전통·로컬주류 제조시설 연계 철원 브랜드 주류 개발
* 유료 입장 시스템 운영, 입장료 수입의 50% 지역사랑상품권 환급 지역경제 활성화 추진

김화권 공약
현재의 단발성 다슬기 축제를 넘어
계절별 특색을 살린 시즌형 물축제로 발전시키겠습니다
* 여름 물놀이 축제, 겨울 얼음꽁 축제 (1달 동안 축제)
* 축제예산 효율 극대화 및 축제를 통한 실증사업 확대
* 화강 실내형 서핑장 검토 추진, 워터슬라이드 & 눈썰매 추진
* 한국국방과학고 연계 철원형 군수중장비 MRO 및 지뢰탐지AI로봇 산업 육성 추진
* 근남면 육단2리 인도 개설
