책자형 선거공보
                            농업이 살아야
                              청양이 살고
           청양군의회의원선거 가선거구



                            마을이 살아야
                              지역이 살아납니다
                                           후보자정보공개자료
                                           청양군의회의원선거 (청양군가선거구)

1. 인적사항
                                            생년월일
 기호    소속정당명        후보자성명           성별                      직업           학력                경력
                                             (세)

                                                                                    (전)청양군마을만들기협의회회장
                                                                      청양농업고등학교
            더불어                            1959.08.02.     청양군
1-라         민주당
                        이경우            남
                                              (66세)        의회의원
                                                                      (현 청양고등학교)
                                                                          졸업        (현)청양군의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
   계          후보자             배우자          직계존속           직계비속            후보자        배우자     18세이상 직계비속
                                                         장남:고지거부
                                                          차녀:2,322
                                                                        해군(해병대)병장            장남:해군(해병대)
1,098,207     904,963        190,922        0            손자1:고지거부                      -
                                                                         (만기전역)               병장(만기전역)
                                                         손녀1:고지거부
                                                         손녀2:고지거부



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                            후보자 전과기록
    구분              납세액                    체납액 누계
                                                              현 체납액
                                           (완납일자)
       계                3,374                   0                 0

   후보자                  2,476                   0                 0

   배우자                  898                     0                 0                   해당없음

   직계존속                  0                      0                 0

   직계비속                  0                      0                 0



4. 소명서
                              실천하는 현장 전문가




“지난 4년, 현장에서 답을 찾았습니다”
군의원 4년의 시간을 허투루 쓰지 않았습니다.
늘 주민의 이해와 요구를 반영해 조례를 발의하고,
정책으로 만들고자 했습니다.


“독선 대신 소통에 힘썼습니다”
군의원이라는 권위를 내려놓고 의정활동에 임했습니다.
더 낮은 자세로 임하면서 주민의 목소리를 경청하고,
의견을 나누었습니다.


“당당하고 소신있는 의원이고자 했습니다.”
권력의 눈치를 보지 않는 의정활동을 지향했습니다.
군민의 삶의 질을 높이는 일에는
주저하지 않고 앞장섰습니다.



청양을 지방소멸의 위기에서 구하는 실천가
농업정책을 바로 세우는 농업전문가
읍면자치를 강화해 공동체 살리는 자치전문가


검증된 현장 전문가,
다시 4년을 부탁드립니다
              지난 4년 의정


조례안 발의 14건
청양군 농어업보조금 관리운영 조례안 발의 등 8개
청양군 주민자치회 시범실시 및 설치운영 조례 개정 등 6개


5분발언 5건
농가소득 향상과 농산물의 경쟁력 강화 대책 촉구(297회 임시회) 등


공동발의 조례안 발의 28건 중 대표발의 6개
청양군 마을교육공동체 활성화 지원 조례 제정
청양군 기본소득 지원에 관한 조례 제정


규칙안, 결의문 등 발의 12건 참여
청양군 지천 다목적댐 건설반대 결의문 채택 대표발의
새만금 - 신서산 초고압 송전선로 건설반대 결의문 채택 대표발의
 검증된 농민대표, 지역자치 전문가
이경우가 드리는 5가지 의정활동 방향



정정당당한 의원생활
결코 사심없이, 권력앞에 당당한 의정활동을 펼치겠습니다.



시설보다 사람에 투자하는 예산
건물짓기 놀이보다는, 사람이 행복한 청양을 만드는 의원이 되겠습니다.


현장에서 자주보는 군의원
자랑보다는, 현장에서 주민들의 귀한 목소리를 경청하겠습니다.



집단지성의 정책 마련
독단보다는, 많은 주민과 전문가들의 의견으로 정책을 만들겠습니다.



미래를 비추는 재선의원
지방소멸의 위기에서 벗어나, 미래에 청양이 존속할 대안을 만들겠습니다.




검증된 농민의원, 읍면자치 전문가

                     에게 다시! 4년
청양군의 비전, 주민과 함께 일구어 나갈

검증된 지역전문가!



    청양형 농촌공동체 회복 ‘마을이 살아야 청양이 산다’
    마을공동급식 확대 : 농촌마을 어르신들의 식사를 책임지겠습니다
    어르신 마을 돌봄 운영 : 이웃이 어르신을 돌보는 촘촘한 복지 체계 구축
    마을공동체 활동 지원 : 마을을 유지 발전시킬 다양한 활성화 사업 지원


    농업소득 기반 강화 ‘농업이 살아야 지역이 산다’
    농산물 가공산업 확대 : 가공센터 규모화, 기존 가공시설 현대화 지원
    로컬푸드 직거래 강화 : 농민은 생산에만 전념, 지역활성화재단 재구조화
    농가소득 안정적 보장 : 기후 위기와 경영비 상승에 대응한 보장책 마련



     읍·면 주민자치 강화 ‘행정에서 주민으로’
    읍·면 주민자치 권한 확대 : 군의 일방성 대신 읍·면의 자기결정권 늘린다
    주민참여 예산 폭과 규모 확대 : 우리 동네 예산은 우리가 정한다
    마을단위 발전계획 수립 : 주민주도로 읍·면별, 마을별 중장기 계획 만든다
                                    실천하는 현장 전문가




장애인 이동권 보장 ‘어디든 갈 수 있는 청양만들기’
장애인 맞춤 일자리확대 ‘복지가 아닌 자립’
장애인 가정의료 재활비 지원 확대 보장구 구입지원
장애인 문화·체육·여가 참여권 보장 : 장애인복합센터 건립


농촌유학 활성화 ‘아이 1명이 마을을 웃게 한다’
유학가정 주택지원 : 농촌유학 센터 건립 및 빈집 리모델링
농촌유학 전담인력 구성 : 청년 귀농인 등으로 구성해 체계적 지원
농촌유학 학부모 일자리 지원 : 사회적일자리 등 활용해 정착 지원



청년 정착 지원 ‘청년이 청양의 미래다’
청년 창업 지원 : 창업 교육 및 지원 전담제 시행
양질의 일자리가 있어야 청년이 정착한다 : 공공형 일자리 확대
청년 주거 공간 지원 : 저비용으로 공동·단독 주거단지 임대
검증된 농민의원, 읍면자치 전문가

           에게     다시! 4년
더불어민주당 청양군의회의원선거 가선거구




농업을 지키고, 마을을 살리며,
언제나 주민 곁에서
숨 쉬는 군의원이 되겠습니다.




       사전투표
   5월29일(금)~30일(토)
        본투표
       6월 3일(수)



   청양군의회 의원(현)
   청양군 마을만들기 협의회장(전)
   농민운동 지역봉사 30년
