춘천시의원선거                     책자형 선거공보

춘천시 아선거구
(동산면·동내면)




동네가 인정한
야무진 일꾼!
살기 좋은
우리 동네를
만들겠습니다




            우리동네 꼭 필요한 일꾼




            이희자
                        후보자 정보공개자료
                      춘천시의회의원선거 (춘천시아선거구)




                                           춘천시                 (현) 춘천시의회의원
                               1964.09.10.       한국방송통신대학교
1    더불어민주당       이희자        여              의회                 (전) 제11대춘천시의회
                                 (61)             교육학과 졸업
                                            의원                 복지환경위원회 위원장




                                                              장남: 육군 병장(만기 전역)
85,693   35,004   0   모:50,689     고지거부       병역의무없음
                                                              차남: 육군 병장(만기 전역)




                      4,394               0             0

                       240                0             0

                        0                 0             0          해당없음

                      신고거부              신고거부           신고거부

                      4,154               0             0
더불어 잘 사는 동내면·동산면
다시, 시작입니다

지난 4년은 저에게 단순한 시간이 아니라,
주민 여러분과 함께 울고 웃으며 버텨낸 삶의 시간이었습니다.
부족한 저를 먼저 믿어주시고 손 내밀어 주셨기에
힘든 순간에도 단 한 번도 희망을 놓지 않을 수 있었습니다.

주민 여러분의 응원과 따뜻한 마음은
언제나 저를 다시 일어서게 하는 가장 큰 힘이었습니다.
동내면과 동산면 곳곳을 발로 뛰며 저는 깨달았습니다.
혼자 잘 사는 마을이 아니라 함께 기대고 함께 살아가는 공동체가
가장 따뜻하고 가장 강하다는 것을 말입니다.

이제 다시 시작하겠습니다.
지난 4년의 경험 위에
더 큰 실력과 더 깊은 책임감을 더하겠습니다.
주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
주민의 어려움을 가장 먼저 해결하는 사람으로
끝까지 함께하겠습니다.

더불어 잘 사는 동내면·동산면,
주민이 행복하고 아이들의 웃음이
살아있는 마을, 서로가 서로에게 힘이 되는
따뜻한 공동체를 반드시 만들겠습니다.

새로운 4년,
언제나 주민 편에 서서
흔들리지 않는 든든한 힘이 되겠습니다.
늘 현장에서 답을 찾고, 행동으로 보여드리겠습니다.
진심으로 감사합니다.


춘천시의원 이희자 올림
  경험 많고 유능한 시의원
지난 4년간 이런 일을 했습니다
01 도로교통 생활안전 개선에 힘썼습니다.
・보도블럭 공사
・안전펜스 설치
・농어촌 도로 확포장
・버스정류장 온열의자 설치
・사암2리 하천망도 개선사업 추진
・화재대비 안전마스크 설치
・학곡지구 교통문제 보완



02 아이가 안전하고 행복한 환경조성에 힘썼습니다.
・어린이집 특별활동비 증액
・어린이 보호구역 노란색 파라솔,
 횡단보도 설치
・외국인 아동 보육료 지원
・어린이집 급 · 간식비 증액
・지역아동센터 기능보강비 지원
・동산면 주민과 함께 막아낸 의료폐기물


03 청년주거복지 자원 강화에 힘썼습니다.
・청년신혼부부 임대주택
 거주전용 면적 확대 제안
・1인 가구 지원제도 확대
・학곡지구 비스타 입주분쟁 해결
・홍천군과 동산면을 연계한
 상수도 보급 확대
04 어르신들의 편안하고 건강한 환경조성에 힘썼습니다.
・게이트볼장 환경개선
・사암리 경로당 신축
・거두7, 8리 경로당 신축부지 매입
・춘천 시니어클럽 확장 이전
・동산면 경로당 신축 보완


05 문화와 지역 활력 증진에 힘썼습니다.
・사립박물관 기능 보강
・사암 농악 발전 지원
・대룡산 등산로 입구 환경정비
・의암호 부유 쓰레기 수거
・호반베르디움 앞 산책로 조성
・밭치리 장승제 예산지원
・송암동 체육공원 매입


06 농업임업인 지원확대에 힘썼습니다.
・임산물 직거래 장터 제안
・임업인 교육지원 제안
・여성 농어업민의 권익향상을 위해
 ‘농촌마을’ 공동체 활성화 추진



07 시민과 함께 만든 우리동네 이야기


                       춘천시의원 최초
                        출판기념회를
                         했습니다.
                    이희자의 의정활동

    제11대 의안 발의_ 총발의 건수: 89건(단독발의 및 건의안)

주요 의안명
・춘천시 인구 30만 만들기 결의문(안)
・춘천시 향토문화유산 보호 조례 일부개정조례안
・춘천시 1인 가구 지원 조례안
・춘천시 헌혈 권장 및 지원 조례 전부개정조례안
・춘천시 영양관리 조례안(보건복지부 장관 표창)
・춘천시 감염병 예방 및 관리에 관한 조례 일부개정조례안
・춘천시 1인 가구 지원 조례안
・춘천시 여성농어업인 육성 및 지원 조례안
・공공주택 전용면적 및 지역 맞춤형 임대주택 정책 수립 촉구 결의문(안)




    제11대 5분 자유발언_ 총 12회

주요발언 주제
・도청사는 접근성 편리성 최고인 동내면으로
・춘천시 1인 가구 사회적 관계망 형성에 대하여
・안전하고 아름다운 춘천을 위하여
・조부모 돌봄수당 제안
・동내면 거두 7, 8리 복합건물 건립 조기 추진 제안
・온의 · 삼천 지구 초등학교 조기 설립 촉구
・외국인아동 보육료 지원 사업 제안
・정원박람회 개최 필요성
・다원지구 청년, 신혼부부 임대주택 거주 전용 면적 확대 제안
・여성농업인 육성과 권익향상에 대하여
・춘천시 청소년을 위한 복지 지원 확대 제안
・학곡지구 교통난 해결을 위한 대책 방안
동내면・동산면을 위해 이런일을 하겠습니다
     이희자는 꼭 지킵니다

주민을 위한 약속
01 학곡지구 초등학교 조기 추진

02 학곡지구 교통체증 및 교통환경 개선

03 춘천형 탄소중립 실현

04 햇빛연금마을 추진

05 사회적 약자를 위한 따뜻한 의정활동

     기존산업단지 및 기업의
06
     AI 역량 강화 지원

07 농림어업, 농임산물 지원 확대

08 지역전통 축제 및 문화행사 지원 강화

09 마을안길 농촌도로 확포장

10 유휴지를 활용한 주민편의시설 확충

11 동내면 복지문화센터 주민활동 공간 조성
         따뜻하고 능력있는 일꾼
         이희자가 지역발전을 선도하겠습니다.




현) 11대 시의원,               동내면 사암1리 주민 감사패(2025. 12. 23.)    1      이희자
  춘천시의회 전반기 복지환경위원장       신동면 팔미3리 주민 감사패(2025. 12. 20.)
현) 동내초등학교 운영위원회 부위원장      춘천시어린이집 연합회장 감사패                 2-가     ○○○
현) 국민건강보험공단 춘천지사 자문위원     (2025. 01. 21.)
현) 국제라이온스 춘천낙원클럽 이사       춘천시지역아동센터 협의회장 감사패               2-나     ∆∆∆
현) 강원특별자치도교육청 시군의회        (2023. 10. 14.)
  교육협력위원회 부위원장            강원특별자치도 교육감 감사패
현) 특별자치도당 주거복지특별위원장       (2024. 05. 30.)
전) 더불어민주당 교육특별위원회 부위원장    동내면 복사꽃수레마을 주민 공로패
전) 춘천시의회 향토문화연구회장         (2026. 03. 04.)
전) 더불어민주당 춘천지역위 여성위원장     춘천시장 육동한 표창(법무부 청소년범죄
22대 국회의원 선거 춘천갑 허영 국회의원   예방위원 춘천지역 협의회)                          사전투표로
후보 선거대책 위원회 지방의원 협력단장                                           동내면・동산면 지키기
21대 대통령 선거 더불어민주당         더불어민주당 1급 포상
진짜대한민국 춘천(갑) 선거대책 위원회     - 2016.05.11.. 20대 총선 유공자        2026.05.29.(금)~30(토)
선거대책 본부장                  - 2017.06.23.. 19대 대선 유공자
                          - 2021.09.18.. 66주년 창당기념              전국 어디서나 신분증만
                          - 2024.05.31.. 22대 총선기여 포상             있으면 가능합니다.
한국방송통신대학교 교육학과 졸업         - 2025.07.30.. 21대 대선 승리 공로
평생교육사 2급
사회복지사 2급
                                                             꼭! 사전투표 하세요
