책자형선거공보
충주시의회의원선거
충 주 시 라 선 거 구
(연수,교현2,교현안림)
시민들께 봉사하는
성실한 시의원
시민과함께더나은충주를만듭니다
<1365자원봉사포털기준> <1365자원봉사포털기준> <1365자원봉사포털기준>
: 전체 봉사시간 2,232시간 : 전체 봉사시간 2,232시간 : 전체 봉사시간 2,232시간
장준기 장준기 장준기
충주시새마을지도자연수동협의회장(현) 충주시새마을지도자연수동협의회장(현)
충주경찰서자율방범연합대사무국장(전) 충주경찰서자율방범연합대사무국장(전)
충주시새마을지도자연수동협의회장(현)
충주경찰서자율방범연합대사무국장(전)
예성초(31회) 졸업, 미덕중(17회) 졸업, 대원고(5회) 졸업, 경북산업대학교(현 경일대학교) 경영학과 졸업 예성초(31회) 졸업, 미덕중(17회) 졸업, 대원고(5회) 졸업, 경북산업대학교(현 경일대학교) 경영학과 졸업 예성초(31회) 졸업, 미덕중(17회) 졸업, 대원고(5회) 졸업, 경북산업대학교(현 경일대학교) 경영학과 졸업
장준기
2,232시간의진심
가뜁니다 장준기
진짜일꾼,
사랑하는 충주 시민 여러분 안녕하십니까.
충주시의원 후보 장준기입니다.
저는 화려한 말보다 가 더 익숙한 사람입니다. ‘봉사 조끼’
1365포털에 기록된 은 우리 동네 2,232시간의 봉사시간
구석구석을 입니다. 발로 뛰며 시민과 함께한 정직한 기록
새마을지도자 연수동 협의회장, 충주경찰서 자율방범연합회 사무국장,
그리고 연수동 주민자치 위원으로 활동하며 지역 현안을 누구보다
가까이에서 보고, 직접 해결하며 경험을 쌓아왔습니다.
시민여러분, 일꾼을 잘 뽑아야 시민이 행복해집니다.
더불어민주당 중앙당 당대표 특별보좌역(現)
더불어민주당 제21대 대선 국민화합위원회 선대위(조직위)
충북 공동부본부장(前)
더불어민주당 제21대 대선 승리 공로 중앙당 당대표
1급 포상 수상
충주시 새마을지도자 연수동 협의회장(現)
충주경찰서 자율방범연합대 사무국장(前)
탄금자율방범대 대장(前)
예성초(31회) 졸업, 미덕중(17회) 졸업, 대원고(5회) 졸업
경북산업대학교(현 경일대학교) 경영학과 졸업
탄금자율방범대 자문위원회 위원장(現)
연수동 주민자치위원회 위원(前)
연수동 체육회 운영이사(現)
충주 대원고 장학회 회장(現)
행정안전부 장관 표창(2025)
충주시의원선거충주시라선거구
충주시의원후보 (연수.교현2동.교현안림)
2,232
!
간절히 부탁드립니다. 저를 뽑아주신다면 말뿐인 약속이 아닌
몸소 실천해온 성실함으로 증명하겠습니다.
언제나 낮은 자세로 시민의 곁을 지키는
든든한 일꾼이 되겠습니다. 충주시의회의원선거충주시라선거구
(연수,교현2,교현안림)
행복한 우리 동네,
장준기가 확실히 만들겠습니다!
1- 1- 1-나 나 나 1- 1- 1-나 나 나
-나 -나 -나 -나 -나 -나
<1365자원봉사포털기준> <1365자원봉사포털기준> <1365자원봉사포털기준>
더불어민주당중앙당당대표특별보좌역(현) 더불어민주당중앙당당대표특별보좌역(현)
더불어민주당중앙당당대표1급포상수상 더불어민주당중앙당당대표1급포상수상
행정안전부장관표창수상 행정안전부장관표창수상
더불어민주당중앙당당대표특별보좌역(현)
더불어민주당중앙당당대표1급포상수상
행정안전부장관표창수상후보자정보공개자료
충주시의회의원선거충주시라선거구
4.소명서
후보자전과기록
체납내역
직계존속 후보자 배우자
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
구분 납세액
체납액누계(완납일자) 현체납액
계 6,452 0 0
후보자 882 0 0
배우자 5,506 0 0
직계존속 64 0
직계비속 0 0 0
2.재산상황및병역사항
병역사항
육군상병복무만료
(소집해제)
1.인적사항
소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력
더불어민주당 장준기 남
1970.04.15.
(56세)
다음
컴통신
대표
경북산업대학교
(현경일대학교)
경영학과졸업
재산상황(천원)
18세이상직계비속
-
기호 경력
1
(현)충주시새마을지도자연수동협의회장
(전)충주경찰서자율방범연합대사무국장
계 후보자 배우자 직계비속
1,192,04274,1641,028,178 모:51,700 장녀:38,000 -
3.세금납부· 체납실적및전과기록
도로교통법위반(음주운전)
벌금1,500,000원
(2001.10.23.)
0
장준기 장준기 장준기
장준기가 드리는 장준기가 드리는 약속, 약속,
맡겨보면 확실합니다! 맡겨보면 확실합니다!
장준기가 드리는 약속,
맡겨보면 확실합니다!
존경하는 충주시민 여러분 존경하는 충주시민 여러분 존경하는 충주시민 여러분! ! !
인사드립니다. 연수·교현안림·교현2동 충주시의원 인사드립니다. 연수·교현안림·교현2동 충주시의원
후보 입니다. 지금까지의 경험을 바탕으로 더 나은 후보 입니다. 지금까지의 경험을 바탕으로 더 나은 장준기 장준기
변화를 만들겠다는 의지로 시민 여러분께 약속드립니다. 변화를 만들겠다는 의지로 시민 여러분께 약속드립니다.
으로 일 잘하는 으로 일 잘하는 첫째, 20년 봉사와 2,232시간의 진심 첫째, 20년 봉사와 2,232시간의 진심
이 되겠습니다. 이 되겠습니다. “새로운 일꾼” “새로운 일꾼”
이자 을 지켜온 이자 을 지켜온 둘째, 둘째, 충주 토박이 30년 한 업종 충주 토박이 30년 한 업종
소상공인의 경험으로 이 소상공인의 경험으로 이 “작은 사장님들의 대변인” “작은 사장님들의 대변인”
되겠습니다. 되겠습니다.
지역 인재와 아이들을 연결한 지역 인재와 아이들을 연결한 셋째, 셋째,
무료교육 플랫폼으로 를 무료교육 플랫폼으로 를 “아이들의 멋진 미래” “아이들의 멋진 미래”
열겠습니다. 열겠습니다.
어르신을 위한 건강증진 프로그램에 어르신을 위한 건강증진 프로그램에 넷째, 넷째,
앞장서는 이 되겠습니다. 앞장서는 이 되겠습니다. “우리동네 시의원” “우리동네 시의원”
충주의 농축산물을 널리 알리고 충주의 농축산물을 널리 알리고 다섯째, 다섯째,
판매하는 이 되겠습니다. 판매하는 이 되겠습니다. “영업하는 시의원” “영업하는 시의원”
인사드립니다. 연수·교현안림·교현2동 충주시의원
후보 입니다. 지금까지의 경험을 바탕으로 더 나은 장준기
변화를 만들겠다는 의지로 시민 여러분께 약속드립니다.
으로 일 잘하는 첫째, 20년 봉사와 2,232시간의 진심
이 되겠습니다. “새로운 일꾼”
이자 을 지켜온 둘째, 충주 토박이 30년 한 업종
소상공인의 경험으로 이 “작은 사장님들의 대변인”
되겠습니다.
지역 인재와 아이들을 연결한 셋째,
무료교육 플랫폼으로 를 “아이들의 멋진 미래”
열겠습니다.
어르신을 위한 건강증진 프로그램에 넷째,
앞장서는 이 되겠습니다. “우리동네 시의원”
충주의 농축산물을 널리 알리고 다섯째,
판매하는 이 되겠습니다. “영업하는 시의원”
- - - - - -나 나 나 나 나 나성실한 시의원!
시의원의실력 “결과”로증명 은화려한공약이아니라주민의 삶이바뀌는 되어야합니다.
충주시의 ,조례하나에도 진심을담아 를확실하게만들겠습니다. 예산이시민의일상으로정직하게흐르도록 더살기좋은우리동네
지역민의건강증진을위한체육프로그램다양화및건강진단
프로그램활성화
시니어일자리사업확대,다양화추진
장준기 장준기 장준기
- - - - - -나 나 나 나 나 나
시민들께 봉사하는,
시민들께 봉사하는
성실한 시의원
시민과함께더나은충주를만듭니다
충주시민의정주여건개선추진
시민체육활동을위한노후화된체육시설교체,적극개선
문화공간개선및이용향상을위한프로그램개발(영화상영등)
우리아이들미래를위한투자확대
아이돌봄서비스확대추진
충주출신명문대생과우리지역청소년을연계한멘토링프로그램구축
안전하고쾌적한도시환경조성
안전취약지역CCTV확대,조명효과향상으로인한안전성강화
단독주택가및아파트주변주차공간확보를위한주차장신설,확대
건강한장수사회를위한지원확대
소상공인지원,지역경제활성화
지역화폐활성화추진,소상공인업종전환·폐업지원교육확대추진
청년창업지원확대,농축산물판매촉진홍보채널다양화추진
결혼이민자,영주권자등다문화가정에대한복지혜택확대조례안추진
연수동에대한약속 충주에서가장살기좋은연수동,생활의질을한단계더높이겠습니다.
교현안림동에대한약속 안림지구의차질없는진행과구도심의가치를지키는균형발전을이루겠습니다.
충주경찰서부지매입추진,필요시설유치로
도심공동화억제추진
야현체육공원 추진,야현체육센터내 체육시설활성화
어르신을위한건강생활지원센터확대
안림지구내체육시설,공원시설확대
극심한 와시민들의 을위한 교통체증해소 정주여건개선
연수터널조기착공,신속한공사추진
신축이전할충주문화원에다양한프로그램개발,주민의
접근성강화,주변체육시설확대
무인회수기확대설치 재활용폐기물
후곡산(뒷골목산)이용객을위한 추진 데크설치확대,접근성강화
교현2동 프로그램 행정복지센터신축,주민생활증진
확대추진(국립농산물품질관리원매입추진)
단독주택가골목길조명시설정비,바닥조명설치
활옥동굴관광객유치를위한 설치 지역농산물판매로컬푸드
대가미시민공원체육시설리모델링사업추진,편의시설확충
교현2동에대한약속 노후된시설은바꾸고,주민편의를향상시켜활기찬교현2동을만들겠습니다.저는 의 정신으로 저는 의 정신으로 절대청렴·현장중심·시민우선 절대청렴·현장중심·시민우선
시민의 목소리가 시정이 되는 의정 활동을 펼쳐가겠다는 시민의 목소리가 시정이 되는 의정 활동을 펼쳐가겠다는
약속과 각오를 밝힙니다. 약속과 각오를 밝힙니다.
저는 의 정신으로 절대청렴·현장중심·시민우선
시민의 목소리가 시정이 되는 의정 활동을 펼쳐가겠다는
약속과 각오를 밝힙니다.
4대 핵심 공약
01
02
03
04
범죄예방 및 방범 활동
“시민의안전이우선입니다!”
충주경찰서 자율방범대원으로서
밤낮없이 골목을 지켰던 저 장준기,
이제 시민의 안전을 책임지겠습니다.
연탄 나눔 및 봉사 활동
“낮은곳에서더뜨겁게!”
언제나 이웃의 겨울을 녹이는
뜨거운 일꾼이 되겠습니다.
새마을회원들과물품나눔활동
“현장에답이있습니다.”
새마을 지도자로서 발로 뛰며 쌓은
경험으로 지역 사회의 어려운 구석구석을
세심히 찾아가겠습니다.
주민자치 및 직능단체 활동
검증된성실함 로보답하겠습니다 상 賞)보다값진땀방울
행정안전부장관표창
“함께하면더큰힘이됩니다!”
. 주민자치 체육회 회원 경험을 바탕으로
시민의 목소리를 더 가까이에서 듣고
시정에 충실히 담아내겠습니다.
04 03 02 01
철저한
집행부
견제와 감시
견제와 감시는
시의원 본연의 임무
2,232시간 봉사하며 쌓은
꼼꼼함으로 예산 낭비 차단
합리적인 대안 제시로
올바른 행정 변화 유도
시민과
소통하는
열린 의정
소통의 문턱을 낮춘
열린 의정
SNS와 현장 방문으로
다각도 소통
민원이 의회에서 가장 먼저
다뤄질 수 있도록
직접 발로 뛰는 시의원
합리적
정책 대안
제시
비판에만 그치지 않고 먼저
행동하며 변화를 선도
현장에서 배운 지혜를 바탕
으로 잘못된 정책 수정
충주의 미래를 위한
건설적인 정책 대안 제시
민생 중심
조례
. 제 개정
시민의 불편함을 빠르게
파악하고 신속하게 해결
기업 유치와 시민 생활에
실질적인 도움이 되는
조례 적극 제정
삶의 질을 높이는 생활
밀착형 입법 추진
장준기
현장에서
입증된
새마을 지도자 연수동 협의회 회장 활동
. 자율방범 대원 대장 활동
. 주민자치 위원 체육회 이사 활동
. 매년 새마을 회원들과 경로당 한부모 가정
나눔 봉사활동 참여
흔들림 없는
원칙과 기준
절대청렴 현장중심 시민우선
현장과 시민속에서
답을 찾는 의정
시민의 삶이 기준이
되는 의정
충주시장표창 충청북도지사표창
믿음으로 만드는 충주의 변화, 믿음으로 만드는 충주의 변화, 믿음으로 만드는 충주의 변화,
살기 좋은 충주를 위한 살기 좋은 충주를 위한 살기 좋은 충주를 위한
장준기의 다짐 장준기의 다짐 장준기의 다짐
믿음으로 만드는 충주의 변화, 믿음으로 만드는 충주의 변화, 믿음으로 만드는 충주의 변화,
살기 좋은 충주를 위한 살기 좋은 충주를 위한 살기 좋은 충주를 위한
장준기의 다짐 장준기의 다짐 장준기의 다짐
충주시를 위해 더 헌신하며 봉사할 수 있는 충주시를 위해 더 헌신하며 봉사할 수 있는
기회를 꼭 주시길 부탁드립니다. 기회를 꼭 주시길 부탁드립니다.
충주시를 위해 더 헌신하며 봉사할 수 있는
기회를 꼭 주시길 부탁드립니다.
현장에서답을찾고,시민곁에서실천하겠습니다! 현장에서답 시민곁에서실천 을찾고, 하겠습니다!
