                         책자형 선거공보




춘 천 시 의 원선거
춘 천 시 라 선거구
(석사동, 효자2동)




  검증된
      3선
  준비된
      4선


              일 한 사람, 일 할 사람




        -나 윤채옥
                          후보자 정보공개자료
                       춘천시의회의원선거 (춘천시라선거구)




                                                               (전) 제 8, 9, 10대 춘천시
                               1956.11.02.       한국방송통신대학교         의회의원
1-나 더불어민주당       윤채옥         여             회사원
                                (69세)             교육학과 졸업      (현) 더불어민주당 강원특
                                                                   별자치도부위원장




                                                             장남: 육군 병장(만기 전역)
351,620 351,620 해당없음    해당없음       고지거부       병역의무없음
                                                             차남: 육군 이병[복무 만료(소집해제)]




                       19,975             0            0

                       5,581              0            0

                         0                0            0           해당없음

                         0                0            0

                       14,394
춘천시의 미래                       춘천시 의원후보

윤채옥이                          (석사동, 효자2동)
밝혀 드리겠습니다.
석사동·효자2동 주민 여러분 여러분
춘천의 밝은 일꾼! 윤채옥 인사드립니다.

여러분과 함께 살고 있는 춘천이
우리 아이들의 웃음과 안전을 보장할 수 있는
행복한 춘천이길 바라는 작은 소망에서
저의 길은 시작되었습니다.

더 나아가 춘천시민 모두 즐겁고 행복할 수 있도록
저 윤채옥이 여러분의 말씀에 귀 기울이고
열심히 발로 뛰겠습니다.

저는 반드시 춘천시의장이 되어 시민의 행복과
지역발전의 선봉에 서겠습니다.

석사동·효자2동 주민 여러분 격려와
응원을 부탁드립니다.


         올림

      이제,
       윤채옥이
        하겠습니다!
       제10대 의회에서



민원 해결 사항
이렇게 했습니다.

  지역발전을 위한 조례 제정




  삶의 질 개선을 위한 제언
 결과로 검증된
-나 윤채옥



                 윤채옥
  윤채옥은
   성실합니다         실천공약!
       교육분야
       아이들의 행복이 부모의 행복입니다
           유치원 · 초중고 · 주민 코딩 및 드론 교육 확대
           청소년 진로탐색 프로그램 지원
           청소년 정신건강을 위한 상담소 운영
           석사동군부대부지어린이회관유치
           박물관, 도서관 연계한 어린이 테마파크 조성



       환경, 교통분야
       깨끗하고 안전한 품격 있는 도시를 만듭니다
           석사동·효자2동 하수 악취절감사업 지원
           깨끗한 도시, 청정 춘천 조성
           석사동 주요 도로 전선 지중화 사업
           지역 주차난 해소를 위한 공영주차장 조기 완공
살기 좋은 우리 동네
높고 새로운 문화의 힘으로 행복을 꿈꿉니다
아파트 단지, 공동주택 관리비를 내려 드리겠습니다
(아파트 벽면 도색 지원 사업, 엘리베이터 교체시 지원사업)
주민 재능기부 활성화
주민참여 마을축제 및 포럼 지원


모두가 행복한 복지도시
아이 키우기 좋은 도시 춘천에서 편안한 노후를
맞이합니다
초 · 중 · 고교 안전시설 개선
어르신 경로당 지원 사업→점심식사 바우처사업 지원
감염병 관리센터 기능 강화
산후조리원비 지원
의료, 요양, 돌봄을 하나의 시스템 구축
방문 치료 도입, 요양보호사 처우 개선


주민이 신청한 민원은 검토하겠습니다가 아니라
바로 처리
주민이 즐거운 춘천을 만듭니다
스마트행정서비스 강화
맞춤형 세금교육 확대로 주민 세금 절세에 도움
AI 데이터센터 유치
시대흐름 적응 교육 지원사업(AI, 드론, 키오스크, 주식)
“
늘 주민의 편에서
최선을 다하겠습니다!”
주민 여러분과 공감할 수 있는
꼼꼼하고 성실한 일꾼 윤채옥을 선택해 주십시요.




I 학력 I                   I 경력 I                         I 수상 I
・양구중학교 졸업                ・제 8, 9, 10대 춘천시의회의원(전)        ・교육부장관 감사장(1997)
・성수여자고등학교 3학년 중퇴(명예졸업)   ・제 10대 춘천시의회 후반기 부의장(전)        ・법무부장관 표창(2001)
・춘천여고부설 방송통신고등학교 졸업      ・더불어민주당 강원특별자치도당 부위원장(현)       ・법무부장관 표창(2005)
・한국방송통신대학교 교육학과 졸업       ・제 21대 대통령선거 이재명후보 강원특별자치도    ・강원의정봉사상(2017)
                           여성본부장(전)                     ・법무부 법사랑위원 전국연합회 표창(2017)
I 자격 I                   ・춘천연탄은행 운영이사(현)                ・제 11회 지방의정봉사대상(2019)
・사회복지사 2급                ・고령사회를 이롭게 하는 강원여성 부회장(현)      ・풀뿌리 의정대상 복지분야 우수상(2021)
・평생교육사 2급                ・전문직 여성클럽(BPW) 춘천클럽 운영위원장(현)   ・춘천경찰서장 감사장(2025)
・교류분석 상담사                ・양구군민회 이사(현)                   ・더불어 민주당 이재명 대표1급포상(2024)
・청소년복지상담 지도사             ・강원특별자치도 대한적십자사 강원지사 대의원(전)   ・새천년 민주당 총재 김대중 표창(2000)
・교정 · 교화 상담사             ・춘천교육청 교육발전 자문위원회 위원(전)        ・제 16대 노무현 대통령 당선자 감사장(2003)
・범죄예방 지도사                ・춘천교도소 교정위원(전)



               사전투표 I 5.29(금)~5.30(토) 오전6시~오후6시
               신분증을지참하시어 전국 읍·면·동 사전투표소 어디서든 투표 할 수 있습니다!




         나 윤채옥
                     춘천시의원후보(석사동·효자2동)                  1-가       ○○○
                                                        1-나       윤채옥
                                                        2-가       ∆∆∆
                                                        2-나       ∆∆∆
