1페이지 :   책자형 선거공보표지

춘천시의회의원선거 나선거구
소양동/근화동/약사명동/교동/조운동/효자1동/효자3동



슬로건:

춘천의 중심에서
동네 1은 나먼저!
실천하겠습니다,


기호 1-나

김남덕
2페이지



후보자정보공개자료
춘천시의회의원선거 (춘천시 나선거구)

1. 인적사항
기호:    1-나
소속정당명:         더불어민주당
후보자성명:         김남덕
성별:    남
생년월일:      1967.03.14. (59세)
직업:    협동조합 춘천소목공방 이사장
학력:    상명대학교 예술·디자인대학원 사진학과 졸업[예술학석사(포토저널리즘)]
경력:    (전)강원일보 부국장            (현)강원민주재단 이사


2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) : 계 273,032
후보자: 260,219
배우자: 12,813
직계존속: 고지거부
직계비속: 장남-고지거부 장녀-없음
병역사항
후보자: 육군 상병(복무만료(소집해제))
배우자: -
18세이상 직계비속: 5급 전시근로역(불안정성 대관절, 병역처분변경원)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
납세액:       계         21,692
후보자:       13,691
배우자:       7,984
직계존속:      신고거부
직계비속:      17
체납내역: 모두 없음


후보자 전과기록:           해당없음


4. 소명서
3페이지: 출마의 변


춘천중심 나선거구 민주당 시의원후보
기호 1-나 김남덕


1987년 6월 민주항쟁에 대학생기자로 역사의 현장에 참여하여 2025년까지
강원일보 기자로서 기사와 사진으로 지역을 기록해왔습니다.


우리 지역을 변화시키는 진정한 힘은 늘 구체적인 현장에서 시작된다고 생각합니다.
언론활동만으로는 시민의 삶을 개선하는데 부족했고
민주적 생활정치를 정착시키는 일에 앞장서야겠다는
생각과 다짐으로 출마를 결심하게 됐습니다.


민원을 행정에 전달만 하는게 아니라
현장과 주민에게 답을 찾는 시의원이 되겠습니다.
생활 속의 불편함까지 세밀하게 살펴가며
시정활동과 정책으로 담아내겠습니다.
춘천의 중심인 우리 동네에서 누구보다 먼저 실천하는 일꾼이 되겠습니다.


민주주의를 향한 저의 뜻과 의지에
기회를 주시길 바랍니다.




지역별 주요공약


중도 – 맨발 걷기 산책로 조성 / 중도 선사박물관 건립추진
근화동 – 달빛 어린이병원 지정확대 / 통학로 안전 시설 확충
    - 악취 모니터링, 저감시설 확충
    - 캠프페이지 녹지 확보
약사명동 – 보행, 자전거 친화형 도로 확보
     - 무인 알맹 상점 운영
효자1동 – 도심 교통불편 해소 / 스마트 정류장 설치
조운동 – 공가 부지 도심공원
효자3동 – 야외 근로자 쉼터 조성 / 중장년 재취업 교육
소양동 – 원도심 문화 탐방 프로그램
    - 가로수 문화자산화 / 예술인촌 활성화
교동 – 전입 학생 지원 확대 / 오르막길 쉼터 조성
4페이지 : 공약




아이 키우기 좋은 춘천중심 우리 동네

1-나서서! 김남덕


"아이는 안전하게 자라고 부모는 안심하는
촘촘한 돌봄 체계를 약속합니다.”




-달빛 어린이 병원 추가 지정 (국비,지방비 5:5매칭, 시장이 지정)


-통학로 보행환경 개선, 교통안전시설 확충


-청소년 문화의집, 체육시설 확충


-지역아동센터 등 돌봄공동체 육성 지원 (돌봄인원 증원, 터전안정성 확보)


-한부모가족, 맞벌이가족, 다문화가족 어린이 지원확대


-청소년 해외연수 추진




춘천의 중심에서 주민사랑을 외치다!
김남덕 1-나먼저 실천하겠습니다!
5페이지 : 공약


모두가 존중받는 춘천중심 우리 동네

1-나부터!김남덕


"청년 및 어르신의 삶이 존중받고 소외없도록
따뜻한 복지 울타리를 세우겠습니다.”


-시니어 일자리 확대 및 근무기간 연장


-폐지수거 어르신 전동리어카 보급, 적재된 폐지 행정에서 순회 수거


-1인 가구 어르신, 장애자 살핌과 돌봄 확대 (AI기기를 통한 살핌망)


-경로당 급식 확대 및 지역별 ‘어르신 행복식당’ 설치 (행정인프라/민간운영)


-교통약자 어르신 1000원 택시


-중장년 재취업 교육 (AI, 방과후 강사, 돌봄 등)


-택배,우편,배달,청소 등 야외근로자 쉼터 조성


-전입 청년, 학생 지원 확대
6페이지 : 공약


역사∙문화가 살아있는 춘천중심 우리 동네

1-나다운!김남덕


"원도심의 역사와 예술이 어우러져
일상이 즐거운 활력 도시를 열겠습니다.”


-원도심 문화유산     활용한 청소년,관광객 탐방 프로그램
(소양정, 봉의산성, 당간지주, 향교, 칠층석탑, 교동~이외수 가옥, 소양로~박희선 생가, 약사
동~권진규 가옥 등)


-캠프페이지 부지 녹지공간 최대 확보 (맨발걷기 공원산책로 등)


-소양정을 춘천의 랜드마크로 추진 (원위치로 복원)


-도시환경 정비 문화예술인 참여 (가로수 문화자산화:시민분양 및 문화의길 조성 )


-소양로 예술인촌 활성화, 춘천시립 미술관 조기완공


-근화동 의암호변 문화체육시설 추진 (생활체육경기장-축구,야구,배드민턴,탁구)


-문화예술인 기본소득 도입


-중도 선사박물관 건립 추진
7페이지 : 공약


쾌적하고 안전한 춘천중심 우리 동네

1-나먼저! 김남덕


"생활 속 불편을 꼼꼼히 해결해
누구나 쾌적하고 안전한 동네를 만들겠습니다.”




-자원재활용 포스트 설치, 어르신 일자리 조성


-무인 알맹상점 설치 운영


-공가부지 활용 도심공원 조성 (일부는 반려동물 공원)


-보행 친화형, 자전거 친화형 도로 조성


-도심 교통불편 지역 해소 (운교동R-남부R, 팔호광장-효자R)


-대중교통 증편, 스마트 정류장 확대


-오르막길 간이쉼터 조성


-악취 모니터링 체계 가동 및 저감 시설 설치 (약사동, 근화동)
8페이지: 학력,경력,후원계좌



슬로건: 중심이 살아야 춘천이 삽니다!

기호 1-나 김남덕이 나서서 1하겠습니다!




김남덕이 걸어온 길

학력:
・춘천고등학교 제58회 졸업
・국립 강원대학교 행정학과 졸업
・상명대 예술디자인대학원 사진학과 졸업


경력:
현 국회의장 우원식의원 정무특보
현 우상호 강원도지사 후보 언론특보
현 더불어민주당 강원도당 부위원장
현 강원민주재단 이사
현 춘천학연구소 연구위원(비상임)
현 춘천역사문화연구회 이사
현 협동조합 춘천소목공방 이사장
현 공유책방 협동조합 본책 이사前 강원일보 편집국 부국장


前 춘천시청 봄내소식지 상임위원
前 춘천생명의숲 운영위원장
前 강원대 신문방송학과 시간강사
前 강원중학교 운영위원장



후원계좌:   농협 351-1392-6923-13 김남덕후원회 (기부금 영수증 문의 : 033-242-9091 )
김남덕 나먼저캠프 주소: 강원특별자치도 춘천시 약사고개길 46, 3층.



이 후보자홍보물은 ‘공직선거법’ 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다.
인쇄: 강원일보사 | 춘천시 중앙로 23 T.033-258-1000
