책자형선거공보
춘천시의회의원선거춘천시바선거구(신북읍·동면·북산면)
김경희
- -가 가 - -가 가 제대로1합니다!
현장중심!
실천중심!
여러분 말씀이 정책입니다!
여러분 말씀이 정책입니다!후보자정보공개자료
(춘천시의회의원선거춘천시바선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 김경희 여
1961.09.06.
(64세)
정당인
강원대학교정보‧과학
행정대학원행정학과졸업
(행정학석사)
(전)제10대춘천시의원
(현) 더불어민주당정책위부의장
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
585,750 326,934 해당없음 0 258,816
병역의무
없음
-
장남:육군병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 10,933 0 0
해당없음
후보자 7,230 0 0
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 0 0 0
직계비속 3,703 0 0
3.세금납부·체납실적및전과기록존경하고 사랑하는 춘천시민 여러분!
지난 8년 전 비례대표 춘천시의원으로 당선된 날부터 운동화를 신고 지역의 현안문제에
대해 고민하고 해결하기 위해 지역 구석구석을 누비며 발자국을 남겼습니다.
“현장 중심” “실천 중심”으로 항상 눈과 귀를 열어두고 버선발로 뛰면서 현장에서 답을
찾고 주민과 꾸준히 소통하며 ‘민원해결’이라는 성과를 얻었습니다.
그 성과로 지역 발전과 주민들의 삶의 질 향상에 기여했다고 자부합니다.
4년 간의 의정 활동을 돌이켜 생각해 보면 힘들었던 시간도 있었지만 주민들과 함께
민원을 해결했을 때에는 행복했습니다.
모두가 주민 여러분 덕분이었습니다.
저 김경희는 제8회 6·1 지방선거에 춘천시 제6선거구 신북읍·동면·북산면을 대표
하는 강원도의원 선거에 출마했지만 낙선의 고배를 마셨습니다.
그러나 결과에 머무르지 않고 스스로를 돌아보며 정치인으로서의 자세와 책임을 재정립
하고 현장으로 다가가는 삶을 선택했습니다.
시의원의 역할은 ‘지역주민의 의사가 시정에 반영되도록 하는 일’
입니다.
민원을 해결하고 주민의 삶을 개선하는 정책을 실현하고자 다시
한번 모든 열정을 쏟아부어 최선을 다하겠습니다.
여러분과 함께 더 새로운 춘천을 만들어 가겠습니다.
여러분의 말씀이 곧 정책입니다.
김경희 제대로 1하겠습니다.
주민과함께
더새로운춘천을만들겠습니다.
김 경 희 김 경 희 올림
(기호1-가번,춘천시의회의원선거바선거구,신북읍·동면·북산면)구석구석 꼼꼼하게 챙겼습니다! 구석구석 꼼꼼하게 챙겼습니다!
차근차근 점검하고 고쳤습니다! 차근차근 점검하고 고쳤습니다!
성과
1
도로를새로닦고넓혔습니다!
• 만천리(춘여고 도계장 간) 도시계획도로 개설
• 농촌 대중교통 기반시설 확충사업(감정1리·장학리·감정2리)
• 동면 만천리 농어촌도로(농도 305) 확·포장 공사
• 동면 만천리 농어촌도로(농도 304) 확·포장 공사
성과
2
마을자산을관광자원화했습니다!
• 동면 장학리 소양강변 상고대·철새 관찰지 조성
• 동면 장학리 봄내길 6차 지정
• 동면 장학리 노루목 둘레길 신내고개 등산로 정비
• 동면 장학리 노루목 둘레길 등산로 전망대 데크 설치
성과
3
쾌적하고여유로운마을을만들었습니다!
• 공원 정비·확충(너울숲·만천1리·공원 등)
• 도시숲·명품 가로수길 조성(장학리·소양강 자전거도로 일원)
• 상수도망 확대·시설 확충(감정리·소양교차로·월곡리·상일교차로·동면 솔밭·만천리)
• 동면 소양강 파크골프장 신규 조성(장학리 노을마당)
• 야외 운동기구 설치·보수(장학리·장학리소양강변·감정리 등)
• 생활폐기물 관련 시설 설치·정비(동면 일원 클린하우스·분리수거함 설치 등)
• 하천 준설·수변환경 정비(만천천·지내천·사주니 골천 등)
• 실시간 버스 운행 정보 제공·사계절 쾌적한 스마트정류장 설치(동면 일대)
김경희 김경희 의정활동 성과 의정활동 성과성과
4
시민체감형정책을제도화했습니다!
• 「춘천시 착한가격업소 지원조례」 제정
• 「춘천시 녹색건축물 조성지원조례」 제정
• 「춘천시 시민축구단 지원조례」 제정
• 「춘천시 교육발전 지원 기본 조례」 개정
• 「춘천시 장애인 편의시설 설치 지원·지도 조례」 제정
• 「춘천시 공동주택 층간소음방지 조례」 제정
• 「춘천시 이·통장의 임무와 수당에 관한 조례」 개정
• 「춘천시 인권보장·증진에 관한 조례」 제정
성과
5
춘천발전을위해쓴소리를했습니다!
• 장기 미집행 공원부지 일몰제에 대해 의견 개진
• 수열에너지 융복합클러스터 조성지역 문화자원 보존 촉구
• 정책 제안에 관한 관리시스템 마련 촉구
• 장기 미집행 공원부지 일몰제 제안
• 장애인에 대한 처우개선·편의시설 정책 지원
• 하천정비와 호수 문화 예술이 공존하는 명품도시 조성
• 소상공인의 지속가능한 생태계 조성
• 코로나19로 인한 경기부양대책 마련
• 시민 중심 인권행정시스템 제안
춘천사람 김경희!
현장에서 실천하며 주민과 함께했습니다!
우리동네
안전 파수꾼
의용소방대활동
주민자치
실현하는
든든한 일꾼
나눔 돌봄
봉사대장
(봉사500시간인증)
주민자치위원·새마을부녀회
사회보장협의체
선한사람들모임봉사단일상은 쾌적하게!
지역경제는 더 풍요롭게!
김경희
-가 -가 -가 -가 제대로 제대로1 1합니다! 합니다!
신북읍
동면
신북읍
동면
❶ 항공대 이전 ‘반드시’ 추진
❷ 신북읍·동면 도시가스 소외지역 배관망 구축
❸ 벚꽃거리 관광명소화 추진
❹ 파크골프장 조성 추진
❶ 수열에너지 클러스터 조성·도와 협력 기업유치 추진
❷ 만천천 생태천 조성 및 연장 추진
❸ 지역 주민 복합문화공간 조성 추진
❹ 사계절 파크골프장 활성화·골프장 확대 추진
❺  구봉산 정상 일대 문화거리 추진
(편의시설·화장실·쉼터·해맞이명소)
❻ 절골저수지 주민 공청회·활성화 추진
❼ 지내리 새마을공원, 주민 문화·휴식형 공원 조성
❽ 노루목저수지 인근 주민 친화공간 조성신북·동면·북산의 내일을
더 밝고 활기차게!
북산면
북산면
❶ 부귀리 벚꽃축제 활성화·편의시설 조성·관광명소 육성
❷ 복합영농단지 조성·지역농민 소득증대 주력
❸ 치유마을 조성 추진·지역주민 일자리창출·소득증대
❹ 파크골프장 조성 추진
더불어 함께 행복한
춘천을 만들겠습니다!
(신북읍·동면·북산면 공통)
이웃돌봄공동체활성화·소통·화합의장추진
상수도확충사업추진·소외지역수도공급
농·어촌도로확·포장공사
농민주권가치실현정책수립
상권은활성화,자영업자·소상공인은활력춘천시의회의원선거투표
춘천시 (바 선거구)
1-가 더불어민주당 김경희
1-나 더불어민주당 ○○○
2-가 ○○○당 ○○○
2-나 ○○○당 ○○○
-봉의초등학교졸업
-춘천여자중학교졸업
-성수여자상업고등학교졸업
-송곡대학교사회복지상담과졸업
-강원대학교정보과학행정대학원졸업(행정학석사)
학력
-전)제10대춘천시의원
-전)강원여성경영인협회춘천지회장
-전)만천초등학교운영위원장
-현)더불어민주당정책위부의장
-현)더불어민주당전국여성위원회부위원장
-현)더불어민주당강원특별자치도당부위원장
-현)더불어민주당강원특별자치도당여성위원회수석부위원장
-현)성수여자고등학교총동문회부회장
경력
김경희
- -가 가 - -가 가 제대로 제대로1 1합니다! 합니다!
겸손하게듣겠습니다!
주민의마음과하나되어!
내일처럼해결하겠습니다!
진정한 정치란 시민의 삶을 바꾸는 진정한 정치란 시민의 삶을 바꾸는 ‘생활’ ‘생활’입니다. 입니다.
주민의 목소리를 가까이에서 듣고, 그 말씀을 정책으로 제시하겠습니다. 주민의 목소리를 가까이에서 듣고, 그 말씀을 정책으로 제시하겠습니다.
구석구석 살기 좋은 춘천, 주민의 삶이 더 나아지는 춘천을 향해 뛰겠습니다. 구석구석 살기 좋은 춘천, 주민의 삶이 더 나아지는 춘천을 향해 뛰겠습니다.
