태백시의회의원선거 태백시 나선거구 (상장, 문곡소도, 장성)
                                                  책자형선거공보




                                    이재명처럼 일할 사람, 정연태

                 - 가 일하는 시의원
                            후보자정보공개자료
                       태백시의회의원선거 태백시 나선거구 (상장, 문곡소도, 장성)



1. 인적사항
                                               생년월일
  기호     소속정당명             후보자성명        성별                   직업            학력              경력
                                                ( 세)

                                                                     강원대학교대학원 현) 대통령직속 지방시대
                                              1971.08.20.   태백시의회    도시재생융합학과 위원회 자문위원
  1-가    더불어민주당            정연태          남
                                                (54세)        의원      졸업        현) 강원대학교 관광학과
                                                                     (도시재생학박사) 강사


2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                             병역사항
     계           후보자         배우자         직계존속         직계비속         후보자          배우자     18세상 직계비속

                                                                                       -장남:육군이병
                                                     장남:12,020
                                        부:35,842                   육군 병장                 (복무완료(소집해제))
   632,835       269,976     202,950                 차남:재산신                    해당 없음
                                        모:112,047                 (만기전역)               -차남:육군 병장
                                                     고사항없음
                                                                                         (만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자
                                                             체납내역
         구분                    납세액                                                        전과기록
                                                    체납액 누계           현 체납액

             계                 33,758                  0                   0

         후보자                    8,533                  0                   0

         배우자                   24,933                  0                   0              해당 없음

        직계존속                     292                   0                   0

        직계비속                     0                     0                   0


4. 소명서
지방시대,
태백의 가능성을
현실로 만들겠습니다!
지금은 바야흐로 ‘지방시대’입니다.
중앙에만 의존하던 과거에서 벗어나,
이제는 우리 스스로 지역의 미래를 개척해야 할 때입니다.


우리 태백은 충분한 저력과 가능성을 품고 있습니다.
이제는 그 가능성을 눈앞의 현실로 만들어야 합니다.


저 정연태는 대통령직속 지방시대위원회 자문위원으로서
중앙과 지역을 잇는 튼튼한 가교역할을 해왔습니다.
그 소중한 경험과 네트워크를 바탕으로,
시민의 예산이 허투루 쓰이지 않도록 꼼꼼히 따지고
끝까지 챙기겠습니다.
작은 변화부터 차곡차곡 쌓아 올려,
시민 여러분의 일상에서 직접 체감할 수 있는
확실한 변화를 만들어 내겠습니다.


태백은 도약할 수 있습니다.
경험해 본 사람이 더 크고 확실하게 바꿀 수 있습니다.
다시 한번 저 정연태를 믿고 맡겨주십시오.
태백의 기분 좋은 변화, 끝까지 완성해 내겠습니다.




       - 가 일하는 시의원
                        태백을 바꾸는
       어르신이 편한 태백
   1   집 앞에서 해결되는 든든한 돌봄,
       바로 체감하게 하겠습니다.

        찾아가는 장보기 배달 서비스
        다초점 안경 지원 (지역화폐 20만원 지원)
        원스톱 통합돌봄 (신청하면 끝까지 책임)




       함께 아이 키우는 태백
   2   아이 키우기, 부모님 혼자 짊어지지 않는
       든든한 도시로 만들겠습니다.

        경로당, 지역아동센터 거점 공공급식 센터
         시범운영 안정적 급식지원
        온 마을이 참여하는 공동체 돌봄망 확대를
         통해 함께 아이 키우는 환경 마련




   3   청년이 머무는 태백
       내일을 꿈꾸며 머물 수 있는 조건을 만들겠습니다.

        빈집, 공유공간을 활용한 청년 주거 제공과 주거비 지원
        청년 실험공간 제공, 소자본 창업(팝업스토어 운영 등) 지원
         을 통해 청년 창업가 유치·정착·성장의 기회 지원




일하는 시의원 - 가
정연태의 5대 약속
                  4   생활이 편한 태백
                      일상이 편해지는 변화를 만들겠습니다.

                       겨울철 언덕길 열선 설치 확대
                       무료 버스 65세 어르신에서 청소년으로 확대
                       수요응답형 교통수단 시범운영
                       흩어져 있는 민원서비스 일원화
                        (찾아가는 생활밀착 민원서비스)




                  5   미래가 있는 태백
                      다시 성장하는 태백을 만들겠습니다.

                       에너지 수익 주민 환원
                       도시재생 기반 마을관리협동조합 및 지역 기반형
                        사업 확대
                       지속 가능한 성장 구조 마련




약속을 결과로 증명했습니다.
저 정연태는 지난 4년, 말이 아니라 결과로 증명해 왔습니다.
공공산후조리원 운영 시작           대학길 공영주차장 조성
65세 이상 어르신 무료버스 시행      어린이집 급식비 지원 2배 인상
친환경 전기 저상버스 도입          생활 밀착형 민원 해결(어린이 안전 보행로 설치 등)

시민의 삶을 바꾸는 변화를 만들어냈습니다.
문곡소도동·상장동·장성동,

   문곡소도동
   주민참여형 겨울축제 추진
   주민이 참여하고, 지역경제가 살아나는 겨울축제를 만들겠습니다.
   ○● 주민·상인·단체가 기획부터 함께하는 상생 축제 추진

   ○● 태백의 자연을 살린 ‘눈·빛·체험’ 특화 프로그램 구성

   ○● 지역 상인 중심의 먹거리·체험 부스 운영으로 실질적 소득 창출


   관광기반 확충
   사람이 찾고, 지역경제가 살아나는 동네로 만들겠습니다.
   ○● 야간 고원 관광, 은하수 투어 등 태백만의 체험형 관광 브랜드 육성

   ○● 반려동물 동반 관광 코스 개발 및 지역 축제 연계




   상장동
   공영주차장 확충
   주차 문제를 해결하고 생활 편의를 높이겠습니다.
   ○● 국비·도비 사업과 연계, 유휴부지 활용해 공영주차장 단계적으로 확대


   골목상권 활성화
   소상공인이 웃고 지역경제가 살아나는 동네로 만들겠습니다.
   ○● 실효성 있는 소상공인 맞춤형 지원사업 대폭 확대

   ○● 지역 내 소비가 선순환하는 탄탄한 골목경제 생태계 구축


   서학사거리 회전교차로 설치
   안전하고 막힘없는 도로 환경을 만들겠습니다.
   ○● 사고 다발 구역인 서학사거리 교차로 구조 전면 개선

   ○● 회전교차로 도입으로 원활한 교통 흐름 및 안전 확보
이렇게 실행하겠습니다.

     장성동
     폐광부지 활용 산업 유치
     일자리가 생기는 동네로 만들겠습니다.
     ○● 중앙정부 및 강원도와 협력하여 유휴부지를 활용한 산업 유치를 추진


     맞춤형 도시재생 확대
     살기 좋은 정주환경을 만들겠습니다.
     ○● 취약지구주거환경개선 및 우리동네살리기 사업 추진

     ○● 생활 밀착형 복지시설(목욕탕, 공동작업장 등) 조성을 위한 도시재생 인정사업 추진

     ○● 도시재생 유휴공간 활용 청년 주거 및 창업 실험공간 제공 지역경제 활성화


     돌봄·일자리 연계 핵심사업 추진
     온 세대 든든한 돌봄,
     일자리가 되는 복지를 만들겠습니다.
     ○● 경로당·지역아동센터 거점 ‘공공급식 기반 돌봄 체계’ 구축

     ○● 마을관리협동조합 연계 운영을 통해 지역 일자리로 이어지는 선순환 모델 완성




     생활 체감 사업 (공통)
     [생활] 시장에서 문 앞까지, ‘찾아가는 이동식 상생 편의점’
     [안전] 겨울철 언덕 열선을 확대 설치해 안전한 이동 환경 조성
     [관광활성화] 관광시설 내 기저귀 갈이대 설치



    우리 동네부터,
    하나씩 확실히 바꾸겠습니다.
                         일하는 시의원 - 가
다시 한 번
맡겨주십시오
작은일도 그냥 넘기지 않았습니다.
약속은 지켜왔습니다.
   학력
 ● 함태초등학교 졸업(23회)
 ● 황지중·고등학교 졸업(22회)
 ● 강원대학교대학원 도시재생융합학과 졸업

   (도시재생학박사)

   약력
 ● 현) 태백시의회 의원(9대)

 ● 현) 대통령직속 지방시대위원회 자문위원

 ● 현) 강원대학교 관광학과 강사

 ● 전) 장성탄탄마을 현장지원센터장



                                                               - 가 일하는 시의원
 ● 전) 강원도사회복지사협회 기획·정책위원


  수상내역
 ● 태백시장상, 2010. 08.

 ● 보건복지부장관상 2018. 05.

 ● 태백시장상. 2021. 12.



   사전투표

투표하기 훨씬 용이한 사전투표를 적극 활용해주세요!
전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.

5월 29일 (금) ~ 5월 30일(토)
오전 6시부터 오후 6시까지
* 별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.
* 신분증 필히 챙겨주세요!


정연태      우체국 100-0003-76739 정연태후원회(태백시의회의원선거)                  Tel. 010-3352-2356
         진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.   입금자의 성명, 연락처, 생년월일, 주소를 문자로 알려주시면
후원회      정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.           영수증을 발급해드립니다
