                  태백시의회의원선거 태백시가선거구
                           책자형 선거공보




태백을 살릴
확실한 변화!
일하는
시민중심


          일할 줄 아는 사람



          길찬우
                                 후보자정보공개자료
                     태백시의회의원선거 태백시가선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                                        학력              경력

                                                            강원관광대학교 •전) 태백시소상공인연합회장
                                          1970.8.15.
1-나    더불어민주당          길찬우        남                    자영업 영유아보육복지과 •현) 더불어민주당 강원특별자치도당
                                            (55세)
                                                              졸업         민생경제특별위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                              병역사항
                                                                                   18세 이상
   계       후보자         배우자       직계존속 직계비속                  후보자      배우자
                                                                                   직계비속

                                          장남:2,000
                                 부:40,000                   육군 병장          •장남:육군 병장(만기전역)
 639,150   183,385     315,765            차남:5,000
                                 모:90,000                  (만기전역)          •차남:육군 일병(전역 : 본인 전.공상)
                                          장녀:3,000



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                    체납내역                     후보자 전과기록
      구분              납세액
                                      체납액 누계
                                                           현 체납액
                                      (완납일자)
                                          219
       계              20,913                                 0
                                       (25.12.30)
   후 보 자              18,157               0                 0       •자동차관리법위반:벌금 1,000,000원
                                          219                         (1999.07.26)
   배 우 자               2,531                                 0       •교통사고처리특례법위반(치상):벌금
                                       (25.12.30)
                                                                      3,000,000원(2017.02.03)
   직계존속                163                 0                 0

   직계비속                 62                 0                 0


4. 소명서
자영업 30년의 노하우를
태백 지역경제 활성화에 쏟겠습니다

       저는 오직 태백에서 30년동안 자동차정비업소를
       운영하면서 태백의 아픔을 지켜본 사람입니다.
       폐광으로 어려움을 겪을 수밖에 없는 오늘의 태백은
       해결해야 할 과제들이 산적해 있다는 사실도 잘 알고 있습니다.
       태백시 소상공인연합회 초대회장으로 활동하면서 소상공인
       지원조례 개정을 추진했습니다만, 충분한 예산이 뒷받침되지
       못해 많은 아쉬움을 남기기도 했습니다.
       태백시 현안대책위원회와 주민자치위원회의 활동 경험은
       태백의 문제가 무엇인지, 어떻게 하면 보다 살기좋은 태백을
       가꿀 수 있는지를 깨닫는 기회이기도 했습니다.
       지역소멸과 민생경제의 위기상황에서 소상공인,
       나아가 태백시민의 대변자가 되고 싶습니다.
       말이 아닌 실천으로, 일할 줄 아는 사람

       길찬우를 선택해 주십시오.
       오로지 태백시민을 믿고 온 힘을 다해
       지역 회생의 길에 나서겠습니다.
       감사합니다.




          태백에 새로운 바람을 일으킬
            시민중심으로 일 할 사람!

                                 길찬우
태백을 살릴
준비된 일꾼 길찬우!

새로운 태백을 위해
반드시 지킬 17대 약속

1   태백형 근로장려금 확대지원 조례 제정 추진
    근로장려금 지급조건인 재산과 소득기준을 상향 지급해 태백에 양질의 일자리를 늘리겠습
    니다. 특별한 희생을 감수하고 있는 태백시민들이 일하는 만큼 더 큰 보상을 받도록 하겠습
    니다. 실업급여보다 근로장려금을 더 선호하게 만들겠습니다.




2   태백형 건축 특별지원 조례 제정 추진
    태백에는 노후 주택을 소유한 시민과 사업장 확장 의지를 가진 사업자에 대한 지원이 전무
    합니다. 태백형 건축 특별지원 조례를 제정해 건물 신·증축시 설계비 지원 및 취득세, 등록세
    를 지원하는 정책을 마련하겠습니다. 동시에 신·증축 지원으로 고용창출과 경제적 자생력을
    강화하고 장기적으로 지역경제 체질 개선을 도모하겠습니다.




3   청년사업 활성화를 위한 태백형 청년사업자 운영비 지원 조례 제정 추진
    청년인구 유출이 심각한 태백에서 청년 사업가의 안정적인 지원은 지속가능한 도시기반을
    유지하는 핵심적인 과제입니다. 청년 유출을 줄이는 것은 물론 청년 유입을 위한 여건 조성
    을 위해 반드시 태백형 청년사업자 운영비 지원 조례를 제정하겠습니다.




4   사업장 시설환경개선금 확대지원 추진
    현재 요식업과 숙박업으로 한정되고 소수의 업체만 지원을 받고 있는 사업을 모든 업종으로
    확대하겠습니다. 사업장 시설 개선 지원으로 환경을 개선하고, 소규모 사업체의 생산성과
    효율성을 높이겠습니다. 이를 통해 매출증대를 이끌고 새 수입을 증가시켜 선순환을 유도하
    겠습니다.
                 30년 성실함으로 증명된 일꾼 길찬우!


5   상가 임차료 지원 실현
    태백은 빈 상가가 늘고 있습니다. 임대료 부담이 크다는 것도 다 아실겁니다. 보편적 임대료
    지원은 폐업률 감소와 상권유지를 위해 반드시 실현해야 할 과제입니다. 상가 임차료 지원
    실현을 위해 최선을 다하겠습니다.




6   배달앱 수수료와 배달비 지원 조례 개정 추진
    2025년도 먹깨비 배달앱 사용이 태백시 지원사업으로 안정을 찾아가고 있지만, 여전히 부
    족한 점이 많습니다. 부족한 라이더 관리비 지원을 위한 예산 증액을 추진하겠습니다. 배달
    문화 활성화로 일회용 용기 사용이 늘고 있습니다. 회수용 용기 사용시 회수에 따른 라이더
    비용과 환경보조지원금을 배달비지원에 포함해 지급하는 조례개정을 추진하겠습니다.




7   소상공인 카드수수료 지원 확대 및 증액 추진
    태백시에서 소상공인 카드수수료 지원을 위해 2025년 3억 원의 예산을 세웠지만, 실제로
    집행된 것은 8,000만 원 정도에 불과했습니다. 지원조건을 연매출 5억 원 미만으로 하고
    지원금은 50만 원으로 올려서 실질적인 지원이 되도록 7억 원의 예산을 세우겠습니다.




8   하천 주변에 관광버스 및 화물차 전용주차장 조성 추진
    태백시 하천을 복개하거나 인도를 하천쪽으로 덧붙이는 공사를 통해 주차장 부지를 확보하
    겠습니다. 추전역, 몽토랑, 초록뿔언덕, 황지연못 등 관광버스 주차장을 확보하는 것이 머무
    는 관광을 위해 반드시 필요합니다. 꼭 해 내겠습니다.
기호1-나 길찬우
반드시 실천하겠습니다



                      현장 전문가 길찬우가
                      태백시민께
                      약속드립니다

9    태백시 유료주차장 점심시간 무료화를 위한 조례 제정 추진
     점심시간(11시30분~13시30분)에 관내 10개 유료주차장을 무료로 사용할 수 있도록 관련
     예산을 세울 수 있도록 하는 조례 제정을 추진하겠습니다. 이를 통해 시민과 관광객의 편의
     를 증진해 상권활성화에 기여하겠습니다.




10   태백형 택배비 지원 조례 제정 추진
     노약자나 장애인이 택배를 보낼 때 수거가 원활하지 않아 택배사에 직접 가져가야 하는
     불편함을 해소하기 위한 지원정책을 마련하겠습니다.




11   태백형 신규공무원 터잡기 지원 조례 제정
     소상공인 활성화를 위해 시청이 구내식당을 폐지했으나, 그 과정에서 8~9급 저연차 공무원
     들의 식비 부담과 적응 문제가 발생하고 있습니다. 이를 해결하기 위해 신규공무원들을 위
     한 지원조례를 제정하고, 멘토-멘티 프로그램 운영과 함께 일정 수준의 현금성 지원도 추진
     하겠습니다.




12   태백시 공유재산 임대료 지원 추진
     공유재산(상가, 토지, 체육시설을 포함한 시설 이용 등) 임대료의 일부를 감액 또는 지역
     화폐로 지원함으로써 모범적인 시민중심의 정책을 실현하겠습니다.
              시민중심 태백을 위한 새로운 선택 길찬우!



13   시니어 창업종합소득세 지원 조례 제정 추진
     시니어의 적극적인 경제활동을 권장함으로써 생산적 복지와 경험의 자원화, 지역경제 활성
     화에 기여하겠습니다.



14   재활용 수거 지원사업 추진
     폐지를 수집하시는 어르신에게 실질적인 지원을 해 자원 재활용 기반을 구축하고, 수거량
     (kg)에 따라 일정 금액을 지원함으로써 수거 효율성을 높이고 공공의 비용부담을 절감하는
     것은 물론 환경보호와 생산적 복지를 실현하겠습니다.




15   태백형 장애인 부모, 육아를 위한 근무시간 단축 확대 추진
     장애인 부모 근무시간 단축 확대를 통해 육아의 심리적 부담을 해소시키고 장애인 가정의
     경제적 취약성을 보완하는 정책을 마련하겠습니다.




16   장애인 근로자 지원체계 점검을 통해 근로자의 심리적 안전망 구축
     기업의 생산성 향상과 인권보장, 불편사항에 대한 선제적 파악으로 고용 유지 및 이직률
     감소를 실현하겠습니다.




17   출생부터 육아, 보육, 교육까지 지원 확대
     지역소멸 위기 대응과 정주여건 개선을 위해서는 출산에 따른 친화적 환경을 조성해야 합니
     다. 또한 공공보육의 인프라를 확충해 공동체 돌봄 서비스 체계를 현실화하고 유명 강사진과
     MOU를 체결해 교육격차 해소를 위한 지원사업을 추진하겠습니다.
                           소상공인과 태백시민이
                           다시 힘을 낼 수 있는 태백,
                           길찬우가 만들겠습니다!
                           시민과 함께 만드는 경제 활성화,
                           늘 소통하는 시의원이 되겠습니다



                                               일할 줄 아는 사람


                                               길찬우
| 학력 •경력 |                          선택하여 주십시오!
• 강원관광대학교 영유아보육복지과 졸업
• 1996년부터 태백오토밋션 자동차정비업소 운영            태백시의회의원선거
• 전) 태백시소상공인연합회장
                                        태백시가선거구
• 전) 태백시 황연동주민자치위원회 감사
• 전) 민주평화통일자문위원회 자문위원
• 전) 태백남성의용소방대 방호부장
• 전) 태백시 새마을지도자 황연동 협의회장         1-나2-가       길찬우
                                        국민의 힘 홍길동
                                      더불어민주당
• 전) 태백시 현안대책위원회 이사
• 전) 태백시체육회 선거운영위원회 위원
• 현) 더불어민주당 전국소상공인위원회 분과위원
• 현) 더불어민주당 강원특별자치도당 민생경제특별위원장

| 수상 |
• 자원봉사은장(1,000시간 이상) 인증서          길찬우선거사무소
• 중소벤처기업부 장관 표창                   강원특별자치도 태백시 광장로 43
                                  전화 : 033-553-0398
• 강원특별자치도지사 감사패                   E-mail : chanwoo0398@naver.com
