            책자형 선거공보

            태안군의회의원선거 태안군가선거구




        더불어
        잘사는 태안!
        더불어
        행복한 태안!




    검증된 여성 리더!


가
후보자 정보공개자료
태안군의회의원선거(태안군가선거구)


1. 인적사항
              소속           후보자                 생년월일
 기호                                   성별                 직업         학력            경력
             정당명            성명                 ( 세)
                                                                           (현) 더불어민주당 충남도당
                                           1956. 08.19                         직능위원회 부위원장
 1-가     더불어민주당            홍상금        여
                                             (69세)
                                                         자영업        미기재
                                                                           (전)생활개선 태안군연합회장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                        병역사항
    계          후보자          배우자       직계존속        직계비속        후보자    배우자      18세이상 직계비속
                                                 장남:고지거부
                                                 차남:고지거부                     - 장남:공군
                                                  손자1:없음   병역의무                   병장(만기전역)
 3,413,287    3,056,924     356,363        0      손녀1:없음             해당없음
                                                  손자2:없음    없음               - 차남:공군
                                                  손녀2:없음                          병장(만기전역)
                                                  손녀3:없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                         체납내역                      후보자
       구 분                 납세액                                                     전과기록
                                               체납액 누계
                                                                현 체납액
                                               (완납일자)
        계                  213,446                0                  0
  후     보     자             12,346                0                  0
  배     우     자              5,484                0                  0             해당없음

  직 계 존 속                        0                0                  0
  직 계 비 속                  195,616                0                  0



4. 소명서
태안의 삶을 아는 사람,
현장에서 답을 찾겠습니다
살림 잘할 일꾼!
기호 1-가 홍상금!!
사랑하는 태안군민 여러분,
홍상금은 오늘 태안의 새로운 내일을 위해 이 자리에 섰습니다.
저는 태안군 생활개선회 연합회장으로서 태안 구석구석을 누비며
우리 농어촌의 현실과 어머니들의 고충, 그리고 우리 이웃들이
무엇을 간절히 원하는지 현장에서 직접 보고 들었습니다.

정치는 거창한 담론이 아닙니다.
농사짓는 손마디의 아픔을 공감하고,
아이들의 안전한 등굣길을 고민하며, 침체된 지역 상권에
활력을 불어넣는 ‘살림살이’여야 합니다.
생활개선회를 이끌며 실천했던 ‘봉사와 혁신’의 정신을
이제 태안군 의정으로 넓히려 합니다.

군민의 목소리를 가감 없이 전달하는
정직한 통로가 되겠습니다.

홍상금이 여러분의 손을 잡고,
더 행복한 내일, 더 살맛 나는 태안을 향해
힘차게 나아가겠습니다.



               검증된 여성 리더!

               홍상금
왜
홍상금인가
생활정치의 달인 검증된 여성 리더!
생활개선회 태안군연합회장이 증명한 ‘강한 추진력’

어머니의 마음으로 살피고, 전문가의 눈으로 혁신합니다
농어촌 여성의 대변인 : 여성 농업인의 지위 향상과 복지 증진을 위해 헌신해 온 홍상금의 진심
안전하고 따뜻한 공동체 : 우리 아이들과 어르신들이 밤길에도 안심하고 다닐 수 있는 촘촘한 안전망 구축
깨끗하고 투명한 정치 : 정치적 부채가 없는 깨끗한 후보로서 오직 군민만을 바라보는 소신 정치의 실현


  준비된 여성 리더 :
  읍·면 생활개선회 조직을 진두지휘하며 증명된 리더십과 행정 네트워크.

  현장 중심 전문가 :
  탁상행정이 아닌 논과 밭, 바다 현장에서 주민들과 소통하며 쌓아온 실무 능력.

  섬세한 살림 정치 :
  여성 특유의 꼼꼼함으로 예산 낭비를 막고, 소외된 이웃의 작은 불편함까지 세밀하게 챙길 적임자.
살맛 나는 우리 동네!
 일상이 더 행복해지는 선택!
                     태안의 바람과 햇빛, 군민의 든든한 소득구조 마련
                     태안형 RE100 기반 에너지 정책도입
                     이익을 나누는 ‘주민 환원형’ 에너지 모델 구축
                     군민을 위한 안정적인 지원 재원 마련

                     ‘그냥 해드림 센터’ 설치
태안읍                  “사소한 불편, 이제 혼자 고민하지 마세요!”
                     형광등 교체, 수도 보수, 문고리 수리 등
# ! " %&$
원북면                  소규모 생활 불편 사항 공공이 직접 방문하여 즉시 해결
# %’ ! $ " & ( ) $
이원면                  어르신들의 마을 공동급식 + 아이들의 안전한 급식
                     “따뜻한 밥 한끼로 이어지는 우리 마을 공동체”
                     “제철 농산물과 유기농 식품으로 학생 건강 증진”


                     태안경제, 불안없이! 세대별 재무교육 추진
                     청년 : 사회초년생의 자산 형성 및 ‘청년 맞춤형 경제 자립 지원’
                     장년 : 은퇴준비와 안정적인 자산관리
                     노년 : 노후소득 관리 및 어르신 맞춤형 자산 보호교육 강화




                              검증된 여성 리더!

                             홍상금
관광은 늘리고 환경은 지키고!
원북·이원의 내일을 여는 힘
○ 원북·이원 관광 벨트 활성화
 신두리 사구~학암포 연계 체류형 관광 상품 개발

○ 이원~대산 교량 건설 강력 추진
 접근성 개선을 통한 지역 고립 해소 및 물류 혁신

○ 산모ㆍ신생아 돌봄, 국가책임을 높이고 공공산후조리원 확대
 공공산후조리원 확충, 취약계층ㆍ다자녀 가정 지원 확대
 공공병원ㆍ의료원 연계 강화

○ 신재생에너지 이익 공유제 확대
 발전소 주변 주민의 실질적 소득 증대 방안 마련

○ 1인가구 정착지원 및 청년센터 기능 강화
 인생의 첫 독립! ‘웰컴-온’ 정착 패키지 제공
 언제 어디서든 스마트폰으로 내 마음 셀프 진단!
 취미모임, 밥상모임 등 오프라인 교류 지원

○ 어업인 경영 안정화를 위한 ‘면세유’ 지원 확대
 지자체 차원의 면세유 차액 지원금 상향 및 정례화 및
 ‘어업용 에너지 절감 장비’ 보급 지원
    우리동네 구석구석,
진심 다해 발로 뛰는 홍삼금
    ○ 전통시장 ‘찜통’에서 ‘숨통’으로!
     대형 선풍기로 여는 바람길로 쾌적한 환경 조성

    ○ 도심 재생 및 안심 거리 조성
     노후 주택가 가로등·CCTV 증설 및 소규모 주차장 확보

    ○ 청년·소상공인 지원 센터 강화
     창업 지원금 확대 및 맞춤형 경영 컨설팅 제공

    ○ 문화·예술 공간 및 동아리 지원 확대
     군민 누구나 향유하는 복합 문화 공간 확충

    ○ 어르신 복지 서비스 고도화
     경로당 운영비 현실화 및 찾아가는 실버 의료 케어

    ○ 공공 산후조리원 유치 및 육아 지원
     아이 키우기 좋은 환경 조성

    ○ 태안읍 상업지구 보행자 중심 거리 조성
     상권 활성화와 시민 휴식권 보장

    ○ 학교안전사고, 의료 공공성 강화
     학교안전사고 비급여 보장 확대




           검증된 여성 리더!

          홍상금
 초심과 진정성으로                                       사전 투표안내

군민께 다가가겠습니다!!                                 5.29.~30.
                                                (전국 어디서나 가능)

                                                선거일 투표안내
                  검증된 여성 리더!                    6. 3.(수)

                  홍상금
                                                  (지정된 투표소)


                                             오전 6시~오후 6시

     구 석 구 석     따 뜻 하 게 !      골 목 골 목     살 맛 나 게 !

경력
(현)더불어민주당 전국대의원 / (현)더불어민주당 당대표 특별보좌역 / (현)민주평화통일자문회의 위원
(현)더불어민주당 충남도당 직능위원회 부위원장 / (현)충남정의로운 전환기금운용 심의위원 / (현)가을국화 대표
(현)태안군 청렴 명예 감사관 / (현)태안군 지방보조금 관리위원 / (현)태안군 개발위원회 감사
(현)원북면 지역사회보장협의체 위원
(전)생활개선회 태안군연합회장 / (전)제21대 이재명대통령후보 국민특보 / (전)태안군의회 비례대표 후보

상훈 더불어민주당대표 1급 포상


        홍상금 선거사무소 충남 태안군 태안읍 중앙로 30 T. 041)670-3330
