태안군의회의원선거
태안군 ㉯선거구
책자형 선거공보




            가   김주성
                  후보자정보공개자료
                        태안군의회의원선거 (태안군 나선거구)

1. 인적사항

       소속       후보자               생년월일
기호                      성별                     직업          학력              경력
       정당명       성명                (세)


                                                       한서대학교
                                                                    (전)태안군청년네트워크 위원장
       더불어                       1982. 04. 30.        항공융합대학원
1-가             김주성      남                     정당인                  (현)더불어민주당 충남기본사회
       민주당                          (44세)             행정학과 졸업
                                                                      위원회 부위원장
                                                      (행정학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                       병역사항

   계          후보자       배우자         직계존속           직계비속      후보자     배우자   18세 이상 직계비속


                                   부: 9,496        장남:없음     육군 병장
 626,836     361,803   △7,333                                      해당없음      해당없음
                                   모:262,870       장녀:없음    (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세· 재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                            후보자
                                                     체납내역                  전과기록
       구분                납세액
                                           체납액 누계           현 체납액
       계                138,344                0                0
       후보자              117,544                0                0
       배우자              13,870                 0                0          해당없음
      직계존속               6,930                 0                0
      직계비속                 0                   0                0


4. 소명서
                              세대를
                                    -가 김주성


                            잇겠습니다
  저는 태안군 근흥면 용신리 농가에서 태어나고 자랐습니다.
초등학교 5, 6학년 때 집안 형편이 어려워, 가로등 불빛 아래서 신문을 돌렸습니다. 그때
배달하던 신문에서 읽은 문민정부 출범과 역사 바로 세우기 소식들이 어린 마음에 크게
새겨졌습니다. 정치가 바로 서야 평범한 사람들의 삶도 나아진다는 걸 어렴풋이 느꼈고, 그
생각이 지금까지 이어져 왔습니다.
  젊은 사람들이 많이 떠난 고향이지만, 저는 여전히 이곳에 살고 있습니다. 청년들이
고향에 뿌리내릴 수 있도록, 귀농·귀어를 결심한 청년들의 초기 정착과 주거 부담을
덜어주는 실질적인 지원이 필요하다고 생각합니다. 이사비나 전월세 부담처럼 작은 지원
하나도 청년들이 머물지 떠날지를 결정하는 데 영향을 줍니다. 청년이 마을에 남아 있어야,
부모님 세대도 고향에서 자식 곁에 머물며 살아갈 수 있습니다. 청년 정착은 단순히 인구
문제가 아니라, 우리 부모 세대의 노후와 직결된 문제입니다.
  제 고향인 근흥면에서 뇌졸중인 아버지를 모시며, 간호사이자 공직자로 일하는 아내,
중·고등학생 자녀 둘과 함께 살고 있습니다. 농촌에서 어르신을 돌보는 일이 얼마나 빈틈이
많은지, 제가 몸소 겪으며 알게 됐습니다. 자율방범대원으로서, 마을 구석구석을 직접
돌아다니며 주민들의 안전을 살폈던 경험도, 이 지역의 크고 작은 사정을 몸으로 익히는
시간이었습니다.
  화려한 공약보다, 실제로 불편한 게 무엇인지 아는 사람이 의정 활동을 해야 한다고
생각합니다. 복지 사각지대도, 농어업 현장의 어려움도, 소상공인의 고충도 남의 이야기가
아닙니다. 직접 겪은 사람이 목소리를 내야 실질적인 변화가 생긴다고 믿습니다.
  부모님 세대의 경험과 지혜를 존중하면서도, 청년의 눈높이에서 현장을 바라볼 수 있는
청년 군의원 한명은 태안군의회에 꼭 필요하다고 생각합니다. 세대와 세대를 잇는 가교
역할을 제가 하겠습니다.
  농어업인과 요식업, 소매업 등 소상공인분들께 실질적인 도움을 드리고 싶습니다.
예산이 제대로 쓰이는지 꼼꼼히 살피고, 도움이 필요한 이웃을 먼저 챙기겠습니다.
주민 여러분과 같은 자리에서, 함께 살아가는 사람으로서 최선을 다하겠습니다.
김주성을 태안군의원으로 선택하여 주십시오!
감사합니다.


                    김 주 성 올림
  잘사는 태안, 잘사는 도약!
 농어업인 및 소상공인 전폭지원 (지역경제 일꾼)
[농어민복지] 고령 농어업인을 위한‘마을 공동 급식’지원 확대 및 조리 인력 처우 개선
       고유가 시대, 농어업인 유류비 지원 등 확대
[인력수급] ‘외국인 계절근로자’전용 숙소 확충 및 공공형 인력 중개 시스템 확대
[소상공인] 요식업·소매업 등 소상공인 경영 안정 지원 조례 및 시설 개선비 지원
      지역화폐 발행 확대 및 소상공인 결제 수수료 경감 시스템 도입


 스마트 관광 및 해양레저 (항포구 현대화 및 관광 혁신)
[항만정비] 노후 항포구 시설 정비 및 현대화 (안전 및 편의시설 확충)
[관광숙박] 민박·펜션업소 소방 안전 시설 교체 지원 및 스마트 화재 알림 시스템 도입
[해양레저] 스포츠피싱, 서핑 등 해양레저 산업 육성 및 전문 인력 양성 지원 조례 제정
[지역상권] 지역 축제 및 행사 시 주민 참여형‘플리마켓’운영 및 홍보 지원 확대
[데이터관광] 유동인구 빅데이터 분석을 통한 '체류형 관광 코스' 최적화 및 상권 연계



 환경 및 에너지 (지속 가능한 환경)
[자원순환] 영농 폐기물 수거 보상금 인상 및 마을별 공동 집하장 현대화 지원
[에너지자립] 경로당 및 공공시설 태양광 패널 설치 지원으로 공동체 관리비 절감
[해양환경] 해양 쓰레기 수거 전담 인력 증원 및 전문 수거 장비 현대화 예산 확보
[생활환경] 미세먼지 저감을 위한‘마을 숲 조성’및 학교 공기청정기 보급 확대
태안 미래을 위한 여러분의 선택!
 청년 (청년이 돌아오고 머무는 태안)
[청년정착] 청년 귀농·귀어인 초기 정착금 및 주거 비용 지원 조례 발의
[일자리] 태안화력 단계적 폐쇄에 대비한 청년 재취업·직무전환 교육 예산 확보
      해양·관광·신재생에너지 분야 청년 맞춤 전직 지원 패키지 마련
[창업지원]‘태안 바다 청년 창업학교’설립, 태안 특산 수산물 브랜딩·유통·온라인 판매 전
       문 청년 창업과정 운영 등
[주거] 청년 이사비·전월세 지원사업 지속 확대

 교육 및 청소년 (미래 세대 투자)
[IT교육] 방과 후 스마트 코딩 및 AI 교육 프로그램 운영비 지원 (도농 교육 격차 해소)
[자기계발] 농어촌 청소년‘온라인 강의 수강료’및‘국가자격증 응시료’지원 조례 발의
[지역인재] 태안군 장학금 지급 기준 완화 및 수혜 대상자 대폭 확대를 위한 예산 확보
[안심귀가] 주요 거점 공공시설(체육관, 문화센터 등)‘야간 셔틀버스’노선 신설




 생활 인프라 및 안전 (도시공학적 안전 설계)
[범죄예방] 마을 안길 ‘스마트 LED 가로등’ 교체 및 AI 기반 지능형 CCTV 확충
[정주여건] 낙후된 하수 관로 현대화 사업 지원 조례 제정으로 쾌적한 마을 환경 조성
[마을미관] 빈집 정비 및 철거 지원금 상향을 통한 안전 사고 예방 및 경관 개선
[교통편의] 대중교통 소외 지역을 위한‘수요응답형 버스’및‘행복택시’운행 확대
 보건복지 및 양성평등 (복지 정책 설계사)
[가족돌봄] 중증 환자 가족 돌봄자를 위한‘심리 상담 및 휴식 지원’프로그램 도입
[맞춤일자리] 시니어 디지털 가이드, 마을 정원사 등 노인 일자리 사업 다변화 조례 제정
[주거복지] 취약계층 주거 환경 개선 (도배·장판·방충망) 지원 사업비 단가 현실화
[어르신복지] 마을 경로당 운영비 현실화 및 동절기·하절기 냉난방비 상향 지원 조례 개정
[양성평등] 경력 단절 여성의 사회 복귀를 위한‘마을 돌봄 전문가’육성 및 일자리 매칭
      부모 돌봄 부담 남녀 공동 분담 지원




 행정 소통 (투명하고 공정한 의정)

[책임행정] 부서 간 업무 떠넘기기를 해결하는‘업무경계 조정위원회’활성화 및 의회의
      적극적인 중재, 공무원의 적극행정 수행 중 발생한 소송 관련 변호사 비용 지원
[성평등행정] 군 주요 위원회 여성 참여 비율 확대 및 성인지 예산 심의 강화
[열린의정] 주민참여예산제 범위 확대 및 지역 민원 처리 과정을 담은‘디지털 의정 보고서’배포
〄↥ῐᬜ೵⅄☾۠㍚
᳤⚜ℼቜᛴ೵⽘ಔ
ࡀ⋼ᬱↅೈ೤㍙




       태안군의원 일곱 명 중
     일 잘하는 청년
      일꾼 한 명은
    반드시! 필요합니다!
정직·성실·믿음 최선을 다하겠습니다!

                         사전투표 : 5월 29일(금)~30일(토)
                         투 표 일 : 6월 3일(수)




                           학력·경력
· 1982년생(44세)
· 근흥초 71회·근흥중 19회·태안고 36회㋊㏄‫؀‬
· 한서대학교 항공융합대학원 행정학과 졸업(행정학 석사)
                                    ൔឈᾴ
                                             ࡀ⋼ᬱ
                                  · 전) 태안군 청년네트워크 위원장
                                    ᗼ⋼೹
                                  · 전) 근흥자율방범대장
                                  · 전) (사)한국외식업중앙회 태안군지부 부장
· 현) 더불어민주당 정책위원회 부의장      ㋊㏄ઘ ±±±           ±±±
                                  · 전) (사)태안해양문화진흥원 사무국장




        ㋊㎹‫؀‬                       ࡀ⋼ᬱ
· 현) 더불어민주당 충남기본사회위원회 부위원장        · 전) 더불어민주당 전국대의원
· 현) 아름협동조합 이사장     ൔឈᾴ           · 전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 충남도당
· 현) 태안군 체육회 이사
                    ᗼ⋼೹
· 전) 민주평통 태안군협의회 자문위원
                                       선거대책위원회 서산태안 공동선거 대책본부장
                                  · 사회복지사(2급), 보육교사(2급)


         ㋊㎹ઘ ±±±
· 전) 태안군 자체평가위원회 위원
                                  ±±±
        태안군의회 의원선거 태안군 ㉯선거구
소원면·근흥면·남면·안면읍·고남·태안읍(남산리, 송암리, 반곡리)




       가 김주성
                                                      선거사무소
                                                    041-672-0607
                                                   010-2948-9400
