책자형 선거공보
태백시의회의원선거 (태백시가선거구 / 황지·황연·삼수·구문소·철암)




   4년의
   경험으로
   더
   야무지게

                                        태백시의회의원선거 (태백시가선거구)
                                             황지·황연·삼수·구문소·철암




   1         가          홍지영
                                     후보자 정보 공개자료
                               태백시의회의원 선거 (태백시가선거구)

1. 인적사항
                                        생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                                     직업        학력                   경력
                                         ( 세)


                                                              삼척대학교       (현)태백시의회의원
          더불어                          1979.04.03.   태백시
1-가                   홍지영        여                            산업공학과 졸업    (현)더불어민주당 강원특별
          민주당                            (47세)       의회의원
                                                              (현 강원대학교)      자치도당 여성위원회 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                                병역사항

      계     후보자            배우자        직계존속           직계비속      후보자    배우자            18세이상 직계비속
                                                 장남:0원
                                                              병역의무              장남:육군 상등병(복무중)
 380,429    228,347        121,083    모:30,999 차남:재산신고                    -
                                                      사항 없음   없음                차남:2026년 병역판정검사대상)



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록

      최근 5년 간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                              후보자 전과기록
      구분         납세액
                                     체납액 누계           현 체납액

      계          26,676                 0                0

  후보자             224                   0                0
                                                                              해당 없음
  배우자             26,363                0                0

  직계존속            89                   0                 0


  직계비속            0                    0                 0


4. 소명서
  시의원 잘 뽑으면
  이렇게 바뀝니다

 국정을 운영하는 더불어민주당은 왜 홍지영을 다시 선택했을까요?
 잘 하기 때문입니다. 의정활동·지역활동을 남다르게 하기 때문입니다.


태백의 미래를 설계했습니다
▪ 체류형 관광 : 힐링시티타워의 스토리텔링 강화와 고원힐링 캠핑장 활성화 제안.
▪ 지역 경제 활성화 : 각종 공공 사업과 축제에 지역 업체 참여 확대 촉구.
▪ 은하수테라스 사업 철회, 시민혈세 50억원 절감.
▪ 시내버스 준공영제 도입 촉구.

시민의 삶의 질을 높였습니다
▪ 사회적 약자 보호 : 사회적 고립 청년, 다자녀 가정, 장애인 활동 지원 인력 등 지원
  조례 제정.
▪ 공공 의료 및 복지 강화 : 보호자 없는 병실 지원 확대와 경로당 급식 관리 지도 점검
  강화.
▪ 교통환경개선 : 방풍형 버스 승강장 확충 등 교통약자의 이동 편의 획기적으로 개선.
▪ 노후공동주택보수 지원 : 지원 대상을 단계적으로 확대.

매일 느끼는 변화를 만들었습니다
▪ 스마트 안전 인프라 : 빈집과 우범지역에 AI 관제 시스템 CCTV 대폭 확충하여 범죄 예방.
▪ 안전한 통학로 조성: 보호구역 내 방호휀스와 볼라드 설치 확대.
▪ 생활 밀착형 환경 개선 : 재활용 동네마당 설치.
▪ 꼼꼼한 민원 해소 : 하사미동 다리 설치, 황부자 며느리길 풍차 조명 개선, 주공3단지
  야외운동장 탄성포장, 힐링아트 숲길 산책로 에어건 설치 등 빠짐없이 민원해결.



2025 대한민국 글로벌브랜드 대상 수상
‘2025년 글로벌브랜드 대상’, 2024년 ‘강원의정봉사상’
수상은 홍지영의 뛰어난 의정활동에 대한 입증입니다.
                                  4년의 경험으로 더 야무지게



태백의 내일이 달라집니다
 낡은 도시는 새롭게, 멈춘 경제는 다시 움직이게 하겠습니다.
 일자리와 산업, 도시의 체질을 바꿔 태백의 미래를 확실히
 바꾸겠습니다.

광부의 경험이 녹색 미래가 됩니다
▪ 퇴직 광부 탄소중립·녹색기술 직업훈련 프로그램 연계
▪ 퇴직 광부 녹색기술 자격증 취득 비용 지원
▪ 자격증 취득 후 취업 연계

청년이 꿈꾸면, 태백이 키웁니다
▪ 강원도경제진흥원, 강원랜드 등과 연계 창업활동 지원
▪ 소상공인 영업 환경 개선으로 지역 상권 활력 회복
▪ 고토실산업단지 조성 완료 후 입점 여성·청년기업 육성

밤과 낮을 깨우는 체류형 관광 명소가 됩니다
▪ 야간관광 활성화로 체류형 관광 확대
▪ 오로라파크·탄탄파크 연결 관광 벨트 조성
▪ 폐광·유휴부지를 활용한 새로운 관광지 개발
▪ 관광지 중심 와이파이 확대 설치
▪ 공한지 주차장 확대 (황지동·장성동·중앙로 일대 3개소 시범)

지역 특성에 맞는 에너지 전환이 추진됩니다
▪ 공공시설 제로에너지건축(ZEB) 단계적 확대
▪ 고효율 단열 리모델링 및 친환경 난방 보급
                                    야무진 시의원
                                   가 홍지영




평범한 일상이 특별해집니다
불편했던 일상은 더 편리하게, 부족했던 삶은 더 풍요롭게.
주거·교통·복지까지 생활 전반을 촘촘히 개선해 하루하루가
달라지는 변화를 만들겠습니다.


어르신은 존중받고 소외된 이웃은 보듬는 태백
▪ 어르신 교통편의 제공 및 안전시설 확충
▪ 경로당 차별 없는 먹거리 확보
▪ 저소득층 지원 강화
▪ 사회복지사 처우개선 확대



스포츠로 키우는 태백
▪ 레슬링·축구·야구·핸드볼 인재 육성
▪ 리틀야구·유소년야구단 유치
▪ 파크골프장 조성
▪ 장애인 스포츠 지도자 확대



문화가 숨쉬는 태백
▪ 소규모 문화예술단체 활동비 지원
▪ 공연·전시·교육 프로그램 운영비 지원
▪ 문화예술 활동 공간 사용료 감면



깨끗하고 안전한 태백
▪ 도로·보행로 정비, 가로등·CCTV 설치
▪ 소상공인 영업 환경 개선
▪ 재활용품 물물교환상점 도입
                                       4년의 경험으로 더 야무지게



   우리동네 활력이 넘칩니다
   골목은 밝아지고, 상권은 살아나고, 사람은 모이게 하겠습니다.
   머물고 싶은, 살고 싶은 우리 동네 만들겠습니다.


황지동
 황지동을 태백의 중심 상권으로 되살리겠습니다
▪ 전통시장·상가 밀집 지역 보행로 및 골목길 정비로 상권활성화.
▪ 시내버스 배차 간격 단축.
▪ 상습 결빙 구간 도로 열선설치 조기 완공 및 주요 상권 및 경사로
  등으로 확대, 동절기 상권 활성화 도모.
▪ 먹거리길 일원 노후 판석 전면 철거 후 아스콘 재포장 조기 완공.
▪ 황지연못 주변 테마거리 조성과 연계한 시민 휴식 공간 고도화.


황연동
 안전하고 편안한 황연동을 만들겠습니다
▪ 소공원·주민 쉼터 및 운동시설 조성.
▪ 태백역·터미널 인근의 노후 주거지 및 방치된 집을 주민 쉼터나
  공용 주차장으로 전환하는 '우리 동네 살리기' 사업 추진.
                                                          야무진 시의원
                                                     가 홍지영



삼수동
 생활환경을 대폭 개선하겠습니다
▪ 태백 스포츠파크 활성화를 위해 파크골프장 조성.
▪ 고지대 및 외곽 지역의 노후 관로 전면 교체 및
  배수 시설 현대화.
▪ 노후 도로·보행로 및 어린이 안전길 정비.

구문소동
  체류형 관광지로 조성하겠습니다
▪ 구문소 힐링로드 고도화 : 자연사 박물관과 연계한 보행 데크
  전면 정비, 야간 경관 조명을 설치하여 체류형 관광지로 육성.
▪ 노후 하수관로 조기 정비 : 도심 내 오·우수 분리 및 관로 정비
  사업을 조기 완료하여 쾌적한 생활 환경 조성.


철암동
 삶의 질을 높이겠습니다
▪ 주거 환경 개선 : 노후 사택 및 주택의 단열, 창호 교체 등
  에너지 효율을 높이는 그린 리모델링 지원 확대.
▪ 철암보건지소 진료 기능 강화, 전문 의료 인력 확충.




      홍지영의 야무진 의정활동 약속 5

현장 중심       투명 소통       정책 대안     갈등 조정      공정 청렴




지역을 발로 뛰며   민원 처리 과정을    비판을 넘어   갈등을 해결하는   공공과 주민 이익을
여러분 목소리를      투명하게       미래 비전을    화합의 가교가     최우선으로
 듣겠습니다      공유하겠습니다     제시하겠습니다     되겠습니다      하겠습니다


하드웨어라는 그릇보다 그 안에 담길 시민행복이라는 소프트웨어에 집중하겠습니다
                 주민이 길입니다
         의정활동은 길을 찾는 일입니다.
         아이들의 길, 청년들의 길, 어르신들의 길...
         그 길은 멀리 있지 않습니다.
         주민과 눈 맞추고 귀 기울여 소통하다보면 길이 보입니다.
         항상 귀 활짝 열고
         더 낮게, 더 가까이 다가가겠습니다.


      사전투표안내
                                         1       가
5.29(금)~5.30(토)
 사전투표로 소중한 권리를 행사하세요.
 전국 사전투표소에서 투표할 수 있습니다.
                                홍지영
ㆍ태백시의회의원(현)                     ㆍ더민주강원혁신회의 상임위원(현)
ㆍ더불어민주당 강원특별자치도당 여성위원회 대변인(현)   ㆍ(주)하이원 엔터테인먼트 과장(전)
ㆍ고령사회를 이롭게 하는 강원여성태백시지부 회장(현)   ㆍ삼척대학교 산업공학과 졸업(현 강원대학교)
ㆍ김대중재단 강원특별자치도 지부회 홍보위원회 위원장(현)
