            태안군의회의원선거
     태안군 가선거구 / 책자형 선거공보




섬김
열정
젊음
                     후보자정보공개자료
                          태안군의회의원선거(태안군 가선거구)

1. 인적사항

          소속정    후보자               생년월일
기호                        성별                     직업           학력             경력
           당명     성명                (세)


                                                                   현)민주평화통일 자문회의
                                   1971. 08.             유한전문대학
          더불어                                                        태안군협의회 부회장
1-나               김정준      남          18.        정당인    (현, 유한대학교)
          민주당                                                      전)더불어민주당 충남도당
                                    (54세)                 기계과 졸업
                                                                     사회적경제위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                      병역사항

      계          후보자        배우자         직계존속          직계비속     후보자      배우자 18세 이상 직계비속


                                                     장녀:69,303 육군 병장    해당
 690,545        359,960    238,976         없음                                  해당없음
                                                     차녀:22,306 (만기전역)   없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                       체납내역                  전과기록
          구분               납세액
                                               체납액 누계      현 체납액
          계                9,336                 0             0
      후보자                  7,188                 0             0
      배우자                   78                   0             0             해당없음
      직계존속                   0                   0             0
      직계비속                 2,070                 0             0


4. 소명서
섬김, 사랑, 열정으로
열심히 뛰겠습니다.
 존경하는 태안군민 여러분, 그리고 가선거구 주민 여러분!
 저 김정준은 2026년 병오년 제9회 전국동시지방선거 태안군 가선거구 군의원 후보로서,
태안의 새로운 변화를 이끌기 위한 첫걸음을 내딛습니다.
 지금 태안은 중대한 전환의 기로에 서 있습니다. 에너지 전환, 지역경제 침체, 인구
감소라는 거대한 파고 속에서 우리는 더 이상 머뭇거릴 수 없습니다. 변화를 두려워하지
않고, 오직 군민만을 바라보며 뚜벅뚜벅 나아갈 새로운 일꾼이 필요합니다. 저는 그 길의
가장 앞에서 뛰겠습니다.
 저는 정치 신인입니다. 그러나 그렇기에 더 깨끗하고, 더 낮은 자세로, 더 치열하게 군민
여러분을 섬길 수 있다고 확신합니다. 기득권에 기대지 않고, 보여주기식 정치가 아닌
결과로 증명하는 정치를 하겠습니다. 말이 아닌 행동으로, 약속이 아닌 실천으로 평가
받겠습니다.
 ‘섬김, 사랑, 열정’이 세 가지를 가슴에 품고 태안 곳곳을 누비겠습니다. 현장에서
답을 찾고, 주민의 목소리를 가장 먼저 듣겠습니다. 작은 민원 하나도 결코 가볍게
여기지 않고, 군정에 온전히 반영될 수 있도록 끝까지 책임지겠습니다.
 무너져가는 지역경제를 다시 세우고, 인구가 다시 늘어나는 태안을 만들겠습니다.
청년이 돌아오고, 아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 지역을 만들겠습니다. 재정자립도를
높여 지속가능한 태안을 구축하고, 지역 상권이 살아 숨 쉬는 구조를 반드시 만들어
내겠습니다.
 어르신이 편안한 노후를 보내고, 노약자가 안전하게 생활할 수 있는 환경을 조성
하겠습니다. 주거환경 개선과 복지 사각지대 해소에 누구보다 앞장서겠습니다. 군민
한 분 한 분의 삶이 곧 정책의 출발점이 되도록 하겠습니다.
 저 김정준은 권력이 아닌 책임을 선택하겠습니다. 자리가 아닌 역할을 다하겠습니다.
정치인이 아닌‘일꾼’으로서, 태안 발전을 위해 제 모든 것을 바치겠습니다.
 군민 여러분께 약속드립니다. 어떠한 상황에서도 초심을 잃지 않겠습니다. 오로지
주민만을 위한 길, 태안을 위한 길이라면 그 어떤 어려움도 피하지 않겠습니다.

           이제 태안의 미래를 바꿀 시간입니다. 새로운 선택이 새로운 변화를
          만듭니다. 저 김정준에게 그 기회를 주십시오. 반드시 결과로 보답
          하겠습니다.
           군민 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원드립니다.
           감사합니다.




          태안군 가선거구 군의원 후보                           올림

                                        ৆द൞‫ڤ‬ѱझ‫רמ‬
우리 지역 이렇게 만들도록 최선을 다하겠습니다!!

 태안읍“행정·상업 중심을 넘어, 미래형 스마트 도시로 도약”
 태안읍은 태안군의 행정과 상업의 중심지로서 군 전체의 성장 방향을 이끄는 핵심 축
 입니다. 저는 태안읍을 단순한 중심지가 아닌‘스마트행정 도시’로 바꾸겠습니다.
 공공기관 유치를 적극 추진해 행정 기능을 강화하고, 이를 기반으로 일자리와 인구
 유입을 동시에 견인하겠습니다.
 또한 노후화된 전통시장을 현대화하여 쾌적한 쇼핑 환경을 조성하고, 야시장을 도입해
 관광과 소비가 연결되는 체류형 상권으로 발전시키겠습니다. 특히 청년들이 머무르
 고 도전할 수 있도록 창업 거리와 지원 시스템을 구축해, 청년 경제 생태계를 활성화
 하겠습니다. 행정·경제·청년이 선순환하는 구조를 만들어 태안읍을‘사람과 돈이 모
 이는 도시’로 반드시 변화시키겠습니다.



  원북면 “에너지 산업의 전초기지, 미래 먹거리 산업 중심지로”

 원북면은 태안의 산업과 에너지 전환을 이끌 전략적 거점입니다. 저는 원북면을
 ‘미래 에너지 산업 중심지’로 육성하겠습니다. 해상풍력 발전과 연계한 지원
 산업단지를 조성하여 관련 기업과 연구시설을 유치하고, 지역 내 새로운 일자리 창출
 기반을 마련하겠습니다. 더 나아가 수소에너지 클로스트를 구축해 산업선도 지역으로
 도약하겠습니다. 단순한 개발이 아니라 기업 유치형 산업단지를 통해 지속 가능한
 산업 구조를 만들고, 지역 주민이 체감할 수 있는 소득과 고용으로 연결시키겠습니다.
 원북면을 태안의 미래 먹거리를 책임지는 산업 핵심 축으로 성장시키겠습니다.



  이원면“발전소 이후를 준비하는, 정의로운 에너지 전환 도시”

 이원면은 발전소 중심 지역에서 에너지 전환의 최전선으로 변화하고 있는 곳입니다.
 저는 발전소폐쇄 특별구역지정을 하겠습니다. 우선 특별구역 지정을 통해 국가 차원의
 지원을 이끌어내고, 에너지 전환 산업을 집중 배치해 새로운 산업 기반을 구축
 하겠습니다. 발전소 의존 경제에서 벗어나 지속 가능한 지역 경제 구조로 전환
 하겠습니다. 동시에 주민들의 생계 불안을 해소하기 위해 소득보전 기금을 운영하고,
 실질적인 생활 안정 대책을 마련하겠습니다. 이원면이 소외되는 전환이 아니라, 가장
 먼저 성장하는 전환의 모델이 되도록 만들겠습니다. 주민과 함께하는‘정의로운
 전환’을 반드시 실현하겠습니다.
태안발전을 위해 이렇게 뛰겠습니다!!
      농업·수산업“치유농업 국가시범지구 지정”
치유농업 국가시범지구 지정과 농민 기본소득 도입으로 안정적 소득 기반 구축, 어업
인 기본소득과 공공 수산유통센터 설립으로 유통 혁신과 어촌 공동체 회복 실현


    지역경제“소상공인 맞춤지역 일자리 창출”
지역화폐 확대와 소상공인 맞춤 지원으로 골목경제 활성화, 공공기관 이전 유치
로 일자리 창출과 재정자립도 향상 기반 마련


     인구정책“청년주거지원 공동임대 확충”
청년 주거 지원과 수당 확대, 공공임대주택 확충을 통해 정주 여건 개선, 인구 유입
과 지역 활력 회복의 선순환 구조 구축


        에너지“해상풍력 수입 군민배당”
해상풍력 수익의 군민 배당 체계 마련, 주민참여형 발전사업 확대를 통해 에너지 전
환 이익의 지역 환원과 공정한 성장 실현, 정의로운 에너지 전환 피해기금 조성


   생활 스포츠“동호인들을 위한 체육시설 보완”
수영장 터치패드 및 전광판(동호인 경기시 필수), 축구장 소형 전광판 등 주민들의
생활 속 스포츠 편의시설 보완 및 확충
군민사랑을 위해 이렇게 뛰었습니다!!




| 천정수리 봉사활동      | 봉사활동




               ৆द൞‫ڤ‬ѱझ‫רמ‬




| 김치담그기 봉사활동     | 2025년 수해봉사 활동 사진
                             이렇게 뛰겠습니다!!
             ৆द൞‫ڤ‬ѱझ‫רמ‬




| 봉사활동                          | 물품기품



  ■“로컬푸드·먹거리 선순환, 지역경제와 복지 동시 실현”
  | 태안읍 중심 로컬푸드 유통체계 구축, 공공급식 연계로 농가소득 증대와 취약계층 먹거리 복지 동시 강화

  ■“주민이 운영하는 순환버스, 교통 사각지대 해소”
  | 원북면·이원면 교통 취약 해소 위해 주민법인 순환버스 도입, 이동권 보장과 일자리 창출을 동시에 실현

  ■“마을태양광으로 만드는 주민수익 시대”
  | 이원면 중심 마을태양광 사업 확대, 발전 수익을 마을기금으로 적립해 주민복지와 지역사업에 재투자




| 집수리 봉사활동(실내 방문을 교체하고 있다.      | 2020년 사랑의 집수리 봉사활동 사진.
 태안군민을 위해 열심히 뛰겠습니다!




                                     섬김
     · 현)태안소망교회 장로
     · 현)(사)선한이웃 상임이사
     · 현)민주평화통일 자문회의 태안군협의회 부회장

학력
     · 현)충청남도 도민평가단 위원(산업경제분과)




                                     열정
     · 현)태안군 지방보조금관리위원회 위원
     · 현)태안군 군정발전위원회 위원
경력
     · 전)더불어민주당 충남도당 사회적경제위원회 부위원장
·    · 전)태안작은영화관 운영위원회 위원
     · 전)코웨포서비스 노동조합 위원장




                                     젊음
     · 전)진흥아파트 대표자회의 총무
     · 전)태안초등학교 운영위원
     · 전)태안기독교평신도연합회 총무
     · 전)태안경찰서 안보협력위원회 위원




         군의원 후보 1-나 김정준 연락처 | 010 - 3404 - 6114

                                      ৆द൞‫ڤ‬ѱझ‫רמ‬
 ᱽ⫭ᱥǎ࠺᜽ḡႊᖁÑ
