                                  책자형 선거공보



통영시의회의원선거 (통영시 라선거구)
정량동 / 북신동 / 무전동




말보다 행동!
실천하는 시의원 !




                       언제나 시민이   번입니다!




                  김용안
                               후보자정보공개자료
                               통영시의회의원선거 (라선거구)

1. 인적사항

  기호       소속정당명 후보자성명 성별              생년월일( 세)   직업              학력                        경력

                                                               경남대학교
            더불어                    1962.11.19                                         (전)통영시의회의원
            민주당     김용안        남
                                     (63세)
                                                  무직       공업경영학과제적
                                                                                      (전)충무초등학교운영위원장
                                                         (1981.03.02.~1983.01.31.)




2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황 (천원)                                                    병역사항

   계        후보자       배우자      직계존속         직계비속       후보자                배우자           18세이상 직계비속

                                           장남:고지거부    육군 일병
                                                                                        장남 : 육군 병장
 110,676    1,000    109,676       -       장녀:고지거부    [복무만료                  -
                                                                                             (만기전역)
                                            손녀1:없음   (소집해제)]




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                  체납내역
                                                                                       후보자 전과기록
       구분             납세액               체납액 누계
                                        (완납일자)           현 체납액

       계              31,924                0                 0

    후 보 자              79                   0                 0
                                                                                     폭력행위등처벌에관한법률위반:
    배 우 자              468                  0                 0                      징역 8월 집행유예 2년
                                                                                     (2000.04.04)
    직계존속                -                   -                 -

    직계비속              31,377                0                 0



4. 소명서
괜찮으십니까?
지금 통영에서 살기가 어떻습니까?

지역경제는 끝도 없이 추락하고 있고, 인구는 계속 줄고 있습니다.


지난 4년 동안 통영은 안하무인 시장의 오만과 독선,
그리고 시장의 독단적인 시정을 견제하지 못한 시의회의 무능으로 인해
한 걸음도 앞으로 나아가지 못했습니다.


어려운 시기일수록 행정과 의회의 역할이 중요합니다.
다수 의석을 가진 특정 정당이 시의회를 좌지우지하게 되면
통영시의 발전은 멀어집니다.
시장이 독선적인 행정을 일삼고, 시의회가 이런 시장을 견제하지 못할 때
어떤 결과가 생기는지를 우리는 지난 4년 동안 보아 왔습니다.


이번 선거는 균형 잡힌 시의회를 구성할 절호의 기회입니다.
저 김용안, 제8대 통영시의회 산업건설위원장으로 일한 경험을 살려
견제와 타협을 통해 오로지 시민만을 위해 일하는 시의회를 만들겠습니다.


어르신 잘 모시고, 약하고 힘든 분들 잘 보살피는 모두가 행복한 통영!
지역경제가 살아나 고향을 떠났던 젊은이가 돌아오는 희망이 있는 통영!
그런 통영을 꿈꾸며 저 김용안 다시 여러분 앞에 섰습니다.


여러분의 선택을 시민 행복과 희망으로 되돌려 드리겠습니다.


           실천하는 시의원 !

          김용안
실천하는 시의원 !

김용안


                통영의 미래를 위한

             김용안의약속
통영해양수산업 종합발전계획 수립

통영은 바다의 땅입니다. 바다는 시민들 삶의 터전이자 통영의 얼굴입니다.
하지만 아름다운 해안선 곳곳에 버려져 있는 굴껍데기나 폐어구가
보는 사람의 눈살을 찌푸리게 합니다.
이대로 가면 우리 통영의 수산업도, 관광산업도 모두 망가질 것입니다.
깨끗한 바다를 되살리는 일은 이제 한시도 미룰 수 없습니다.


시의회와 행정, 수산업 종사자들과 시민, 그리고 전문가들이 참여하는 협의기구를 만들고,
가칭 ‘통영해양수산업 종합발전계획’을 수립·시행하겠습니다.
대한민국 수산1번지, 남해안관광의 중심으로서의 명예를 되찾겠습니다.



통영관광산업 종합발전계획 수립

KTX 개통이 얼마 남지 않았습니다. 분명 기회입니다.
우리가 제대로 준비하지 못하면 기회는 기회로 끝날 뿐입니다.
바다와 섬, 그리고 우리 통영의 역사와 문화를 잘 엮어 ‘세상 어디에도 없는 통영’을 만들어야 합니다.
해양·수산을 관광자원으로 활용해서 ‘누구도 흉내낼 수 없는 통영’을 완성해야 합니다.
볼거리와 먹거리, 여기에 찍을 거리를 더해 다시 찾는 통영을 준비해야 합니다.


기회를 대박으로 만드는 노력이 필요한 때입니다.
해양·수산, 역사·문화, 관광이 선순환하는 깨끗하고, 멋있고, 맛있는 통영을 설계하는
‘통영관광산업 종합발전계획’을 수립해서 KTX 시대를 준비하겠습니다.
                                                     실천하는 시의원 !

                                                     김용안


        정량, 북신, 무전 지역 주민을 위한

          김용안의약속
동별 ‘현장 소통의 날’ 운영

시의원은 지역주민의 벗이자 심부름꾼이 되어야 합니다.
각 동별로 주민들과 직접 소통을 통해 불편사항이나 민원사항을 들을 수 있는
소통창구를 마련하고, ‘현장 소통의 날’을 정례화하겠습니다.
지역민들의 불편사항이 해소되었는지, 민원사항은 잘 처리되고 있는지를
주민들과 함께 점검·확인할 것입니다.




동별 ‘시민 행정모니터링단’ 구성·운영

동별로 시민이 주도하는 행정모니터링단을 구성·운영해서 동 행정에 주민이 직접 참여하는
모델을 만들겠습니다.
행정모니터링단에서 도출된 의견을 ‘시민-주민센터-시의원 협의체’가 의논·정리해 행정에
반영하는 시스템을 만들 것입니다.
지역 내의 불편이나 갈등을 주민과 행정, 그리고 시의원이 의논하여 해소하는 시스템을
구축하고, 필요한 경우 각 분야 전문가를 초빙하여 문제의 해결방안을 찾도록 하겠습니다.


주민이 행정에 직접 참여하고, 적절하게 협력하고 감시하는 일은 주민의 권리이자 의무입니다.
이 일을 주민 여러분과 해나겠습니다.
북신동
● 쓰레기 불법투기 발생지점 화단 조성

● 땅골마을 정자 주변 환경 개선

● 헬기장-북포루 간 임도 정비

● 북신시장 환경개선 및 활성화 종합계획 마련

● 북신만 환경개선 종합계획(헤엄치는 북신만) 수립

● 북신동 노후지역 재생사업 추진

● 경사지, 골목길 정비 및 안전시설 확보




                                북신동




정량동

● 동호만 방파제 보행로 우레탄(탄성소재) 포장

● 멘데1길 도시가스 배관 설치 완료

● 이순신공원 및 동호만 일원 환경정화 종합계획 수립

● 동호만-이순신공원-세자트라숲 이음길 조성

● 경사지, 골목길 정비 및 안전시설 확보




    실천하는 시의원 !

    김용안
       무전동

       ● 무전동 원도심 재생사업 추진

       ● 말구리마을 황톳길 편의시설 설치

       ● 쓰레기 불법 투기지점 환경정비 및 집중관리

       ● 경사지, 골목길 정비 및 안전시설 확보




무전동
               정량동, 북신동,
               무전동을 위해
               이런 일을
               하겠습니다!

 정량동
제대로! 확실히!
통영이 달라집니다!




1962년 출생                                            국군 장병 여러분의
유영초등학교 졸업(28회)                                      헌신에 감사드립니다.
                                                    여러분의 숭고한 희생정신이 있어
통영중학교 졸업(31회)
                                                    우리 국민들이 오늘 밤도 편안히
통영고등학교 졸업(34회)                                      잠듭니다. 병역 이행이 ‘희생’이
                                                    아닌 ‘자부심’이 되는 나라를
경남대학교 공업경영학과 제적 (1981.03.02~1983.01.31)             만들겠습니다.


노무현대통령후보통영고성선대위원장(전)
노무현대통령자문국가균형발전위원회자문위원(전)
열린우리당초대통영고성운영위원장(전)
문재인대통령중앙선대위자치분권균형발전위원회부위원장(전)
21대대선이재명대통령후보통영시선대위본부장(전)
박종훈교육감선대위공동선대위원장(전)
경남대학교총동창회부회장(전)
                                                 언제나 시민이       번입니다!
충무초등학교운영위원장(전)
제8대통영시의회의원,산업건설위원장(전)
더불어민주당통영시의회원내대표(전)
                                                 김용안
   김용안 선거사무소            통영시 북신동 662-10 상가 302호    M 010-3551-5557
