이번엔
힘있는!
제대로
일하는!
포항시의회의원선거 자선거구
해도·송도·제철·청림
집권여당의 유일한 후보
책자형 선거공보후보자 정보 공개자료
포항시의회의원선거 자선거구
1.인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4.소명서
기호 소속정당명 후보자 성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1 더불어민주당 이민규 남
1967.08.16.
(58세)
자영업
위덕대학교
불교문화학과
졸업
(현)대통령직속 민주평화통일
자문회의 자문위원
(현)더불어민주당 경북도당
부위원장
포항남부경찰서 자율방범대 순찰 및 운영
포항시민체육대회 운영과정에 위 전과사실이 있음
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세 이상 직계비속
27,000 27,000 모:고지거부
보충역
소집면제
(생계곤란)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
-교통사고처리특례법위반:
벌금 2,000,000원(1992.03.16)
-폭력행위등처벌에관한법률위반:
벌금1,000,000원(1997.08.11)
-교통사고처리특례법위반 도로교통법
위반(음주운전):
벌금 2,000,000원(2007.03.02)
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 0 0 187
후 보 자 0 0 187
배 우 자
직계존속
직계비속한쪽만뽑아선
동네가 바뀌지않습니다
내자식을키우는마음으로꼼꼼하게,
내부모를모시는마음으로지극하게,
우리동네를제대로살피겠습니다.
해도·송도·청림·제철은 더 나아져야 합니다.
그런데 같은 정치,같은 방식,같은 사람이 반복되면
지역은 쉽게 바뀌지 않습니다.
이제는 견제와 균형이 필요합니다.
주민의 불편을 제대로 말하고,지역의 예산과 사업을 꼼꼼히 챙기고,
생활 속 문제를 실천으로 바꿀,집권여당의 힘있는 시의원이 필요합니다.
이번 선거는 단순히 한 사람을 뽑는 선거가 아닙니다.
지역의 목소리를 다시 세우는 선택입니다.
그선택의이름,바로이민규입니다.
이제는 견제와 균형,
그리고 힘있는 시의원이 필요합니다우리지역은세명의시의원을뽑습니다.
하지만한쪽목소리만커진의회로는
의회도,동네도바뀌지않습니다.
이제는확실한견제와균형,
그리고지역현안을제대로추진할
힘있는시의원이필요합니다.
해도·송도·청림·제철의숙원사업,
멈춰있던대형프로젝트와특별법제정까지
유일한여당후보이민규가
확실한추진력으로해결하겠습니다.
늘같은사람들로
지역은바뀌었습니까? ?
형광등·수도꼭지·문고리·칼갈이·우산 및 자전거 등 생활수리 지원
작지만 혼자 하기 어려운 생활불편,공공이 신속 처리
소득과 관계없이,65세 이상 어르신 가구 지원
해도·송도·청림·제철 행정복지센터에 설치!산업단지 옆에서 오래 참고 살아온 주민들,
이제는 제대로 지원받아야 합니다
에너지는마을이,수익은주민에게
주민생활은편리하게,골목경제는힘차게
불편은계속되는데
정치는늘그대로였습니다
지원조례및특별법제정
포항시 차원의 실질적인 주민 지원 근거를 확실히 마련하겠습니다.
주민건강안심케어
전문 의료시설을 설치·운영하여 상시 건강검진과 의료 지원을 아끼지 않겠습니다.
우리동네힐링공간
주민 복지시설과 편익시설을 대폭 확충하여 삶의 질을 높이겠습니다.
우리동네햇빛연금
동네의 노는 땅(유휴부지)에 친환경 태양광 발전소를 짓겠습니다.
주민배당금지급
마을공동체가 직접 발전소를 운영하며 얻은 정기적인 수익을
주민 여러분께 '에너지 소득'으로 투명하게 배당해 드리겠습니다.
생활인프라전면개선
노후 주거지의 환경을 정비하고 소상공인 창업 지원을 통해 골목 상권을 확실히 살리겠습니다.
동네맞춤형편의시설
부족했던 공용 주차장, 복합 커뮤니티 센터, 문화시설을 집중 설치하여
주차난과 문화 갈증을 동시에 해결하겠습니다.주민이체감하는변화
생활이달라지는정치 !
해도·송도
돈이 돌고 활력이 넘치는 동네로
고질적인주차스트레스,공용주차타워로시원하게뚫겠습니다
고질적인 골목길 주차난과 상가 주변 주차 스트레스를 획기적으로 해결하겠습니다.
해도송도를광안리처럼!못할것없습니다
포항운하국가관광특구지정추진및첨단해양레저단지조성
대한민국 대표 관광 명소로 격상시켜 주변 상권을 확실하게 살리겠습니다.
또 해도와 송도를 연계한 해양레저 복합 공간을 구축하여
젊은 층과 관광객이 찾아오는 활기찬 동네를 만들겠습니다.
생활주거환경과재래시장을스마트하게바꿉니다
도시재생뉴딜사업확대로 노후주거지를정비하고,생활환경을똑똑하게만들겠습니다.
전통시장화장실현대화 주민과관광객이안심하고깨끗이이용하도록정비하겠습니다.
송림수산물도매상가대체부지마련 상인의 생업 보장과 현대화된 환경을 조성하겠습니다.해도·송도·청림·제철의
작은목소리도대변합니다
청림·제철
규제는 풀고 편의는 높이는 동네로
잃어버린재산권과환경권을돌려받아오겠습니다
군공항고도제한완화로 지역 개발의 걸림돌을 치우겠습니다.
군소음대책고시개정을추진해 현실적인 피해보상금을 이끌어내겠습니다.
불편했던주차,확실히해결하겠습니다
청림동 4~5통 부지 내 넉넉한 공용주차장 조성
제철·인덕 쾌적한 인덕 공용주차타워 건설
어르신건강과주민휴식이있는'힐링동네'
파크골프활성화 청림 파크골프장 증설 및 인덕산 자연마당 파크골프장 신설
녹지공간확대    인덕동 생태쉼터 조성 및 청림 파크랜드 조성
포항시행정은꼼꼼하게,지역발전은힘있게!
집권여당의힘있는후보,이민규가하겠습니다!준비된우리동네일꾼이민규
●
청림초·제철중·포항수산고,위덕대학교졸업
●
●
청림동청년회장(15·16대)(전)
● ●
신설중계배수펌프장건설대책위원장(청림문화복지회관건립)(전)
●
●
청림초등학교운영위원장(청림,인덕초중학교진학학군조정)(전)
● ●
대통령직속민주평화통일자문회의자문위원
● ●
더불어민주당경북도당부위원장
●
●
포항시청림동SRF대책위원장(청림분수공원조성)
●
●
포항스틸러스시민서포터즈대표
사전투표는5월29(금)·30(토)일
본투표는6월3일(수)입니다
이민규후보사무소남구청림서길17-5 / 이민규후원회남구축항로30,3층 / 인쇄(주)디자인천마경상북도포항시남구중앙로118-1
이대로는
지역이바뀌지않습니다
한쪽으로기울어진 정치를 이제는바로잡아야합니다.
견제와균형이있어야 예산도, 정책도시민을향합니다.
이번이세번째도전! 세 명의 시의원중딱한자리!
균형을잡고제대로 일 할 기회를주십시오!
집권여당의힘 있는 후보,
이민규가우리동네를 살리는 열쇠입니다!
이번엔 바꿔주십시오!
집권여당의 유일한 후보
