            효곡·대이
            민원해결사


현)포항시의회의원
                            후보자 정보공개 자료
                            포항시의회의원선거 (포항시타선거구)



1. 인적사항
기호    소속정당명    후보자성명          성별    생년월일(세)            직업          학력             경력
                                                            계명대학교
                                                                   (전) KBS포항방송국 방송작가
                                    1972. 11. 08.    포항시의회    대학원
1    더불어민주당     김은주           여
                                       (53세)          의원   여성학과 졸업
                                                                   (현) 포항시의회의원
                                                            (문학박사)



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
     계        후보자           배우자        직계존속          직계비속         후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                                    장녀 : 12,622   병역의무
6,834,264   964,258     5,772,090    모 : 85,294                           -
                                                    차녀 : 없음        없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                               체납내역
     구 분            납세액             체납액 누계
                                    (완납일자)               현 체납액

      계             83,203               0                   0
                                                                                해당없음
    후 보 자             4,461              0                   0
    배 우 자           78,290               0                   0
     직계존속             365                0                   0
     직계비속              87                0                   0
제9대 포항시의회 시정질문


      ‘7회’
      최다의원

제9대 포항시의회
더불어민주당 비례대표로
최선을 다했습니다.

‘시정질문 7회 최다의원’으로
포항역 주차장 확충
수서행 고속철도 도입 추진
옛 포항역 성매매 집결지 정비
산업재해 예방 대책 마련

추진력의 대명사! 김은주가
효곡·대이를 행정 1번지, 교육 1번지로
만드는 민원해결사가 되겠습니다.




 행정1번지 교육1번지 ‘효곡·대이’

 민원해결사
                     의정활동의 성과

주요 시정질문

  포항-수서행 KTX 도입 및 주차부족 관련 시정질문
  (제299회 정례회 22.10.19)

  ▶ 포항-수서행 SRT 도입
  ▶ 포항역 주차장 확충

  옛 포항역 성매매집결지 정비 및 폐쇄 관련 시정질문
  (제299회 정례회 22.10.19)

  ▶ 성매매집결지 대책 기본용역 실시
  ▶ 집결지내 현장시청 ‘빛나길’ 설치 및 운영
  ▶ 성매매여성 자활 지원조례 제정

  포항시내버스 보조금 관련 감사원 감사 시정질문
  (제305회 정례회 23.06.21)

  ▶ 투명한 보조금 운영을 위한 표준운송원가 체계 전면 개선

  민간공원 특례사업 공공성 확보 요구

  토지구획정리사업 내 사토 무단 반입 등
  다수의 시정질문을 통해 정책 개선
5분 자유발언                 ‘21회’
 지역민간 아파트 분양가 하향 조정 권고 및 적극 행정 주문
 (제310회 임시회 23.11.07)



 국가철도공단, 포항역 주차장 확충 및 진입도로 문제해결’ 촉구
 (제313회 임시회 24.03.13)



 대구경북행정통합 공론화 위원회 구성 요구
 (제315회 정례회 24.06.10)



 포항경주공항 로컬라이저 개선 및 활주로 이탈방지(EMS) 설치 제안
 (제321회 임시회 25.02.04)



 포항 철강위기 극복을 위한 포항시 민관협력 TF 구성 제안
 (제324회 정례회 25.06.30)



 포항 상생근린공원, 도로공사 주민의견 수렴 요구
 (제329회 임시회 26.03.30)



 포항 코스타밸리 공공기여 방안 마련
 (제329회 임시회 26.04.06)




대표발의 조례
                         “한통의 편지”
“지난해 의회로 지역아동센터 학생이 보낸 한통의 편지가 도착했습니다.
 어른들의 무분별한 흡연으로 아동 청소년들이 고통을 받고 있다며
 어린이들의 건강을 지킬 수 있는 법을 만들어 달라는 내용이었습니다.
 그렇게 ‘포항시아동청소년건강증진 조례안’이 제정되었습니다.”
· 포항시 아동청소년 건강증진 조례안 (26.4.22 제정 및 시행)
· 포항시 산업재해 예방 및 노동안전보건 지원 조례 제정 (22.12.30 제정 및 시행)
 ▶ 산업 재해예방을 위한 안전보건지킴이 구성 및 확대   ▶ 포항시노동안전보건위원회 구성 및 활동

· 포항시의회 직장 내 괴롭힘 예방 및 금지에 관한 조례 제정 (24.1.30 제정 및 시행)
 ▶ 안전한 직장 문화 조성에 이바지
                    행정1번지 교육1번지
                    효곡·대이를 위한
                   김은주의
                  7가지 약속
1
    행정1번지 효곡·대이 ’생활 밀착 행정‘ 시스템 구축
    - 대이동행정복지센터 신축을 위한 주민 참여 TF 구성 및 추진
    - 효곡·대이 공공 노후시설 개선 및 주민 커뮤니티 공간 확충


    ‘공공형 통학버스’ 도입 및 안전한 보육환경


2   - 청소년의 안전한 통학을 위한 "공공형 통학버스"도입을 위한
      조례 제정 및 적극 추진
    - 통학로 보행환경 개선을 통한 안전한 통학환경 조성
    - CCTV, 스마트 횡단보도 확대 조성


    효곡·대이 상권 활성화 및 특화 축제 지원, 발굴


3   - 효리단길과 효자시장 연계형 상권 벨트 구축
    - 효곡·대이 ’골목형 상점가‘지원 확대를 통한 활기찬 골목상권 조성
    - 지역특화 축제 지원 및 발굴을 통한 상권 활성화 도모
    - 플랫폼 노동자를 위한 쉼터 조성으로 안전한 배달문화
                         옛 포항역 일대 지역 개발 어떻게 되어가나 (24.12.5)




4
    대구권 광역철도 효자역 도입 추진
    - 대경선 광역전철 포항 연결을 위한 적극 지원
    - 동대구에서 포항간 광역철도 효자역 도입을 통해 지역 경제 활성화




5
    철길숲과 효자강변 ’생태 친화적인 생활 문화 공간‘ 조성
    - 계절별로 차별화된 녹지공간 확대 조성으로 생태친화공간 확충
    - 다양한 문화 공연으로 예술이 꽃피는 효곡·대이 조성




6
    효곡·대이 주차난 해결을 위한 프로젝트
    - 주차수급실태조사 결과를 바탕으로 한 효곡·대이 주차문제 분석 및 확보
    - 부족한 주차난 해결을 위한 공영주차장 확충을 위한 용역 추진




7
    책과 함께 하는 평생학습의 동네 ’효곡대이‘
    - 책 읽는 ’효곡·대이‘를 위한 작은 도서관 및 동네 서점 활성화
    - 주민 수요를 기반으로 다양한 평생학습 프로그램 확대 및 지원
                                                     김은주 프로필
                                           동지여중 졸업/ 포항여자고등학교 졸업(49회)
                                           계명대학교 신문방송학과 학사 졸업
                                           계명대학교 대학원 여성학과 졸업(문학박사)
                                           전) 포항여성회 회장
                                           전) 대구경북여성단체연합 공동대표
                                           전) 포항시민단체연대회의 공동대표
                                           전) 한국여성단체연합 이사
                                           전) 경북매일신문 기자
                                           전) 포항MBC 방송작가
                                           전) KBS 포항방송국 방송작가
                                           전) KBS 포항방송국 PD
                                           전) 안동대, 계명대, 포스텍 시간강사
                                           전) 경찰청 성평등교육 위촉 전문강사
                                           현) 한국양성평등교육진흥원 위촉 전문강사
                                           현) 국방부 성인지교육 위촉 전문강사
                                           현) 더불어민주당 포항시남구울릉군지역위원회 여성위원장
                                           현) 더불어민주당 당대표 특별보좌역
                                           현) 제9대 포항시의회 의원(건설도시위원회 소속)




            후원계좌 농협 301-0384-6049-81 예금주 김은주 후원회
            선거사무소 포항시 남구 대이로 112-1 보성빌딩 3층 Tel. 010-5917-7734

             이 책자형 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
[김은주 후원회]
