제9회 동시지방선거    책자형선거공보




포천시의회의원선거
포천시가선거구 후보
선단 포천 군내 신북 창수 영중 영북 관인




더 낮은 자세로
더 많이 듣고
더 많이 뛰는

                          포천을 누비는 젊은 심장!


             나 송지우
                           후보자정보공개자료
                               포천시의회의원선거 (가선거구)

1. 인적사항
           소속   후보자        성
기호                              생년월일         직업          학력              경력
          정당명    성명        별

                                                                 (현) 더불어민주당 포천시가평
                                                      한국방송통신     군지역위원회 대학생위원장
          더불어                   2002.06.27
1-나             송지우        남                 정당인      대학교(농학
          민주당                     (23세)                          (현) 더불어민주당 전국대학생
                                                      과) 재학중
                                                                 위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                     병역사항

  계        후보자        배우자        직계존속        직계비속        후보자     배우자   18세 이상 직계비속

                                부:고지거부
                                (독립생계유지)                 육군병장
117,650    117,650    해당없음                   해당없음                 -           -
                                모:고지거부                  (만기전역)
                                (독립생계유지)




3. 최근 5년간 세금납부, 체남실적 및 전과기록
      소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체납내역                     후보자 전과기록
      구분             납세액
                               체납액 누계        현 체납액

      계              364           0              0

   후보자               364        해당없음             해당없음

   배우자           해당없음           해당없음             해당없음                 해당없음

  직계존속                     부:신고거부 모:신고거부

직계비속(장남)         해당없음           해당없음             해당없음




4. 소명서




                                             2
  후보자 소개 및 출마의 변                     포천을 누비는 젊은 심장!



         왜 만 23세 송지우인가?
         ‘어린데 뭘 아느냐’는 편견,
   현장을 누비는 기동력과 실력으로 증명하겠습니다!




                                            나
   20대의 선택은 거창한 이념이 아니라 당장 눈앞의 ‘공정과 생존’의 문제입니다.
         포천이 키운 실무형 청년 송지우가 정책의 수혜자를 넘어,
             구조를 바꾸는 정치의 주체가 되겠습니다.


책상이 아닌 현장에서 배운 행정
양평공사 환경사업본부(8급 공채)와 포천시청에서 직접
민원 업무를 수행하며 행정 사각지대와 소외된 시민들을
뼈저리게 목격했습니다

젊음은 ‘현장성’의 다른 이름
나이가 어리다는 세간의 우려를 숨기지 않겠습니다.
젊기 때문에 더 많이 듣고, 더 먼저 현장에 갈 수 있습니다.
거창한 구호 대신 시민의 하루를 지키는
진짜 ‘생활 정치’를 보여드리겠습니다.

정책의 대상에서 정치의 주체로
청년이 단순한 행정 수혜자에 머물지 않고
불합리한 구조를 직접 바꾸는 책임 있는 역할을 하겠습니다.



                         3
   환경/안전 문제 해결                       포천을 누비는 젊은 심장!



 시민의 하루를 지키는 생활 밀착형
            당장 불편한 일상부터 바꿉니다!
              든든한 포천 생활 안전망

1. 안심 지하수 관리 및 물 복지 실현

* 문제: 상수도 미보급으로 지하수를 마시는 주민들의 수질
검사 비용 부담.

* 해결: 지하수 수질검사 수수료를 최대 80%까지 단계적
감면 확대! 환경부 ‘안심 지하수 서비스’와 시 제도를 유기
적으로 연계하고, 오염의 원인이 되는 방치된 폐공 정비를
강력히 지원하겠습니다.

2. 상습 침수구간 배수체계 전면 개편

* 문제: 임시방편으로 물만 빼내는 수준의 낡은 수해 대응.

* 해결: 어룡1통, 선단교차로 등 상습 침수구역의 우수관로
구조 자체를 대구경(1,200~1,500mm급)으로 전면 교체
하여, 기후 위기에 대응하는 근본적인 재난 인프라를 구축
하겠습니다.




                                           나
                           4
주거 안정과 행정 전달체계 혁신                      포천을 누비는 젊은 심장!



  청년이 머무는 도시, 포천의 내일
           청년이 떠나지 않는 포천!
        빈집은 채우고 혜택은 찾아가겠습니다

3. 빈집 정비 연계 ‘청년 주거타운’ 조성

* 문제: 도심 슬럼화 및 청년층의 정주 여건(주거 공간) 부족.

* 해결: 방치된 빈집 밀집 지역을 공공참여형 소규모주택정비구역으로 지정하겠습니다.
단순 철거를 넘어 사회초년생과 신혼부부가 정착할 수 있는 공공임대 및 사회주택 단지로
탈바꿈하여 인구 유출의 악순환을 끊겠습니다.

4. 청년 정책 ‘자동 안내’ 시스템 도입

* 문제: 좋은 정책이 있어도 청년들이 몰라서 혜택을 못 받는 전달체계의 한계.

* 해결: 행정 데이터를 활용해 대상자에게 먼저 찾아가는 다중 채널(문자, 알림톡 등) 자동 안내
시스템을 구축하겠습니다. 정책의 접근성을 획기적으로 높이겠습니다.




                                               나
                          5
 진입 장벽 완화 및 인구 유입 정착                    포천을 누비는 젊은 심장!



누구나 도전할 수 있는 활기찬 경제
       단순 지원금을 넘어, 스스로 일어설 수 있는
           튼튼한 진입로를 열겠습니다

5. 포천형 ‘제대군인 정착 패키지’ 도입

* 문제: 군사도시 포천의 특성을 살리지 못하는 단발성 전
입 장려 정책.

* 해결: 1년, 2년, 3년 등 단계별 정착 인센티브를 제공하고,
관내 기업 및 공공분야 안전·환경 관리 일자리와 연계하여
실질적인 지역 정착을 유도하겠습니다.

6. 청년 농업인 및 소상공인 진입 경로 확보

* 문제: 가업 승계가 아니면 시작조차 어려운 농업 및 자영
업의 높은 문턱.

* 해결: 보여주기식 일회성 지원금에 그치지 않겠습니다.
생업에 쉽게 뛰어들 수 있도록 ‘교육-자금-정보’를 유기적
으로 연결해주는 실질적인 소통 창구를 신설하여 든든한
울타리가 되겠습니다.




                                              나
                             6
더불어민주당 원팀 시너지                포천을 누비는 젊은 심장!



 꾸준함으로 증명하겠습니다
  포천의 더 큰 내일! 가장 나다운 진정성으로,
     묵묵한 실천을 앞세우겠습니다

           선거 때만 반짝 등장하지 않겠습니다.

           가장 나다운 진정성으로,
           화려한 포장보다는 묵묵한 실천을 앞세우겠습니다.

           기존의 불합리한 행정 구조를 고치고,
           포천 시민이 가장 나답고
           아름다운 일상을 누릴 수 있도록
           여러분의 곁을 지키겠습니다.


           송지우의 경쟁력은 ‘꾸준함’입니다.

           정책의 대상에서 정치의 주체로!
           포천의 내일을 바꾸는 기호 1-나 송지우를 선택해 주십시오!




                                     나
                 7
포천시의원 후보 가선거구                                  선단 포천 군내 신북 창수 영중 영북 관인




더 많이 뛰겠습니다!
                             포천시민을 위해
                                 포천초 졸업
                                 포천중 졸업
                                 포천고 졸업
                                 한국방송통신대학교(농학과) 재학
                                 6사단 수색대 병장 만기 전역

                                 현) 더불어민주당 전국대학생위원회 부위원장
                                 현) 더불어민주당 포천시가평군 대학생위원장
                                 현) 민주평화통일자문회의 자문위원
                                 전) 양평공사 환경사업본부(8급 공채) 근무
                                 전) 포천시청 환경관리과(계약직) 근무




                                       포천을 누비는 젊은 심장!


               나 송지우                    송지우후원회(포천시의원선거) / 신협
      후원회장 :
황명선 국회의원(더불어민주당 최고위원)                   131-022-964323
이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 의하여 작성된 것입니다. 인쇄: 디자인대진 (경기도 포천시 신읍2길 8-1) t.1577-1056
