책자형선거공보
              포천시의회의원선거
          나선거구(소흘·내촌·가산·일동·이동·화현)
                             후보자 정보 공개자료
                            포천시의회의원선거 (포천시나선거구)


1. 인적사항
기호     소속정당명 후보자 성명           성별      생년월일( 세)      직업        학력                경력


                                                             고려대학교      • (현)포천시의회 의원
          더불어                         1992.09.24. 포천시의회
1-나                 김현규        남                             정책대학원      • (현)더불어민주당 경기도당
          민주당                            (33세)      의원
                                                            석사과정 재학중          포천시의회 원내대표




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                                     18세이상
      계          후보자         배우자          직계존속      직계비속       후보자        배우자
                                                                                     직계비속


                                          모:고지거부             해군(해병대)
 995,026        204,964     790,062                 장남:없음                   -          -
                                          (별도생계)             병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                       후보자 전과기록
      구분           납세액          체납액 누계
                                                   현 체납액
                                (완납일자)
                                  1,694
      계            7,347                             0
                                (26.02.01)

                                  1,694
     후보자           5,143                             0        • 상해 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률위반
                                (26.02.01)
                                                                (집단·흉기 등 상해)
     배우자           2,204              0              0          징역1년 집행유예 2년(2016.4.1)

  직계존속                             모: 신고거부
  직계비속                 0              0              0



4. 소명서
 지방의원은 조례 제정으로 일합니다!

김현규는 6대의회에서 118건의 조례를 제·개정 하였습니다.


         다 !
       합니
     필요
  선이
 재


 조례를 제정·개정하기까지
 김현규는 최선을 다합니다
          5분자유발언 10회




시정질문 9회          자율방범대 활성화를 위한 정부 지원 촉구
                 2026.1.29
“기업은 묵인했고, 국가는 방관했습니다.
다시는 반복되어서는 안 됩니다”
       국가가 허가하고 기업이 판매한 가습기살균제로 인해
       제 아버지는 10여 년의 긴 투병 끝에 지난해 세상을 떠나셨습니다.
       가습기살균제 피해 유가족의 아픔을 가슴에 품고,
       다시는 이런 비극이 반복되지 않는 사회를 만들겠습니다.
       피해자와 가족들은 아직도 묻고 있습니다.
       왜 아무도 책임지지 않았는지.
       왜 국민의 안전보다 이익이 먼저였는지.
       일터에서는 추락·끼임 사고로 누군가의 가족이 집으로 돌아오지
       못하고 있습니다.
       피해는 반복되지만, 책임은 늘 흐려졌습니다.
       저는 누구보다 잘 알고 있습니다.
       국민의 안전은 ‘사고 이후’가 아니라
       ‘사고 이전’부터 지켜져야 한다는 것을.
       시민의 생명과 안전 앞에
       행정의 무관심도, 기업의 책임 회피도 있어서는 안 됩니다.
       다시는 이런 아픔이 반복되지 않도록.
       안전보다 중요한 가치는 없다는 마음으로
       끝까지 책임지는 정치를 하겠습니다.

       “아버지께 약속드렸습니다.
       다시는 이런 아픔이 없는 세상을 만들겠다고.
       포천의 안전, 제가 책임지겠습니다!”
“재난 앞에 강한 포천을 만들겠습니다”
포천은 최근 연이어 큰 아픔을 겪었습니다.
전투기 오폭사고로 인한 재난지역 선포.
내촌면 집중호우와 홍수피해로 인한 재난지역 선포.
시민들은 불안했고, 삶의 터전은 무너졌습니다.
하지만 재난은 피할 수 없는 일이 아니라
얼마나 준비되어 있었는가의 문제이기도 합니다.
내촌면 홍수피해 예방을 위해
사전 재난예방 시뮬레이션 용역 예산 확보와
전투기 오폭사고 배·보상문제에 힘써왔습니다.
사고 이후 보여주기식 대응이 아니라
사고 이전 예방 중심 행정이 필요하다고 믿기 때문입니다.
이제 포천은 달라져야 합니다.
저 김현규는 “안녕한 포천, 살기 좋은 포천,
일하기 좋은 포천”을 만들겠습니다.
시민의 일상이 무너지지 않도록,
재난 앞에 더 강한 포천을 만들겠습니다.

01 시민 안전을 최우선으로 하는 재난 대응체계 구축
02 군 관련 사고 대응 및 주민 보호 시스템 강화
03 침수·하천·배수 관리 등 예방 중심 재난행정 확대
04 누구나 안심하고 살아갈 수 있는 안전도시 포천 조성
포천시 사회안전지원센터 설치 및 운영 조례안을
2026년 4월 전국 최초로 제정하였습니다.
조례는 시작입니다.
실질적인 운영이 핵심입니다.
                                했다!
읍면동 공약
1 주차장 전문의원 김현규
  “주차 걱정 없는 포천”
ㆍ임기내 1000대 이상 확보! 아직도 부족합니다.
ㆍ주차난 해소를 위한 공영주차장 지속 확충
ㆍ도심·상가·주택밀집지역 중심 주차공간 확보
ㆍ시민 불편 해소를 위한 유휴부지 활용 주차장 조성




2   AI 기반 스마트
    교통체계 구축
ㆍAI 기반 신호제어 시스템 도입 추진
ㆍ실시간 교통량 분석을 통한 신호 주기 최적화
ㆍ43번 국도(신북·선단·하송우리·송우리·이동교리)
  출퇴근 교통체증 개선
ㆍ불필요한 차량 대기시간 최소화 및 교통 흐름 개선




3   어르신
    이동권 강화
ㆍ어르신 택시 바우처 운영사업 활성화
ㆍ대중교통 취약지역 어르신 이동 편의 확대
ㆍ병원·시장·복지시설 이동 부담 완화




4   군 장병
    교통복지 지원
ㆍ군인 버스·택시 바우처 지원사업 추진                   가산면
ㆍ외출·외박 장병 교통비 부담 경감
ㆍ지역 상권과 연계한 상생형 교통복지 실현

                                  소흘읍         내촌면

5   군 유휴부지
    시민 환원
ㆍ실질적인 군 유휴부지 활성화 방안 연구용역 추진
ㆍ주차장·공원·생활체육시설 등 시민 편의시설 조성
ㆍ방치된 부지를 시민을 위한 공간으로 전환
        한다!
                                부족한 주차장은 넓게,
                                막히는 도로는 빠르게,
                                이동은 더 편리하게 만들겠습니다.
                                이동면
                                - 백운계곡 관광지 재개발
                                - 양수발전소 주변 수변 관광단지 개발
                                - 이동갈비거리·백운계곡·양수발전소 연계 관광루트 조성
                                - 장암리 등 승진사격장 주변 피해지역 이주대책 및 생활환경 개선
                                - 민·군 국방상생 마을 단계적 조성
                                - 38선 하프마라톤 재개최
                                       일동면
                                       - 일동면 온천 관광·휴양 지구
                                       - 일동온천 중심 야간·체류형 관광상권 활성화
                                       - 일동면 수입·사직·화대리 오폭사고 피해지역
                                          재조사 및 보상 지원
                        이동면            - 민·군 국방상생 마을 단계적 조성

                                        화현면
                                        - 운악산·산림자원 연계 산림휴양 관광권역 조성
                                        - 광암 이벽 성지 순례길 조성
                                        - 농촌 생활SOC 및 도시가스 공급 취약지역 우선 지원
                                        - 농어촌 기본소득 도입
                                        - 화현면 도시가스 공급 취약지역 단계적 해소
                  일동면
                                가산면
                                - 가산면 기업밀집지역 교통·주차환경 개선
                                - 축산·공장 혼재지역 악취 및 환경민원 저감 지원
                                - 도시가스 공급 취약지역 단계적 확대
                                - 비법정도로 문제 단계적 해결
                                - 우금저수지 둘레길 추진 완료 및 정비
            화현면          내촌면
                         - 내촌면 내리개발사업 조속 착공
                         - 수원산터널 개통 대비 내촌 관광·상권 회복 프로젝트
                         - 수해 복구 사업 신속 완료
                         - 내촌면 도시가스 공급 취약지역 단계적 해소
                         - 왕숙천 옹벽 설치
가산면                소흘읍
                   - 송우2지구 택지개발 임기 내 마무리
                   - 전철 7호선 역세권 환승주차장 및 송우리 상권 활성화
                   - 소흘읍 대개발을 위한 도시계획 재정비 및 현실적인 도시계획 재정비
      내촌면          - 고모호수공원 리모델링 사업
                   - 고모리 산성 복원 추진
                   - 포천시 노인복지관 남부분관 증축
                   - 하송우리·송우리 생활권 주차난 해소 및 보행환경 정비
                   - 송우리 대형트럭 공공형 주차장조성
                   - 청년 취·창업지원시설 구축
                   - 송우리 관광지 개발 연 30만 관광객 유치
    "      초선는 배우는 데 4년,
           재선은 일하는 데 4년!
             우리 동네 '재선 후보' 1-나 김현규를 꼭 생각해 주십시오!
            시의원 3명 뽑는 선거에서 왜 저 1-나가 꼭 들어가야 할까요?
                                                             "
      이번에 나온 후보들 중 지난 4년 동안 시청 바닥을 누비며 일을 제대로 배워본 사람은
                       저 1-나 김현규가 유일하기 때문입니다.
1. 필승전략
도지사님부터 시장님까지 모두 1번으로 밀어주시는 덕분에 투표용지 제일 상단에 있는 1-가 후보는
안전하게 당선됩니다. 하지만 의원 혼자서는 시의회에서 힘을 쓰기 어렵습니다. 시 살림을 훤히
꿰뚫고 있는 재선 의원인 저 1-나가 함께 들어가야 '가'번 후보와 함께 시장님과 손잡고 큰일을 해낼
수 있습니다.


2. 3명 중 2명은 우리 일꾼으로 채워야 합니다!
3명 뽑는 선거에서 우리 쪽 일꾼을 둘이나 보낼 수 있는 절호의 기회입니다. 우리 동네를 위해 당장
내일부터라도 현장으로 달려가 일할 수 있는 숙련된 일꾼


3. 재선 의원은 다릅니다!
이미 4년을 겪어본 재선의원 포천시의 재산입니다. 경로당 에어컨 하나, 동네 도로 포장 하나를 해도
재선 의원은 해결하는 방법을 알고있습니다. 방법을 찾기 전에 해결할 수 있습니다. 더 빨리, 더 많이
해결 수 있습니다.

                                   를 꼭 선택해 주십시오.
학력 사항
추산초등학교 6회졸업
대경중학교 1회졸업
                                        시 의 회 의 원선거투표
동남고등학교 48회 졸업                        포천           )
대진대학교 졸업                                  (나선거구
                                                       ○○○
고려대학교 정책대학원 석사과정 재학중
                                                당
                                           더불어민주
경력사항                                1-가
現)포천시의회의원                                          당   김현규
                                           더불어민주
現)대경중학교 운영위원장                       1-나
現)포천시 청년정책위원장
                                            국민의힘
                                                       ○○○
前)고려대학교 정책대학원 총학생회 75기 회장            2-가

                                             국민의힘
                                                       ○○○
더불어민주당활동경력                           2-나
現)더불어민주당 경기도당 포천시의회 원내대표
現)더불어민주당 경기도당 미군공여지대책 특별위원회 부위원장
前)더불어민주당 경기도당 국방안보 특별위원회 부위원장
前)더불어민주당 포천시 가평군 지역위원회 사무차장
前)더불어민주당 포천시 가평군 지역위원회 청년위원장
