평택시의원 선거 후보
가선거구(진위·서탄·지산·송북·신장1,2)

책자형 선거공보




                           함께가면
                          길이된다
                          가장 낮은 곳의 목소리, 정책의 중심이 되다




 그래! 잘 할거야!


이종원 가                                   -
                                     후보자 정보공개 자료
평택시의회의원선거 가선거구(진위·서탄·지산·송북·신장1,2)

1. 인적사항
기호     소속정당명     후보자 성명 성별 생년월일(세)                         직업          학력               경력


           더불어                                                        단국대학교       (현)평택시의회 운영위원장
                                          1973.04.01.    평택시의회
1-가                   이종원            남                               스포츠과학부      (현)사단법인 평택시노인장기
           민주당                              ( 53세 )       의원
                                                                    생활체육전공 졸업        요양협회 자문위원




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                병역사항
   계         후보자           배우자           직계존속            직계비속        후보자          18세이상 직계비속

                                                        장남:20,000   육군 병장
 300,205     77,550        199,133       모:3,522                            -장남:4급 사회복무요원 소집대상
                                                        장녀 : 없음     (만기전역




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역
                                                                                후보자 전과기록
      구분              납세액                체납액 누계
                                                           현 체납액
                                         (완납일자)
       계              4,494                  0                  0

      후보자             153                    0                  0

      배우자             4,333                  0                  0                해당없음

   직계존속                0                     0                  0

   직계비속                8                     0                0



4. 소명서
주민의 작은 목소리도 놓치지 않겠습니다
늘 현장에서 함께한 사람, 이종원입니다.
안녕하십니까?
평택시 가선거구(진위면·서탄면·지산동·송북동·신장1동·신장2동)
시의원에 도전한 기호 1-가 이종원입니다.


저는 지난 4년 동안 주민 여러분의 삶 가까이에서
현장의 목소리를 듣고, 불편함을 해결하기 위해 쉼 없이 뛰어왔습니다.


진위면의 역사와 생태, 서탄면의 침수와 안전 문제,
지산동 아이들의 통학 안전, 송북동 생활환경 개선,
그리고 신장1·2동의 도시재생과 상권 활성화까지
주민 여러분과 함께 고민하며 현장에서 답을 찾고자 노력해왔습니다.
특히 미군기지 피해 주민 지원 조례와 느린학습자 지원 조례 등
그동안 외면받았던 주민들의 이야기를 정책과 제도로 연결하기
위해 최선을 다했습니다.


하지만 아직 해야 할 일이 많습니다.
침수 걱정 없는 서탄, 아이 키우기 안전한 지산동,
다시 활력을 찾는 송북동과 신장동, 그리고 평택의 뿌리인
진위면의 역사·생태·문화 가치를 더욱 키워가겠습니다.


저 이종원은 앞으로도 거창한 말보다 행동으로,
보여주기보다 실천으로 주민 여러분 곁에서 일하겠습니다.
늘 같은 자리에서, 더 가까운 곳에서 주민 여러분과 함께 하겠습니다.


다시 한 번 일할 기회를 주십시오. 감사합니다.


           올림




     -가       이종원
정책 디자이너 함께하면 길이된다
  평택시 주한미군 주둔 등         평택시 청소년 사이버          평택시 외국인근로자 관리 및
피해지역 및 피해주민 지원 조례        권리침해 예방 조례             지원에 관한 조례
  “평택시 주한미군 주둔 등          “전국 최초 제정”          “경기도 최초 외국인근로자
피해지역 및 피해주민 지원 조례”      (사회적경제뉴스 24.12.20)       지원센터 설치”
  (평택시민신문 23.7.6 인터뷰)                           (문화일보 25.1.13)




최초 & 최고 일 잘하는 지역일꾼

  2024 우수의정대상           행정사무감사우수의원              평택을빛낸사람들




-가   이종원
소통의 리더십 가장 낮은 곳의 목소리, 정책의 중심이 되다
경계선지능인(느린학습자)          장애인 복지 지원       통합돌봄에 대한 지역사회의
    지원조례                                     역할
                    중고령 중증 장애인 지원 조례
                    장애인등을 위한 전동보조기기      (통합돌봄토론회)
                        이용증진 조례




갈등관리 늘 현장에서 함께한 사람
유기동물보호 및 동물복지         공공갈등 관리           상수원보존방안 토론회
                    종합장사시설간담회개최
 (천지일보2024.11.08)
                       (25.2.19 간담회)
이종원의 공약로드맵
서탄면      침수 걱정 없는 안전한 서탄

 • 군소음피해지역 개발 및 이주 대책 마련
 • 내천지구 배수개선 사업 적극 추진
 • 참나무숲/내천초화원 친수지구 지정 추진(파크골프장 조성 추진)
 • 서탄농협사거리 회전교차로 설치 적극 추진
 • 지역농산물 기업·학교 급식 확대




진위면     역사 · 생태 · 문화 가치를 키우는 진위

 • 진위천수변정원벨트 / 진위향교 관광 활성화 / 역사문화환경조성 /
   환경, 생태복원 적극 추진(꼬리명주나비, 반딧불이 등 복원)
 • 가곡지구 개발사업 조기 추진
 • 하북레포츠공원 단계별 조기 추진(실내문화체육센터, 야구장, 축구장, 테니스장 등)
 • 상수원보호구역 해제지역 주민지원 대책 마련
 • 지역농산물 기업,학교 급식 확대




송북동      건강하고 활력 넘치는 송북동

 • 송북동행정복지센터 이전신축 조기 추진
 • 송탄전통시장 및 골목상권 활성화
 • 군소음 방음창 설치사업 적극 추진
 • 부락산 둘레길 및 환경정비(사자골약수터 반딧불이 복원사업)
 • 취약계층 돌봄 및 사회적고립, 자살예방 프로그램 지원
 • 지산사거리 교차로 개선공사(우회차로 확충)
말보다 행동으로,
    주민 곁을 지켜왔습니다.

지산동    안전하고 편리한 지산동

 • 송탄시외버스 노선 확대 추진 및 주변 환경 정비 사업 추진
 • 노후 주거지 정비 및 공영주차장 확대
 • 공동주택 공동체 활성화 사업 지원
 • 학교밖 청소년 발굴 및 자립 지원
 • 교통약자 보행환경 개선(스마트안심골목길 등)




              신장 1·2동       다시 살아나는 국제문화도시

                  • 송탄관광특구 재브랜딩
                   (옥외영업 및 야간관광 활성화)
                  • 신장동 영어마을 조성
                  • 신장쇼핑몰 문화예술공간 조성
                  • 신장동 1·3세대 통합 및 상생돌봄 사업
                  • 신장동 소로 2-83호선 도시계획도로
                   개설공사 적극 추진




                           -가     이종원
                     시민과의 약속 꼭
                     지키겠습니다!
                          • 서정리초·효명중·효명고·단국대 졸업
                          • 현) 평택시의회 운영위원장
                          • 현) 사단법인 평택시노인장기요양협회 자문위원
                          • 현) 효명총동문회 대외협력위원장
                          • 현) 대한적십자 송탄지구협의회 맑은누리봉사회
                          • 현) 평택시체육회 송북동체육회 운영이사
                          • 전) 평택시의회 기획행정위원회 부위원장(9대)
                          • 전) 평택시의회 서민경제활성화특별위원회 위원(9대)
                          • 전) 평택시 축구협회 북부연합회 부회장
                          • 전) 라온중학교 운영위원장 지역위원




                     그래!
                     잘 할거야!

                     이종원 - 가
6월 3일은 투표일 입니다
시의원 선거투표(평택시 가선거구)
           이종원
                        1-가 번에 꼭!
 1-가

 1-나




                        투표해주세요!
 1-다

무소속




후보선거사무소  평택시 지산동 1134-1번지 1층 ㅣ 전화번호 010. 4121. 4846
