책자형선거공보
                                  후보자정보공개자료
                                포천시의회의원선거 포천시나선거구


1. 인적사항
 기호        소속정당명    후보자성명          성별     생년월일(세)        직업           학력              경력

                                                                             (전) 소흘읍 주민자치위원장
                                          1968.02.09.           백제여자상업
 1-가       더불어민주당       이미숙         여                    정당인                 (현) 더불어민주당 경기도당
                                            ( 58세 )             고등학교 졸업
                                                                               농어민위윈회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                       병역사항

                                                                                        18세이상 직
       계       후보자              배우자         직계존속         직계비속         후보자     배우자
                                                                                          계비속


                                                                      병역의무
  640,497      59,512           580,985        0           0                    -            -
                                                                       없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                  후보자 전과기록
       구분               납세액                 체납액 누계
                                                                현 체납액
                                            (완납일자)
                                              1,043
       계                5,068                                     0
                                            (24.08.30)
   후보자                  209                        0              0
                                              1,043                                 해당사항없음
   배우자                  4,859                                     0
                                            (24.08.30)
   직계존속                   -                        -              -

   직계비속                   -                        -              -




4. 소명서
행복동행 이미숙
시민의 삶에 꼭 필요한 생활 현안을 챙기겠습니다.
시의원의 역할은 시민의 일상에 꼭 필요한 사업이 우선 추진되도록 예산을 확보하고
제도적 기반을 마련하는 것입니다. 의료·돌봄·교통·생활환경·기초 인프라 등 생활 현
안을 꼼꼼히 챙겨 지역 간 격차를 줄이고 읍·면 지역 주민의 삶의 질을 높이겠습니다.

- 의료 취약지역(내촌·가산·일동·이동·화현) 공공의료 서비스 정기 운영 지원
- 읍·면 지역 어린이집 및 돌봄센터 확충, 운영시간 연장 지원
- 장애인·교통약자를 위한 특별교통수단 확충 예산 확보
- 생활 편의시설 현대화 및 노후 시설 정비 예산 확대
- 농어촌 도로·하천 정비를 위한 연차별 계획 수립 및 예산 확보
- 내촌·가산·일동·이동·화현 도시가스 공급 확대 지원



                        투명한 의정과
                        주민이 주인 되는 포천
                        시민의 삶을 바꾸는 가장 확실한 방법은 약속보
                        다 예산이 꼭 필요한 곳에 제대로 쓰이도록 살
                        피는 것입니다.

                        예산 낭비를 막고 생활과 밀접한 분야에 더 많은 재
                        원이 쓰이도록 하겠습니다. 주민의 목소리를 직접
                        듣고, 이를 예산과 조례에 반영하는 책임 있는 의정
                        을 실천하겠습니다.


                        - 예산 낭비를 막고 생활밀착 예산 확대
                        - 주민참여예산과 주민자치 권한 강화
                        - 현장에서 답을 찾는 책임 있는 의정
촘촘한 복지와 전 세대를 위한 교육
복지와 교육은 특정 계층만을 위한 정책이
아니라 모든 시민의 삶의 질과 지역의
미래를 결정하는 가장 중요한 기반입니다.

도움이 필요한 시민이 제때 지원을 받고, 아이부터 어르신
까지 누구나 배우고 성장할 수 있어야 합니다. 복지의 사
각지대를 줄이고, 학교와 마을, 평생학습이 연결되는 포천
을 만들겠습니다.

- 복지 사각지대 해소와 돌봄 지원 강화
- 아동부터 어르신까지 전 세대 교육·평생교육 지원
- 온마을 교육공동체와 평생학습 확대
        청년이 지역에 머무르기 위해서는 일자리 하나만
청년이     으로는 충분하지 않습니다.

머무르는    안정적인 주거, 다양한 문화생활, 배움과 성장의 기

포천
        회가 함께 갖춰져야 합니다. 일자리·주거·문화·교육
        이 유기적으로 연결되는 환경을 만들어 청년이 머물
        고 정착하는 도시, 포천을 만들겠습니다.

        - 청년 공공주택·임대주택 지원 확대
        - 청년 창업허브 및 스타트업 지원 기반 강화
        - 청년 일자리 연계형 산업단지 조성 추진 지원
        - 청년 문화·소통 플랫폼 확대
        - 청년 정착지원 패키지 도입




생명농업이   농업은 포천의 중요한 기반 산업이자 지역경제
        의 뿌리입니다.
살아나는    디지털 기술을 활용한 첨단농업과 지속 가능한 친
포천      환경 농업을 확대해 농업의 경쟁력을 높이겠습니
        다. 생산을 넘어 가공·유통·체험까지 연결되는 농업
        구조를 만들어 농가 소득을 높이고 농촌에 새로운
        활력을 불어넣겠습니다.

        - 청년 스마트팜 클러스터 조성 지원
        - 첨단농업 및 친환경 농업 확대 지원
        - 고부가가치 특화농업 육성 지원
        - 로컬푸드와 공공급식 연계 강화
        - 농산물 유통·브랜드 경쟁력 강화
        - 농촌 정주여건 개선 및 귀농·귀촌 지원
        - 탄소중립 농업 전환 지원
문화와 관광이 지역경제가 되는 포천

문화와 관광은 시민의 삶을 풍요롭게
하고 지역경제에 활력을 더하는 중요한
자산입니다.
시민이 가까운 곳에서 문화와 체육을 누릴 수 있도록 하고, 포천의 자연과 문화
자원을 지역 상권과 연결하겠습니다. 생활 속 문화와 체류형 관광을 통해 지역
경제에 실질적인 도움이 되는 구조를 만들겠습니다.

- 문화 예술·생활체육 예산 확대
- 체류형 관광과 지역상권 연계 강화
- 관광이 지역 소득으로 이어지는 구조 마련



지속가능한 탄소중립 실현과
    접경지역의 새로운 기회

기후위기와 접경지역 규제는 포천이 반드시
풀어야 할 중요한 과제입니다.
탄소중립은 시민의 부담을 줄이고 혜택이 다시
시민에게 돌아가는 방식이어야 합니다.
접경지역이 감수해 온 규제와 불이익에는 정당한 보상과 예산 지원이 뒤따라야
합니다. 시민의 삶을 지키고 지역의 새로운 기회를 만들겠습니다.

- 생활형 탄소중립 실천과 시민 인센티브 확대
- 친환경 에너지 보급 및 에너지 사용 최적화 지원
- 농업 분야 저탄소·친환경 기술 보급 확대
- 기후위기 대응 재난예방 인프라 강화
- 접경지역 규제 완화와 예산 확보
- 접경지역 피해에 대한 합당한 보상과 지원 강화
             지역공약 - 지역별 맞춤형 상세지역공약

소흘읍
- 고모호수공원과 고모리 일대의 문화관광 자원 활성화
- 어르신 복지 향상을 위한 남부권 복지 인프라 확충
- 청년의 정착과 성장을 위한 활동 기반 확대
- 고모천 친수공간 정비를 통한 주민 휴식공간 확충

가산면
- 백사 이항복 선생의 역사문화 자원을 활용한 관광 활성화
- 악취 저감과 생활환경 개선을 통한 주민 불편 해소
- 도시가스 공급 확대를 통한 생활편의 향상
- 우금저수지 일대의 휴식·관광 공간 활성화

내촌면
- 수원산터널 개통에 따른 관광 및 상권 활성화 지원
- 재해 복구와 예방사업의 신속한 추진
- 도시가스 공급 확대를 통한 정주여건 개선
- 왕숙천 정비를 통한 재해 예방 강화

일동면
- 일동온천을 중심으로 한 체류형 관광과 지역상권 활성화
- 군 관련 피해지역에 대한 재조사와 실질적 보상 추진
- 도시가스 공급 확대를 통한 정주여건 개선
- 국가유공자와 주민을 위한 보훈의료 서비스 확충 건의

이동면
- 백운계곡과 양수발전소를 연계한 관광자원 활성화
- 이동갈비거리와 지역 관광지를 연계한 지역경제 활성화
- 승진사격장 주변 주민의 생활환경 개선과 피해 대책 마련 촉구
- 도시가스 공급 확대를 통한 생활편의 향상

화현면
- 운악산과 지역 산림자원을 활용한 힐링·체험 관광 기반 확대
- 광암 이벽 성지를 중심으로 한 역사문화 관광자원 육성
- 농가 소득 안정을 위한 농어촌 기본소득 추진
- 도시가스 공급 취약지역의 생활에너지 복지 확대
(현) 더불어민주당 포천시가평군지역위원회 홍보소통위원장
(전) 제8회 지방선거 더불어민주당 포천시의회의원 비례대표 후보
(전) 소흘읍 주민자치위원장
(전) 소흘농협 비상임이사
(전) 포천시 공직자윤리위원회 위원장
(전) 포천시 지방재정심의위원회 위원
(전) 소흘읍 이동교리 이장, 부녀회장
 - 자격사항 사회복지사 2급




                               행복동행   포천시의원 후보




                      이미숙
