                                   후보자정보공개자료
                                   해운대구의회의원선거 (해운대구다선거구)


1. 인적사항

 기호      소속정당명 후보자성명          성별     생년월일 (세)        직업        학력             경력

                                                                       (전) 부산대학교 민주동문회 회장

1-가        더불어
           민주당
                   신병륜        남
                                     1966.10.29.
                                       (59세)
                                                    정당인
                                                             부산대학교
                                                             수학과 졸업
                                                                       (현) 해운대라이프신문 편집위원



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                        병역사항

   계         후보자          배우자        직계존속          직계비속       후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                               장녀 : 96,809   육군상병
 613,522    135,148      381,565     고지거부
                                                차녀 : 없음
                                                                          -        -
                                                              [복무만료]



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                             체납내역                      후보자 전과기록
      구분              납세액
                                    체납액 누계          현 체납액
                                    (완납일자)

       계           11,121              0               0

    후보자               1,618            0               0

    배우자               3,405            0               0                 해당없음
   직계존속                              신고거부

   직계비속               6,098            0               0



4. 소명서
우리 동네 신반장 신병륜입니다.
마산에서 학창 시절을 보내고 부산대 수학과에 진학했으며, 대학 시절에는 강의실
보다 거리에서 민주화를 외쳤습니다. 졸업 후에는 학원과 공부방에서 학생들에게
수학을 가르치며 주민 여러분들과 함께 해운대에서 30여 년을 살아왔습니다.


2012년부터 해운대라이프신문(전. 신도시라이프) 편집위원으로 14년간 활동하며
우리 동네 구석구석을 직접 찾아다니고, 장산역·청사포·송정 등 생활 속 불편을 개
선하기 위해 주민들과 함께 노력했습니다.
세월호 참사 이후 팽목항과 안산 등을 찾아 아픔을 함께했고, 다양한 사회 현안과
민주주의를 지키기 위한 활동에도 꾸준히 참여해왔습니다.


좌2동, 중2동, 송정동은 해운대 그린시티의 핵심입니다. 우리 동네가 해운대, 부산
의 자랑이 되도록 더 노력할 것입니다.
4년 전 낙선의 경험을 바탕으로 부족함을 채우며 다시 도전합니다. 당선된다면 의
회에 머무르기보다, 주민이 있는 현장으로 가장 먼저 달려가는 ‘우리 동네 신반장’
이 되겠습니다. 사람 사는 세상을 만드는 데 최선을 다하겠습니다.
감사합니다.


2026년 5월   신병륜 올림
티끌만큼의 사심도 없이 신성한 공무에 임하겠습니다


   보행약자를 위해
   - 산책로에 대한 정기적인 안전 점검
   - 인도 턱을 낮춰 휠체어, 유모차 이용이 편리하게


   그린시티 선도지구에 적극적인 개입
   - 선도지구 지정에 노력
   - 도로, 배관 등 기반 시설 점검 및 확충


   국•공립 유치원 지원
   - 교육은 국가의 책임이 큽니다
   - 아이들에게 양질의 교육을


   신해운대역 접근성 용이
   - 좌2동 주민들이 신해운대역을 더 많이 이용하게
     배차간격이 짧은 115-1번 버스 신해운대역 경유 추진
   - 장애인들 한마음스포츠센터 이동 편리
구의원 그릇에 맞는 실행가능한 약속만 전하겠습니다


               송정 교통정체 해소 방안 마련
    - 부산시와 해운대구가 발표 대책 중 중단된 기장 내리~반송 간 도로 개통 촉구!


       도시농업으로 어르신 여가활동 증대
                    - 장산에 도시농업 및 치유를 할 수 있는 공간 마련


             찾아가는 의원 주민간담회 개최
                           - 분기별 각 동별 주민간담회 개최 및
                     주민 공동체 활성화를 위한 봉사 단체 활동 지원!


 • 달맞이길 마을버스 증설
 • 구청장 직속 재개발 재정비 전담기구 마련
 • 구청장 직속 그린시티 재건축 지원센터 설치
 • 그린시티 지역난방비 동결
 • 광안대교 통행료 무료
 • 송정항 월파 방지 정비 조속 추진
생활밀착형 의정활동으로 구의원의


                                            장산역 화장실 증설 제안




 민주평통 문재인 의장 표창장 수여 (전. 해운대구협의회 자문위원)   달맞이언덕에 ‘꽃의 내부’ 이전 설치 요구




 장산반딧불이보존동아리 반딧불이탐방 행사         KTX이음 신해운대역 정차 추진을 위해 청량리역 방문




        가마솥급식소 봉사               송정 섬집아기 시비 건립으로 주민에게 표창을 받음
참된 모습을 보여드리겠습니다!


  동해선 고객대기실 확충 제안      고등학교 때부터 정기적인 헌혈   해운대라이프신문 기사작성 및 배포




 SK뷰주민들의 안전위해 구청에 건의      담배꽁초 치우기        송정터널 인도확보를 위한 폭 재기




     일본 장생탄광 추모        일본에서 후쿠시마오염수 규탄    2026년 1월 1일 장산해맞이 행사
 송정해수욕장 동요 ‘섬집아기’시비 건립 후 동시 작가 한인현 선생 아드님이 보내온 글

 송정해수욕장의 섬집아기 시비의 건립에 산파 역할을 해오신 신병륜 씨가 또 하나의 도전
에 나섰습니다. 신병륜 씨가 섬집아기 시비 설립 구상 및 기획 후 관련 유족들과 꾸준한 의견
조율을 한 결과, 일 년도 안되는 단시간 내에 시비가 성공적으로 설치되었습니다. 작년 10월
시비 건립에 도움을 주신 송정 주민들께도 깊은 감사를 드립니다. 이처럼 해운대구의 발전을
위해 신병륜 일꾼이 나선다면 반드시 큰 일을 해낼 것입니다.
