    책자형 선거공보
해남군의회의원선거 해남군나선거구
 황산면ㆍ 문내면ㆍ 화원면




현장중심
생활정치실현

야무지게 일하고

성과로
보답하겠습니다




                    서남권발전책임지겠습니다



        가
                  후보자정보공개자료
                    해남군의회의원선거 해남군나선거구

1. 인적사항
 기호           소속정당명             후보자 성명         성별             생년월일(세)
  1-가        더불어민주당              이성옥            남           1968년12월6일(57세)

    직업                   학력                             경력
                    성화대학                 (현)제9대 해남군의회 의원(후반기 의장)
 해남군의회의원
                   건축과 졸업                (전)제8대 해남군의회 의원



2. 재산상황 및 병역사항
                              재 산 상 황 (천원)
    계             후보자            배우자            직계존속                 직계비속
                                                                   차녀:고지거부
  220,227         16,198         81,894         모:122,135          삼녀:고지거부


                                병역사항
            후보자                 배우자                 18세이상 직계비속
육군 상병 복무만료(소집해제)                 -                            -


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록
                         체납내역
  구분        납세액
                   체납액 누계     현 체납액
                                                                  폭력행위 등 처벌에
    계              394               0              0
                                                                    관한 법률위반
   후보자              9                0              0              벌금 1,000,000원
   배우자             156               0              0                (1999.07.09)

  직계존속                           신고거부               없음
  직계비속             229               0              0


4. 소명서
  지인의 가게에서 발생한 시비를 만류하던 중 예기치 못한 사건에 휘말리게 되었습니다.
  이유 여하를 막론하고 당시의 행동에 대해 무거운 책임감을 느끼며, 지금까지도 깊이
  뉘우치고 반성하고 있습니다.
현장정치ㆍ생활정치
이성옥은합니다

현장중심ㆍ생활정치 믿고 맡기십시오
- 그냥 해드림 센터 건립 지원
 65세 노인가구 형광등, 수도꼭지, 문고리, 방충 등
 생활서비스 지원(민주당 제1호 공약)
- 마을안길, 농로, 배수로 주민숙원사업 실현
- 경로당 문화프로그램 확대
- 민생 관련 조례 적극 발의
- 육아, 농업, 노인복지 등 각종 지원사업 맞춤형
 통합시스템 구축


농어촌 기본소득을 실현하겠습니다
- 햇빛연금 및 재생에너지 이익공유 확대
- 햇빛아동수당 신설로 해남의 지속가능 확보
- 햇빛소득마을 확대 촉구
- 2028년부터 월 15만원 농어촌 기본소득 실현


겨울채소 가격 결정으로 농업주권 확립
- 농식품부의 전남 서남부권 광역물류센터 건립지원




      야무지게일하고

      성과로
      보답하겠습니다
야무지게 일하고 성과로 보답하겠습니다
전남ㆍ광주통합을기회로
- 공공급식·로컬푸드 해남 농산물 전담제 실현 지원
- 해남서부권을 광주ㆍ전남 관광중심지로 육성지원


살던곳에서존엄한노후를지원합니다
- 마을로 출근하는 노인 일자리 확대
- 마을에서 돌봄을 받는 통합돌봄체계 구축 지원
- 마을 경로당 문화ㆍ체육ㆍ건강 프로그램 확대


요람에서청년까지통합지원시스템구축
- 출생수당부터 초중고 교육수당 현실화로 아이 낳고 키우기 좋은 해남 실현
- 안심귀가택시를 바우처 택시로 확대
- 밥 한끼가 농촌학교 살린다, 아침밥 제공 확대
- 청년 스마트팜 지원 강화
- 전남 청년수당 실현




    야무지게일하고!
 위기의 어촌, 전복양식 지켜야합니다
 위기의어촌‘전복가두리감척’조기실현
 - 시설감축, 양식환경 개선 등 고강도 다이어트 추진
 - 가두리 시설, 철거 및 폐기비용 조기 지원 촉구
 - 정부, 지자체 협력으로 군 급식 확대 등 수급 조절
 - 정책자금 상환유예, 무이자 추진 촉구
 - 철거된 전복양식장의 김양식장 전환 지원
 - 서부권에 간이 전복유통센터 건립

 해남의지속가능은농어촌에있습니다
 - 필수농자재 지원 조례 제정
 - 영농형 태양광 지원법 제정 촉구
 - 축산퇴비 자원화 완성
 - 더 다양한 나라와 협약, 외국인 계절근로자 확대 지원
 - 배추ㆍ고추 수확기 등 밭농기계 보급 확대

 견제와대안정치로의회를의회답게
 - 행정이 아닌 군민을 위한 의회로 견제와 대안정치 실현
 - 주민의 목소리가 조례와 예산이 되는 ‘직접 민주주의 거버넌스’ 구축
 - 주민의 삶이 정책의 시작이자 끝이 되는 의정활동 약속




성과로보답하겠습니다 !
이성옥 서부권 시대를 열겠습니다
13척의기적-문내면의영광은지속됩니다
- 명량대첩축제 전남광주통합시 대표축제로 지원
- 신안군과 뱃길, 77호선 연결로 우수영장 활성화 지원
- 13척의 기적 우수영성 복원 지원
- 강강술래, 우수영들소리ㆍ부녀농요 등 전통문화예술 지원강화
- 우수영 골목상권 지원 강화
- 문내 선두리~임하도 해안도로 개설


공룡의나라황산면-꿈도담대하게
- 해남공룡박물관 국립박물관 승격 및 유네스코 등재 지원
- 해남공룡축제, 전남광주통합시 어린이 대표축제로 강화
- 황산 지주식 친환경 김 활성화
- ‘전복 가두리 감척’ 조기 실현
- 솔라시도 기업도시~황산면 연륙교 건설


서쪽땅끝의부흥-화원면시대가열립니다
- 화원산업단지 국내 최대 해상풍력 산업 클러스터 지원
- 해상풍력 관련 기업 유치 지원
- 화원산단 입주기업 화원농수산물 구매 활성화 및 화원면 상권 이용 연계
- 화원면ㆍ신안군 하나의 생활권으로(2027년 화원~신안 압해도를 잇는 국도 77호선 개통)
- 최초 청자 발생지 ‘해남청자 도요지’ 유네스코 등재 지원
- 화원면 구등대~우수영 해안 마실길 조성
     제9대 해남군의회 의정활동
  농어촌민생위해이렇게뛰었습니다.
조례안
- 해남군 군복무 청년 상해보험 지원에 관한 조례안
- 해남군 아동친화도시 조성에 관한 조례 전부개정조례안
- 해남군 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례 일부개정조례안
- 해남군 옥외광고발전기금 설치 및 운용 조례 일부개정조례안
- 해남군 군계획 조례 일부개정조례안
- 해남군 4-H 활동 지원에 관한 조례안
- 해남군 국가유공자 등 우선주차구역 설치 및 운영 조례안
- 해남군 농업인 교육 지원 및 운영 조례안
- 해남군 스마트농업 육성 및 지원 조례안

촉구건의안
- 농업·농촌 지원대책 마련 촉구 건의안
- 쌀값 폭락 방지 및 가격안정 대책마련 촉구 건의안
- 전복 가격 하락 방지 및 수급 안정 대책 마련 촉구 건의안
- 농산물 가격안정제도 법제화 촉구 건의안
- 기후변화에 따른 농산물 피해 종합대책 마련 촉구 건의안

5분 발언
- 해남의 겨울배추 소비증대 및 지역경제 활성화를 위한 김장축제 개최 제안
- 청년기본금융 지원사업 도입 제안 등 청년 정책 확대 제안
- 가루쌀 산업 발전을 위한 정책 제안
         책자형 선거공보
     해남군의회의원선거 해남군나선거구
      황산면ㆍ 문내면ㆍ 화원면




 야무지게일하고

 성과로
 보답하겠습니다
         농사 짓는 군의원




                    믿어주는 만큼 자라고
                    아껴주는 만큼 여물고
                    인정받는 만큼 성장하고픈
                    국군장병 여러분을 응원합니다



경력

화봉초ㆍ화원중ㆍ광주인성고 졸업
성화대학 건축과 졸업
현)해남군의회 의장




                                              가
현)더불어민주당 전남도당 상무위원
현)민주평화통일자문회의 해남군협의회 위원
전)한국후계농업경영인 해남군연합회장(사)
전)해남군 4-H연합회장
전)춘계학원 화원중ㆍ고 재단이사
전)화원면 발전문화체육회장
전)화원면 화봉리 이장


                                      (민주당)
