 해남군의회의원선거 해남군라선거구
화산면·삼산면·북일면·옥천면·계곡면
     책자형 선거공보




                             농촌의
                             대변자




                      언제나 한결같은 참 일꾼!


                      김영환
               후보자정보공개자료
                 해남군의회의원선거 해남군라선거구

1. 인적사항
 기호          소속정당명            후보자 성명        성별          생년월일(세)
 1-나         더불어민주당            김영환           남       1965년10월23일(60세)

    직업                 학력                             경력
해남군의회 의원 동아인재대학교(현 동아보건대학교)             (현)해남군의회 의원(후반기 부의장, 전반기 운영위원장)
   (9대)      사회복지학과 졸업                        (현)더불어민주당 전남도당 상무위원




2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)
     계         후보자             배우자           직계존속           직계비속

   534,977     489,980         29,762       해당 없음            15,235



                              병역사항
         후보자                 배우자                 18세이상 직계비속
   육군 하사(만기전역)                 -              장남 육군병장(만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                      후보자 전과기록
                         체납내역
  구분        납세액
                   체납액 누계     현 체납액
                                                         농업협동조합법 위반
     계           951               0             0          징역 8월
   후보자           711               0             0         집행유예 2년
                                                            (2013.11.06)
   배우자           155               0             0
  직계존속         해당 없음          해당 없음          해당 없음
  직계비속           85                0             0

4. 소명서
 전과 기록 중 농업협동조합법위반죄의 경우 지역 선배 권유로 한 식사 자리에 동석하게 되었고, 해당
 사건을 주도하지는 않았지만, 순간에 안일한 판단과 소극적인 태도로 당시 법에서 허용되지 않는 선거운동에
 관여하게 되었습니다. 이 사건을 통해 법과 원칙에 대한 인식이 얼마나 부족했는지 순간의 안일한 판단이
 사회 전체의 신뢰를 얼마나 크게 훼손할 수 있는지 깨닫게 되었고 지금도 가슴깊이 반성하고 있습니다.
지   삼산면
    두륜산 웰니스파크 조성(245억, 2028년까지)
    구림 자연재해 위험개선지구 정비(200억, 2030년까지)



난
    스마트 원예단지 기반조성 정비(68억, 2028년까지)
    농촌협약-삼산 기초생활거점조성 사업(60억, 2027년까지)
    신기 농어촌마을하수도 정비(212억, 2027년까지)
    대흥사 상가시설 개선(20억, 2027년까지)

    화산면

4   화산파크골프장 조성(6억)
    화산지구 풍수해 생활권 종합정비사업(456억, 2030년까지)
    관동 급경사지 정비(65억, 2028년까지)



년
    농촌협약-화산 기초생활거점조성사업(60억, 2027년까지)
    고천암2지구(율동) 배수개선사업(144억, 2028년까지)
    해창 농어촌마을하수도 정비(258억, 2027년까지)

    북일면
    오소재 해맞이 행사장 전선 지중화(3억)


이   오소재 자동제설장비 설치(5억)
    월성마을단위 LPG 저장탱크 보급(12억)
    월성천 제방정비(6억)
    작은학교 살리기 연계형 주거플랫폼(27억)


렇   농촌협약-기초생활거점조성사업(130억, 2027년까지)
    갈두 농어촌마을 하수도정비(46억, 2027년까지)

    옥천면
게   백호 마을만들기(기초생활기반 확충 등 5억)
    내동제 양수장 설치(7억)
    용동 양수장 설치(6억)
    옥천~계곡 간 광역상수도 비상공급망 구축(190억)
    농촌협약-기초생활거점조성 사업(60억. 2027년까지)
    동부 파크골프장 27홀 신규조성(28억)


뛰   내동 외곽도로사업(3억, 2026년~)
    향촌 외곽도로 사업(5억5천, 2026년~)
    향촌 양수장 설치(4억8천, 2026년~)
    옥천ㆍ계곡지구 상수도관로 14.4km 매설(80억, 2028년까지)


었   계곡면
    태인 유기농 생태마을 육성사업(5억)



습
    신재생에너지 융복합지원사업(4억)
    강절~당산 농어촌도로 확포장공사(10억)
    신평, 무이 군도 확포장 공사(19억)
    여수 농어촌마을 하수도 정비(72억)



니
    옥촌~계곡간 광역상수도 비상공급망 구축(190억)
    둔주 취약지역 생활여건 개조사업(20억)
    농촌협약-기초생활거점조성사업(130억, 2027년까지)
    옥천ㆍ계곡지구 농어촌생활용수 개발사업(20억, 2027년까지)


다
    계곡지구 농어촌생활용수 개발사업(98억, 2029년까지)
    계곡지구 신규 상수도 관로 10km 매설(42억, 2028년까지)
    용지양수장(펌핑장)(7억, 2026년~)
앞으로4년이렇게뛰겠습니다
    농어촌수도 해남의 중심지 ‘삼산면’
    - ‘기후위기’ 농업실험ㆍ연구ㆍ견학 성지로 육성
    - 해남미남축제 전남광주통합시 대표축제로 견인
    - 대흥사권 체류형 관광지, 전지훈련 숙박단지로 육성
    - 제2스포츠파크 전지훈련 중심지로
    - 청년임대 스마트팜 산실로
    - 대흥사 계곡 물놀이 시설 조성

    대한민국 고구마의 수도 ‘화산면’
    - 고구마 종자 개량ㆍ가공ㆍ유통 지원 확대
    - 고품질 김 신품종 개발 및 보급
    - 집중호우 대비 하천ㆍ배수시설 정비
    - 사포리~구성리 농로 재포장 / 송평마을 진입로 확포장
    - 영농부산물 파쇄기 확대 보급

    대한민국 부추의 고장 ‘북일면’
    - 내동ㆍ갈두 굴ㆍ꼬막ㆍ바지락 종패 지원 확대
    - 감태ㆍ낙지 수산물 청정 브랜드화
    - 마늘ㆍ부추작목반 맞춤형 지원
    - 축산농가 지원확대 및 저탄소 인증 지원
    - 땅끝한우 브랜드화 지원
    - 북부 해남군 농기계 임대사업소 신설 지원

    대한민국 쌀의 수도 ‘옥천면’
    - 한눈에 반한쌀 ‘즉석밥’ 대한민국 대표 즉석밥으로 육성
    - 옥천~강진간 확포장 도로 농기계 도로 신설
    - 구)옥천중학교 계절근로자 숙소 전환
    - 밤호박 등 특화작목 시설재배 지원 확대
    - 옥천면을 무궁화꽃 고장으로 조성

    대한민국 밤호박 수도 ‘계곡면’
    - 밤호박 작목반 맞춤형 지원 및 유통ㆍ가공 확대
    - 저탄소 쌀ㆍ귀리 브랜드화 및 유통 지원
    - 흑석산 철쭉 식재로 명산 만들기 운동
    - 장소ㆍ선진ㆍ신주 오폐수처리시설 조성
    - 준용하천 준설 및 보 교체 지원
내가행복해야
해남도행복합니다
농사짓기 힘드시죠?
- 양수장(펌핑장) 설치 확대
- 밭작물 농기계 보급 확대
- 밤호박, 마늘, 고추, 깨, 배추 등 파종부터 수확까지 농기계 보급 확대
- 농업기술센터 농기계 대여 종류 확대

외국인 계절근로자 지원 확대
- 계절근로자 재해보험 가입 지원
- 구)옥천중학교 계절근로자 숙소 전환
- 농가 외국인 근로자 확대 지원

마을로 출근하는 노인일자리 무궁무진합니다
- 재활용품 분리 배출
- 산불 주범, 논두렁 밭두렁 태우기 감시
- 마을로 출근하는 지구지킴이 노인 일자리 확대
무엇이불편하십니까?
직접찾아갑니다!
병원ㆍ시장 동행 매니저 도입
- 의료ㆍ소소한 생활지원까지 해남형 통합돌봄 구축
- 바우처 택시 지원 확대

불편하시다구요? ‘그냥해드림’이 찾아갑니다
- 그냥해드림센터 건립<민주당 제1호 공약>
  (형광등ㆍ전구교체ㆍ수도꼭지 교환ㆍ낙상방지 손잡이 설치 등 무료서비스)

장애인의 불편을 살피겠습니다
- 장애인 바우처 택시 지원 확대
- 개인 맞춤형 통합돌봄 운영 확대
농민도월급받는시대?
꿈이아닙니다
농민수당 100만원 시대 열겠습니다
- 농민수당 70만원→100만원으로
- 농민수당 여성농민, 청년농민까지 확대 지급

개인당 연 200만원 농어촌기본사회 가능합니다
- 농어촌기본소득 외 햇빛+바람+수상 재생에너지 이익공유 확대
- 유휴토지 태양광 건립 지원
요양원 아닌 내가 살던 집에서 돌봄 받고 싶어요
- 정부의 통합돌봄→농촌형 통합돌봄으로 더 촘촘히
- 마을노인이 마을노인 돌보는 노-노케어 확대
마을경로당은 식당이자 놀이터입니다
- 마을경로당 중식비 현실화
- 마을경로당 문화·건강 프로그램 지원 확대
- 마을로 찾아가는 문화배달사업 추진




  군민이
 행복한세상!

  제가꿈꾸는
  해남입니다
    군민과의약속



                    언제나 한결같은 참 일꾼!


                    김영환
걸어온 길
2024 올해의 인물 대상-기초의회 의정대상(굿뉴스피플)
2026 지방의정봉사대상(전남시군의회의장협의회)
민주당 당대표 1급 포상 2회
민주당 전남도당 위원장 2급 포상 1회
해남고등학교 졸업, 동아인재대학교 사회복지학과 졸업
현) 제9대 해남군의회 후반기 부의장
현) 더불어민주당 전남도당 상무위원
전) 해남군의회 제9대 전반기 운영위원장
전) 법무부 범죄예방 자원봉사위원
전) 옥천면 이장단장, 옥천면 체육회장
전) 옥천중학교 총동문회장
전) 해남군체육회 이사




사무소 : 전남 해남군 옥천면 해강로10
연락처 : 010-4035-4442
