                             책자형 선거공보
 하남시의회의원선거 하남시다선거구
 (미사1동·미사2동)




검증된
재선!
일 잘하는
일꾼!


 -나
                     현)하남시의회 부의장
                                후보자정보공개자료
                                하남시의회의원선거(하남시다선거구)


1. 인적사항
기호        소속정당명       후보자성명      성별    생년월일(세)          직업        학력             경력

                                                                           전)더불어민주당 하남시(을)
                                       1968. 07. 29.   하남시의회    동원대학교 졸업
1-나    더불어민주당          정병용        남                                         지역위원회 사무국장
                                          (57세)         의원      (사회복지전공)
                                                                           현)하남시의회의원 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                         병역사항
  계         후보자       배우자       직계존속         직계비속         후보자       배우자       18세이상 직계비속

                                부:고지거부                   육군 병장
804,877     685,273   119,604                장녀:없음                     -            -
                                모:고지거부                   (만기제대)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체 납 내 역                       후보자 전과기록
      구 분             납 세 액
                                      체납액 누계            현 체납액
       계                5,194            0                0

   후보자                  4,110            0                0

   배우자                  744              0                0                  해당없음

   직계존속                 340              0                0

   직계비속                 없음               0                0




4. 소명서
똑바로!
똑부러지게!
똑소리나게 일하는 미사의 일꾼, 정병용!
든든합니다! 듬직합니다!
존경하는 하남시민 여러분,
미사 주민의 일꾼, 하남시의회 부의장 정병용입니다.
지난 4년, 지역의 일꾼으로서
살기 좋은 미사의 주춧돌을 놓았습니다.
앞으로의 4년, 미래가 기대되는
미사강변도시를 완성하겠습니다.
검증된 재선, 힘 있는 3선으로
더 확실하게, 더 똑소리나게!
더 나은 미사의 미래를 열겠습니다.


사랑하는 미사 주민 여러분!
진짜 미사를 위해 일할 일꾼입니다.
끝까지 책임지고 일할 일꾼입니다.
일 잘하는 정병용에게
미사의 내일을 믿고 맡겨주십시오.
검증된 경험과 성과로 더 크게 일하겠습니다.
하남시민 여러분의 많은 관심과 응원 부탁드립니다.
말보다 실천!
정병용은 약속이 아닌 결과로 답했습니다.
● 찾아가는 ‘아파트 민원의 날’, 주민 의견 청취 및 민원 해결

● 학교 방문 간담회 통해 애로사항 청취 및 해결책 마련

● ‘하남시 초등학교 입학지원금 지원 조례’ 대표 발의 및 26년 지급 시행

● 미사문화거리 활성화를 위한 현장 간담회 및 형식적 행정 지양 촉구

● 미사강변도시 과밀학급 해소(26년 3월 한홀중학교 개교)

● 하남종합운동장 시설 개선(축구장, 테니스장 실내 더그아웃 설치 등)

● 사회복지시설 종사자 처우개선 실효성 확보 요구

● 학교 등하굣길 안전 확보(보행로 확장·CCTV 확대 설치)

● 진등교차로 오토바이 소음 저감 대책 마련(후방단속카메라 설치)

● 황산사거리 교통 정체 해소를 위한 GTX-D 노선 추진 요구




왕성한 입법활동!
시민의 목소리를 담아 조례를 제·개정했습니다.
● 하남시 축제 발전 및 운영에 관한 조례안

● 하남시 발달장애인 사회활동 지원 및 보험 가입 조례안

● 하남시 장수축하금 지급에 관한 조례안

● 하남시 독립운동 기념사업 및 독립유공자 예우·지원 확대 조례 전부개정안

● 하남시 사회복지사 처우 및 지위 향상 조례 일부개정안

● 하남시 야외운동기구 설치 및 관리 조례안

● 하남시 어르신 이·미용비 지원 조례 일부개정조례안

● 하남시 옥외행사 안전관리 조례안

● 하남시 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례 전부개정안

● 하남시 청년 문화예술 활성화 지원 조례안

● 하남시 학생 생존수영교육 지원 조례안

● 하남시 진로교육 활성화 지원 조례안

● 하남시 소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례안에 대한 수정안

※ 총 35건 조례 제·개정
민생·현장 중심!
활발한 의정활동을 펼쳤습니다.
● 제9대 하남시의회 전반기 자치행정위원장

● 제9대 하남시의회 부의장

● 지역발전 및 지역경제 활성화를 위한 효율적 예산 심의

● 지하철 9호선 관련 주민 의견 반영 촉구 결의안

● 하남시 공공기관 인사 문제 강도 높은 지적

● 성과 없는 K-스타월드 사업, 혈세 낭비 강력 비판

● 수석대교 건설 관련 주민 의견 반영 및 피해 대책 촉구

● 하남시 도시숲 등의 조성·관리 심의위원회 등 각종 위원회 활동 참여




지난 4년,
진실·성실·절실의 자세로
입주민, 학부모, 소상공인, 생활체육인, 경로당, 유관단체 등
현장의 목소리를 직접 듣고 해결해 왔습니다.
화제의 인물!
지역사회와 언론이 주목했습니다.
● 2022 지방의원 매니페스트 약속대상 우수상

● 제7회 아시아파워리더십 시의회 부문 대상

● 하남시 유초중고 학부모연합회 감사패

● 제16회 대한민국 자치대상 지방의회 부문 대상

● 더불어민주당 우수정책·우수조례 경진대회 특별포상

● 경기도시군의회의장협의회 의정활동 우수의원

● 하남시체육회 감사패

● 자원봉사단체협의회 감사패

● 한국예술체육진흥원 대상

● 광복회 하남시지회 감사패

● 하남시연합자율방범대 감사패

● 수도권영상기자클럽 의정대상

● 하남시 축구협회 감사패
지역현안 우선! 주민행복 우선! 미사발전 우선!
앞으로 4년, 더 열심히 일하겠습니다.
사통팔달 교통도시                      문화·체육 도시
● 교통은 빠르게, 삶은 더 가깝게!           일상 속 문화와 여가가 살아있는 도시!
● 지하철 9호선 조기 개통 추진             ● 하남시 국가정원 조성
● GTX-D 노선 추진                  ● 미사문화거리 랜드마크화
● 광역버스 증차 및 이용 편의 개선           ● 대표축제 발굴

                               ● 선동 체육시설 재구성 및 확충

AI 교육도시                        ● 동계 썰매장·스케이트장 조성

학교와 지역이 함께 만드는 미래 교육!
● AI 교육 기반 미래 인재 양성            따뜻한 복지·지역경제
● 특성화 중학교 및 (가칭)청아고 조기 개교 추진   ● 어르신·장애인 맞춤형 복지 강화

● 청소년 진로·문화 인프라 확충             ● 1인 가구·청년 지원 확대

● 등하굣길 안전 인프라 개선               ● 하남 수산물시장 축제 조성




                                   -나
                                                  하남시의회의원선거 하남시다선거구
미사에는                                              (미사1동·미사2동)

강력하고 합리적인 시의원이 필요합니다.
힘 있는 3선! 확실한 선택! 정병용
            하남시의회의원선거 하남시다선거구
            (미사1동·미사2동)

                           살 맛 나는 미래
                           살 맛 나는 미사
                           정병용이 함께하겠습니다

                                                           
                                                       

                                              
                                                           
                                             정병용이 걸어온 길
                                            ● 육군 병장 만기전역

                                            ● 동원대학교 졸업(사회복지 전공)

                                                (사회복지사 2급, 청소년지도사 3급)
                                            ● 제8대 하남시의회 의원(전)

                                            ● 제9대 하남시의회 의원(현)

                                            ● 제9대 하남시의회 전반기 자치행정위원장(전)

                                            ● 제9대 하남시의회 후반기 부의장(현)

                                            ● 민선6기 하남시장 비서(전)

                                            ● 더불어민주당 하남시(을) 지역위원회 사무국장(전)

                                            ● 더불어민주당 경기도당 교육연수위원회 부위원장(현)

                                            ● 미사중학교 학교운영위원회 부위원장(현)

                                            ● 하남시 자율방범연합대 미사지대 대원(현)
                                            ● 민주평화통일자문위원회 하남시협의회 위원(전)




                                 -나
                                            ● 제20대 대통령선거 이재명 후보 하남지역 유세단장(전)

                                            ● 제21대 대통령선거 이재명 후보 하남시(을)

                                                선대위 종합상황본부장(전)
                                            ● 더불어민주당 하남시(을) 지역위원회 사무국장(전)

                                            ● 제9대 하남시의회의원 부의장(현)


                                                     현)하남시의회 부의장




경기도 하남시 망월동 1100 힐스테이트미사역그랑파사쥬(12-1블럭) 제3층 제3018호 M. 010-3785-3429 T. 031-793-2738
                        이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따른 것입니다.
