                              책자형 선거공보
  함평군의회의원 선거
  함평군 가 선거구(함평, 손불, 신광, 엄다)




함께하는
아름다운

동행
                       후보자 정보 공개자료
                       함평군의회 의원 선거 (함평군 가선거구)

1. 인적사항
           소 속    후보자                     생년월일
기호                                성별                        직업            학력                경력
           정당명    성 명                      (세)



           더불어                           1966.03.17.                 송원실업전문대학 (전) 사단법인 함평군 새마을회 회장
1-다        민주당   김창문               남
                                           (60세)
                                                           농업인
                                                                     식품영양과 졸업 (현) 유니세프 함평군후원회 부회장




2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황 (천원)                                               병역사항

                                                                                             18세이상
   계         후보자              배우자        직계존속           직계비속        후보자        배우자
                                                                                             직계비속

                                                       장남 : 고지거부    육군 하사                   장남 : 육군병장
 2,639,505   521,992         2,117,513   모 : 고지거부                              해당없음
                                                       장녀 : 고지거부    (만기전역)                   (만기전역)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                     후보자 전과기록

                                                        체납내역
      구분               납세액
                                          체납액 누계                   현체납액        - 오수·분뇨 및 축산폐수의 처리에
                                                                                관한 법률위반 벌금 300만원
       계               20,813                  0                    0           (2003. 12.10)

    후보자                18,098                  0                    0          - 축산법위반 벌금 100만원 (2006.9.28)
                                                                               -가축분뇨의 관리 및 이용에 관한
    배우자                 248                    0                    0           법률 위반 벌금 200만원(2011.12.6)
                                                                               - 가축분뇨의 관리 및 이용에 관한
   직계존속                  0                     0                    0            법률 위반 벌금 300만원(2022.4.8)

   직계비속                2,467                   0                    0




4. 소명서
김창문이 살아온 길
전라남도 함평군에서 가난한 농부의 8남매 중 일곱째로 태어났습니다.

넉넉하지 않은 형편이었기에 어린 시절부터 삶의 무게를 배워야 했습니다.
가진 것은 많지 않았지만, 가족과 이웃이 서로 의지하며 살아가는 모습을 보며 사람의 정과 함께 살아가는 힘을 배웠습니다.

1995년, 집안에 갑작스러운 화재가 났습니다.
김창문은 가족을 구하기 위해 망설임 없이 불길 속으로 뛰어들었습니다.
소중한 가족은 지켜냈지만, 그 과정에서 손을 크게 다쳤고 오랜 병원 치료 끝에 결국 장애 판정을 받아야 했습니다.

건강했던 몸으로 살아가던 사람이 하루 아침에 오른손을 마음대로 쓸 수 없게 된다는 것은 삶의 많은 것을 다시 배워야
한다는 뜻이었습니다. 포기하고 싶은 날도 있었지만, 그를 다시 일으켜 세운 것은 가족과 곁에서 믿어준 이웃들이었습니다.

그 믿음은 김창문에게 새로운 다짐이 되었습니다.
나 역시 누군가에게 보탬이 되는 사람이 되어야겠다고, 그 다짐은 자연스럽게 이웃을 향한 나눔과 봉사로 이어졌습니다.
그 마음으로 이웃을 살피고, 지역의 크고 작은 일에 함께했습니다.

그렇게 봉사는 어느새 김창문의 삶이 되었습니다.

30년이 넘는 세월 동안 축산업에 종사하는 농부로 살아오며 성실하게 땀 흘렸고, 묵묵히 자신의 기반을 다져왔습니다.
삶의 현장에서 배운 것은 분명했습니다. 말보다 중요한 것은 실천이고, 사람에게 가장 필요한 것은 신뢰와 진정성이라는 것입니다.

이제 김창문은 혼자 잘 사는 지역이 아니라 다 같이 잘 사는 함평을 만들고자 합니다.
멀리서 말만 하는 정치가 아니라, 주민 곁에서 듣고 함께하는 정치, 민생에 스며드는 정치를 하고자 합니다.

가난을 알기에 서민의 삶을 알고, 아픔을 겪어봤기에 이웃의 마음을 압니다.
농부로 살아왔기에 현장의 목소리와 땀의 가치를 압니다.



더 낮은 자세로 듣고, 더 진심으로 뛰겠습니다. 김창문입니다.
     함평읍 군민께 드리는 6가지 약속
       “군민의 일상에 함께하는 의원이 되겠습니다”
      침수 걱정 없는 안전한 함평읍

1     2025년 8월의 시장 침수 피해, 다시는 없어야 합니다. 내교·기각지구 풍수해
      종합정비사업(54.5억 원)과 배수펌프장 용량 확대
      ▶ 반드시 차질없이 추진하고 예산을 확정짓겠습니다.


      함평천지 전통시장 살리기

2     상인들의 눈물이 다시는 흐르지 않도록 시장 차수판·자동셔터 등 침수방지 시설과
      매년 온누리상품권 환급행사 예산
      ▶ 반드시 유치하겠습니다.


      어르신 병원 동행 책임제

3     광주·목포 큰 병원 가실 때 예약부터 귀가까지 책임지는 의료동행 서비스와
      보건복지부 농어촌형 교통모델 국비 사업
      ▶ 반드시 유치하여 추진하겠습니다.

      어울림 커뮤니티센터 200% 활용

4     207억 원 들여 지은 어울림센터에서 어르신·청년·아이 모두가 즐기는 무료
      평생학습 프로그램과 동아리 활동비 증액
      ▶ 강력히 추진하겠습니다.

      사계절 관광 함평

5     봄 나비축제·가을 국향대전·겨울빛축제에 더해 야행관광공간 조성사업(76억 원)이
      차질없이 마무리되도록 예산 집행
      ▶ 예산 집행을 끝까지 챙기겠습니다.

      함평 식당가, 365일 손님 가득

6     함평천지한우 · 우리 농산물을 쓰는 식당의 ‘함평 미식 인증제’와 빛그린산단
      직원 점심 마케팅 · 축제 연계 미식투어 아침밥 반값 지원, 모닝커피 반값지원
      ▶ 반드시 유치하여 식당가에 활기를 되찾겠습니다.

“말로만 약속하지 않겠습니다. 예산으로, 조례로, 행동으로 증명하겠습니다.”
     손불면 면민께 드리는 5가지 약속
 “바다 · 산 · 평야 모두 가진 손불, 군민의 일상을 책임지겠습니다”
       대전지구 풍수해 정비, 반드시 완수

 1     2025년 침수 피해 다시는 없도록 정부예산 460억 원이 반영된 대전지구
       풍수해생활권 종합정비사업 추진
       ▶ 차질없이 추진하고 후속 예산까지 반드시 확정짓겠습니다.


       함평해수찜, 국가 보물로 만들겠습니다

2      200년 전통의 우리 함평해수찜을 전라남도 무형문화재로 우선 지정하고, 더 나아가
       국가무형유산 등재
       ▶ 임기 내에 반드시 추진하겠습니다.


       왕실 진상 손불미, 제값 받게 하겠습니다

3      ‘왕실에 진상하던 손불쌀’ 군 인증 브랜드 출시와 손불 한우·엽삭젓을 묶은 ‘손불 3종
       패키지’의 수도권 · 해외 판로 확대 예산
       ▶ 반드시 유치하겠습니다.

       5산~갯벌 ‘손불 산해(山海) 트레일’

4      군유산 · 발봉산 · 노승산 · 두류봉 · 월암산 5개 산에서 안악해변 갯벌까지 잇는
       30km 산해 트레일과 양재리 이팝나무 봄축제 신설 사업 추진
       ▶ 산림청 · 환경부 공모를 통해 강력히 추진하겠습니다.

       어르신 마을버스 · 병원동행 책임제

5      손불면 어르신들이 함평읍 · 광주 큰 병원에 편하게 다니실 수 있도록 마을버스
       운행시간 확대와 보건복지부 의료동행 사업 추진
       ▶ 반드시 유치하여 추진하겠습니다.

“산과 바다를 모두 가진 손불, 우리 면민 모두가 행복한 손불로 만들겠습니다.”
    신광면 면민께 드리는 5가지 약속
    “가장 작은 면이지만, 가장 큰 자존심이 있는 신광”
    신광 자연재해정비 25억, 차질없이 완수

1   2026년 함평군 본예산에 반영된 ‘신광 자연재해위험개선지구 정비사업 25억 원’을
    차질없이 추진하고 후속 예산 확보
    ▶ 반드시 확정짓겠습니다.


    일강 김철 선생, 국가 사적으로 격상

2   상해 임시정부 국무위원이셨던 일강 김철 선생 기념관을 국가 사적 · 국립 시설로
    격상하고, 함평·광주 · 나주를 잇는 ‘호남 독립운동 답사로’ 지정
    ▶ 임기 내에 반드시 추진하겠습니다.


    산불피해지역 복구(무궁화 테마파크조성, 밀원수림 조성 등)

3   2023년 4월에 발생한 대형산불피해 주민소득과 연계한 개발 신속추진
    ▶ 반드시 추진하겠습니다.


    양서파충류생태공원 · 별별캠핑장, 가족 1번지로 개발

4   국내 최대 양서파충류생태공원의 야간 개장·체험형 콘텐츠 확장과 별별캠핑장 연계
    ‘1박 2일 가족 패키지’ 사업 추진
    ▶ 강력히 추진하겠습니다.


    어르신 마을버스 · 병원동행 책임제

5   신광면 어르신들이 함평읍·광주 큰 병원에 편하게 다니실 수 있도록 마을버스
    운행시간 확대와 보건복지부 의료동행 사업 추진
    ▶ 반드시 유치하여 추진하겠습니다.

“일강 김철 선생의 정신으로, 신광이 다시 일어서게 만들겠습니다.”
    엄다면 면민께 드리는 5가지 약속
    “작은 면이지만 절대 작지 않은 약속을 드립니다”
    자산서원, 전남 문화유산 반드시 등재

1   호남의 큰 스승 곤재 정개청 선생을 모신 우리 자산서원의 전라남도 문화유산 등재
    ▶ 임기 내에 반드시 확정짓고, 국가 문화유산 승격까지 추진하겠습니다.


    농산어촌유학 마을, 4가구에서 20가구 확대

2   엄다초등학교 옆에 첫발을 디딘 농산어촌유학 가족거주시설 추가 조성 예산 확보

    ▶ 임기 내에 반드시 유치하여 우리 학교를 다시 북적이게 만들겠습니다.


    친환경농업, 제값 받는 엄다면

3   우렁이 농법 쌀, 함평천지 배, 발효사료 한우의 ‘엄다 친환경’ 공동 인증제와
    광주·서울 직거래 정기구독 사업 추진
    ▶ 강력히 추진하고 판로 확대 예산을 유치하겠습니다.


    영산강 사호, 산책길과 일자리 지원 확대

4   엄다면에 흐르는 영산강 사호 구간에 친수 산책로 · 자전거길 5km 사업 조성

    ▶ 환경부 공모를 통해 반드시 유치하여 추진하겠습니다.


    어르신 마을버스 · 병원동행 책임제

5   엄다면 어르신들이 무안 · 함평읍 병원에 편하게 다니실 수 있도록 마을버스
    운행시간 확대와 보건복지부 의료동행 사업 추진
    ▶ 반드시 유치하여 추진하겠습니다.

“엄다가 작아서 못 하는 게 아니라, 엄다라서 더 잘할 수 있습니다.”
함평군의회의원 선거
         함평군 가 선거구(함평, 손불, 신광, 엄다)




김창문은 합니다!
• 함평초등학교 운영위원장(전)
• 학다리고등학교 운영위원장(전)
• 함평축산업협동조합 감사(전)
• 재향군인회 함평군회장(전)
• 함평한얼회 회장(전)
• 대한한돈협회 함평군지부장(전)
• 경찰발전위원회 위원(전)
• 사단법인 함평군 새마을회 회장(전)
• 대한한돈협회 자조금 대위원(현)
• 유니세프 함평군후원회 부회장(현)
• 더불어민주당 지역부위원장(현)




모두       다 ~!                         1-가 더불어민주당

투표 해주세요! 1-나 더불어민주당
• 함평초등학교 67회 졸업
• 함평중학교 52회 졸업
                   1-다 더불어민주당 김 창 문
• 함평농업고등학교 34회 졸업          5.29.금 ~ 5.30.토
• 송원실업전문대학 식품영양과 졸업사전투표    오전 6시 ~ 오후 6시 까지

               함평의 내일을 여는 문
                                                         김창문 선거사무소
                                                         전라남도 함평군 함평읍 내바람길 53, 2층
                                                          M 010-8072-7490

     이 책자형 선거공보는 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다. [인쇄] (주)엔칼라스 광주광역시 동구 문화전당로 35-1 전화 062-228-7777
