보여주기식 정치보다
삶을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다
존경하는 군민 여러분, 안녕하십니까.
새로운 변화를 위해 군의원 후보로 인사드리는 안태형입니다.

저는 지역에서 청년정책 활동과 주민 참여 활동을 이어오며, 우리 지역이 안고 있는
현실을 가까이에서 지켜봐 왔습니다. 인구 감소와 지역 소멸의 위기, 부족한 일자리와
청년 유출, 어르신들의 교통과 복지 문제까지 이제는 더 이상 미룰 수 없는 과제입니다.
누군가는 “어쩔 수 없다”고 말하지만, 저는 지역의 미래는 결국 사람에게 달려 있다고
믿습니다. 주민의 목소리를 듣고, 현장에서 답을 찾고, 끝까지 실천하는 사람이
있다면 지역은 다시 살아날 수 있습니다.

저 안태형은 보여주기식 정치보다
군민의 삶을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.
청년에게는 기회가 있는 지역을,
아이 키우기 좋은 지역을,
어르신께는 더 따뜻하고 편안한 지역을 만들겠습니다.
무엇보다 군민 한 분 한 분의 이야기를
가장 가까이에서 듣는 군의원이 되겠습니다.

합천을 묵묵히 지켜온 끈기와 책임감으로
새로운 변화를 만들겠습니다.
군민과 함께 뛰겠습니다.
더 낮은 자세로, 더 성실하게
일하겠습니다.

새로운 합천을 위한 새로운 일꾼.
기호 1번 안태형,
군민 여러분의 힘이 되겠습니다.
감사합니다.
믿음직한 사람! 기호1번
합천을 새롭게,
미래를 위해 세심하게 챙기겠습니다!

 1         청소년 꿈터 조성
     청소년이 학교 밖에서 안전하게 머물고, 건강하게 여가를
     즐기며 꿈을 키우는 쾌적한 공간을 조성하겠습니다.
     청소년은 즐겁고 어른은 안심하는 합천을 만들겠습니다.




2    어린이 실내·외 놀이 시설 확충
     아이가 사계절 마음껏 뛰어놀 수 있는 실•내외 놀이터를 조성
     하겠습니다.
     엄마 아빠의 부담, 할머니 할아버지 수고를 덜어주는
     합천을 만들겠습니다.



3           청년타운 조성
     청년이 살고, 자기 일을 준비하며, 다른 청년과 교류하는 복합
     공간을 조성하겠습니다.
     청년이 일과 삶의 터전으로 삼는 합천을 만들겠습니다.
지금까지와는 다른 합천,
반드시 이뤄내겠습니다!

4          창업펀드 조성
    청년, 중장년, 귀농•귀촌인, 소상공인을 폭넓게 지원하는
    창업펀드를 조성하겠습니다.
    좋은 아이디어가 있다면 누구든지 더 나은 내일을 위해
    도전할 수 있는 합천을 만들겠습니다.



5          행복택시 확대
    어르신이 병원 진료, 전통시장 이용할 때 무료로 이동하시도록
    지원하는 행복택시를 지금보다 더 많이 이용하실 수 있도록
    지원 사업을 확대하겠습니다.
    어르신은 편리하고 자식은 걱정을 더는
    합천을 만들겠습니다.


6       찾아가는 군의회 실시
    ‘우리의 문제는 현장에 답이 있다’ 군의원이 의회를 벗어나
    현장에서 주민의 의견을 듣고 해법을 모색하는 찾아가는
    군의회를 정례화하겠습니다.
