                                                                              하남시의회의원선거 하남시 나선거구          제9회 전국동시지방선거
                                                                              (천현동ㅣ신장1동ㅣ신장2동ㅣ덕풍1동ㅣ덕풍2동)     책자형선거공보




                                                                                나         를 위한
      2022년 낙천 이후 4년. 저 이영아는 하남시 의원으로 일하기 위해 준비하였습니다.
             하남 시민 한 분 한 분 찾아뵈어 목소리를 듣고 청취하였습니다.
           더 치열하게 공부하고 더 낮은 자세로 살아가기 위해 노력하였습니다.
          이제 하남시 의원으로 출마하며 준비된 저의 능력을 펼쳐보고자 합니다.
                   제대로 일할 수 있습니다. 잘할 자신 있습니다.
                  1-나 이영아에게 꼭 투표해 주십시오. 감사합니다.




학력                                    수상
•덕풍초·동부중·하남고 졸업                      •한국매니페스토실천본부 기초의원 공약이행분야 최우수상 (2021)
•서강대학교 공공정책대학원 정치경영학과                •한국매니페스토실천본부 기초의원 좋은조례분야 최우수상 (2021)
 정치경영학 석사과정 3학기 휴학중                  •한국매니페스토실천본부 기초의원 공약이행분야 최우수상 (2020)
                                     •더불어민주당 2021지방의회 우수조례 경진대회 2급포상 (2021)
                                     •더불어민주당 경기도당 우수조례정책 경진대회 2급포상 (2021)
 약력                                  •더불어민주당 경기도당 창당66주년 2급포상 (2021)
                                     •더불어민주당 2020지방의회 우수조례 경진대회 1급포상 (2020)
•전) 하남시의원                            •풀뿌리의정대상 복지분야 우수상 (2021)
•전) 하남시 대학유치위원회 위원                   •전국여성지방의원 생활정치우수상 (2020)
•전) 더불어민주당 경기도당 보건의료특별위원회 부위원장       •제3회 내삶을 바꾸는 생활정책대상 (2020)
•전) 더불어민주당 청년정책연구소 연구위원
•전) 더불어민주당 전국청년위원회 청년지방협의회 운영위원
                                      저서
•전) 더불어민주당 제20대 대통령선거 하남시 신복지특별위원장
•전) 더불어민주당 선거대책위원회 대통령후보직속 정무특보      •나는 하남이 좋다(2014)




                           국군 장병 여러분!
                           수고 많으십니다.

경기도 하남시 대청로 32                010-7733-0751             lya300@naver.com
                            후보자 정보공개자료                                                    살기좋은 하남을                                                 덕풍1동
                                                                                                                                                          덕풍2동

                                                                                                                                                            신장1동




                                                                                          하남의 딸 이영아가
                                                                                                                                                                   신장2동
                 제9회 전국동시지방선거 (하남시의회의원 나선거구)



1. 인적사항                                                                                   만들겠습니다.                                                           천현동


기호 소속정당명 후보자성명 성별          생년월일(세)      직업               학력                     경력

                                                  서강대학교 공공정책대학원        (전)하남시의회의원
       더불어                1983년2월28일
1-나            이영아    여                 정당인        정치경영학과 정치경영학        (현)더불어민주당 을지키는
       민주당                    (43세)
                                                    석사과정 3학기 휴학중          민생실천위원회 정책위원



2. 재산상황 및 병역사항                                                                            언제나 시민곁에서
                      재산상황(천원)                                          병역사항              이재명처럼 일하겠습니다.
          계      후보자        배우자        직계존속        직계비속       후보자      배우자   18세이상 직계비속

      20,000     20,000      0       부 : 고지거부        0
                                                              병역의무                         1. 내 삶을 바꾸는 도서관                         2. 차별 없이 소외 없이 촘촘한 통합 돌봄 복지
                                                               없음

                                                                                          ❶ 아이의 꿈이 자라고, 모두의 삶이 완성되는 곳             • 하남형 스마트 건강사업 확대 및 지원
                                                                                          ❷ 공공도서관                                 • 온종일 돌봄 체계 확대
3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                                       • 하남형 주거복지 실현
                                                                                           • 24시간 스마트 도서관 : 거점별 무인시스템 확대
                                                                                           • AI 디지털 도서관 : 미래교육과 첨단 학습도시 조성,       • 1인 가구를 위한 지원과 돌봄 강화
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                          어르신을 위한 디지털 튜터 배치       • 청소년, 청년 간병인 지원대책 수립
                                     체납내역                            후보자 전과기록              • 메이커 스페이스 마련 : 코딩, 영상 제작 등 창의공간 구축    • 시민 난임치료(하방, 양방) 및 하남형 산후조리원 설치 및 지원
 구        분     납세액                                                                        • 인문학 공동체 지원 확대 : 세대를 잇는 문화의 장 마련      • 경로당 등 노인여가 복지 지원을 확대하여
                            체납액 누계       현 체납액
                                                                                          ❸ 작은도서관 지원                               다양한 건강증진 프로그램 확대
      계          0               0            0                                            • 작은도서관 네트워크 지원                        • 유능한 사회복지종사자가 행복하게 일할 수 있도록
                                                                                           • 마을활동가, 봉사자 지원 확대                      사회복지종사자 처우개선 수준을 향상
 후 보 자           0               0            0                                            • 마을 기록 아카이빙 활성화 지원                    • 보육환경 개선과 어린이집 보육교사 처우개선 지원
                                                                                           • 새대통합 공감을 위한 인문학 활동 예산 증액             • 독립유공자 기념상징물 건립과 호국보훈대상자분들의 예우 강화
 배 우 자           0               0            0                       해당없음

 직계존속                     부 : 고지거부
                                                                                           3. 경력단절 여성 지원
 직계비속            0               0            0
                                                                                          • 경력단절 여성을 위한 일자리 + 돌봄생태계 구축
                                                                                          • 경력단절 여성을 위한 경력 보유 여성으로 명칭 변경
4. 소명서                                                                                    • 경력단절 여성을 창업 지원 : 창업 자금 뿐만 아니라 컨설팅 지원 및 입주 지원
                                                                                          • 고학력 여성인을 위한 특화된 커리어 프로그램 마련



                                                                                           4. 원도심 균형 발전을 통해 덕풍1·2동, 신장1·2동, 천현동의 새로운 시대를 열겠습니다
                                                                                          덕풍1·2동, 신장 1·2동의 도시재생사업에 주민 중심 개발을 위해 행정적 지원
                                                                                          • 원도심 지역 내 지역주민을 위한 체육, 문화, 교육 공공 인프라 시설과 녹지공간 조성
                                                                                          • 원도심 우선 전선 지중화 사업을 통해 도시미관 개선
                                                                                          • 원도심 지역 보행약자와 교통 약자를 위한 보행안전시설 지원
