생활건강 생활건강 생활건강
지킴이 지킴이 지킴이
하동 하동을 을 하동을
책임집니다! 책임집니다! 책임집니다!
하동군의회의원선거(하동군나선거구)
(하동읍횡천면고전면)
- - -가 가 가김영림 김영림 김영림
책자형선거공보존경하는하동군민여러분안녕하십니까.
진주경남간호전문대학을졸업후설레는마음으로간호사가운을
입었던그날이떠오릅니다.
그후39년이라는시간동안고전,화개그리고묵계보건진료소에서여러분의
건강을돌보며보건진료소장으로함께해왔습니다.
보건진료소장으로서여러분들의아픈곳을어루만지고,
함께울고웃었던기억들은제인생에서가장소중한보물입니다.
그과정속에서여러분들에게정말필요한것이무엇인지를
몸소느끼며깨달았습니다.
이제저김영림은주사기대신여러분들의목소리를담은
수첩을들고새로운길을가려합니다.
39년간쌓아온현장경험과정성으로,우리하동의구석구석을
살피는든든한군민의생활건강지킴이가되겠습니다.
하동군민 건강 지킴이 김영림 김영림 김영림입니다.김영림이 일하면
하동이 더욱 건강해집니다.
24시간 응급의료 시스템 체계강화
응급실필수장비사전발주
24시간당직강화,인력운영기금수집
통합 돌봄 체계화
고령층 회복기 재활 하동에서 해결
고령친화도시화-마을요양원시스템구축
치매,재활방문간호통합사례관리플랫폼구축여성 농어민 특화질병 전용의원
확대개편
청소년 소아과 적극유치 촉진
장애인 의무고용 3.8%
반드시 달성(현 2.73%)
파킨슨 환우희망연대방 개설
파킨슨 환우와 가족을 위한
통합 돌봄 프로젝트 추진
농어촌 기본소득사업 적극추진
- - -가 가 가 김영림 김영림 김영림
이것이 김영림이
만들어가는 하동하동 하동의 심장을 힘차게 뛰게 하겠습니다. 하동의 심장을 힘차게 뛰게 하겠습니다.
하동읍시장활성화를위한긴급제안
읍시장사업전면중단 읍시장사업전면중단-주민주도형으로제추진 읍시장사업전면중단-주민주도형으로제추진
읍시장현대화<중앙정부전통시장활성화예산확보추진>
섬진강 - 송림연계
<생태문화지구조성>
- 하동송림 치유생태지구조성
- 송림 치유 명상도입
전국 멍때리기 대회(체류형)
- 섬진강 제첩축제
대한민국 대표 축제로 승격
- 통합돌봄을 바탕으로한
마을요양원 2개소 건립 추진
- 전 군민 월 15만원 지급
농어촌기본소득 추진
회복기재활하동에서해결관광형 스마트팜 조성
<유기농 채소단지>
- 청년농부 주식회사 설립
- 주민주도 도시재생사업 확대
- 하동읍성 배드리연계<역사문화길 조성>
- 하동읍성 복원 및 관광자원화 추진
- 섬진강 배드리 수변공원 조성 - 자전거공원 조성
- 고령층 정주 여건 개선 및 스마트 이동권 보장
- 100원 택시 및 맞춤형 셔틀확대
횡천특산물 <초피, 녹차>
→ - 횡천 허브단지 대한민국허브중심지
(초피, 녹차) 단지추진
- 통합돌봄 공동 마을요양원 설립
- - -가 가 가 김영림 김영림 김영림
- 의료재활 : 중간집 프로젝트
<한 공간에서 공동으로 숙식해결>
재택진료 및 가정간호 연계39년 진료 현장을 지켰습니다. 39년 진료 현장을 지켰습니다.
이제 하동의 건강과 이제 하동의 건강과
민생을 책임 지겠습니다. 민생을 책임 지겠습니다.
39년 진료 현장을 지켰습니다.
이제 하동의 건강과
민생을 책임 지겠습니다.
- - -가 가 가김영림 김영림 김영림
하동군의회의원선거(하동군나선거구)
(하동읍횡천면고전면)
·경남간호전문대학간호과졸업
·전)고전면성천보건진료소장
·전)화개면범왕보건진료소장
·전)청암면묵계보건진료소장
·현)간호드림재가센터방문간호팀장
·현)하동군녹향라이온스회장
·현)하동군민생살이공동대표
