책자형 선거공보

해운대구의회의원선거 해운대구가선거구




일 잘하는
행정
말 통하는
의정




           이태희
                                  후보자정보공개자료
                      해운대구의회의원선거 해운대구가선거구

1. 인적사항

기호   소속정당명        후보자 성명 성별 생년월일(세)                 직업            학력                      경력


                                                           국립부경대학교 대학원          (전)제8회 부산시의회의원선거 후보
         더불어                      1991.02.21.
 1                  이태희       남                     정당인      박사과정 재학중
         민주당                        (35세)                                        (전)더불어민주당 해운대구갑
                                                           (경영컨설팅협동과정)
                                                                                       사무국장


2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                                병역사항


                                                                                                18세이상
     계           후보자          배우자          직계존속            직계비속         후보자        배우자
                                                                                                직계비속


                                                                        육군 병장
  29,800         29,800       해당없음         고지거부            해당없음                      -            -
                                                                       (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                       후보자 전과기록
         구분               납세액
                                          체납액 누계
                                                                현 체납액
                                          (완납일자)

         계                5,733                 0                 0

     후보자                  5,733                 0                 0

     배우자                  해당없음             해당없음                 해당없음                     해당없음

     직계존속                                  신고거부

     직계비속                 해당없음             해당없음                 해당없음


4. 소명서
 행정과 함께 호흡하고 현장에서 실천하는
‘준비된 일꾼’
       이태희가 우1동·중1동의 내일을 바꿉니다!
 사랑하고 존경하는 우1동, 중1동 주민 여러분!
 해운대구의회의원 후보 이태희, 주민 여러분께 진심을 담아 인사를 올립니다.
 우리가 살고 있는 우1동과 중1동은 해운대의 심장이자, 천혜의 자연과 역동적인 도심이 공존하는
 자부심 넘치는 곳입니다. 하지만 화려한 외형 이면에는 우리가 해결해야 할 해묵은 과제들과
 주민들이 일상에서 겪는 크고 작은 불편함들이 여전히 산적해 있습니다. 주민 여러분의 목소리를
 현장에서 들을 때마다, 저는 정치가 가야 할 길이 어디인지 깊이 고민해 왔습니다.

 저는 오늘, 단순히 비판만 하는 정치인이 되지 않겠다고 결심했습니다.

 정치는 누군가를 탓하거나 목소리만 높이는 자리가 되어서는 안 됩니다. 복잡하게 얽힌 행정의
 실타래를 풀고, 주민의 간절한 요구를 현실 가능한 정책으로 만들어내는 과정이어야 합니다.

 저 이태희가 지향하는 정치는
               ‘행정과 함께 발맞추어 일하는 의정’
                                  입니다.
 행정의 메커니즘을 누구보다 정확히 이해하고 있기에, 주민의 목소리를
 단순한 민원이 아닌
          ‘정책과 시스템’으로 녹여낼 준비가 되어 있습니다.
 구호로만 끝나는 공허한 외침이 아니라, 여러분의 삶에서 실제로
 체감되는 변화를 반드시 결과로 보여드리겠습니다.

 지금 우리 지역에 필요한 사람은 화려한 수식어를 늘어놓는 사람이 아닙니다.
 주민의 요구를 행정의 언어로 번역하고, 공직 사회를 설득하여 실질적인
 협력을 이끌어낼 수 있는‘실무형 일꾼’이 절실합니다.
 막힌 곳은 뚫고, 멈춘 곳은 다시 달리게 할 수 있는 현장의 감각이 필요합니다.

 주민 여러분의 손을 맞잡고 우1동과 중1동의 가치를 확실히 키우겠습니다.
 말보다 행동으로 앞서가고, 약속보다 무거운 책임감으로 증명하겠습니다.

 여러분의 소중한 선택이 우리 동네의 확실한 변화로
 이어질 수 있도록,오늘보다 더 나은 내일을 위해
 쉼 없이 발로 뛰겠습니다.
 이태희와 함께 우1동, 중1동의 새로운 활력을
 깨워주십시오. 진심을 다해 일하겠습니다.


 해운대구의회의원 후보 이태희 올림




일하는 의회
                                             준비된 일꾼

    만들겠습니다!                                  이태희
말보다 실천으로, 약속보다 결과로,
책상보다 현장에서 함께 하겠습니다!
 해운대 구민과 함께하는
 일하는 의회를
 만들겠습니다!

   이태희의 3대 약속
 성장은 더 빠르게, 개발의 속도를 높이겠습니다!
  우1동과 중1동의 주거 환경 개선과 재개발 및 정비 사업은 주민의 재산권 및 삶
  의 질과 직결됩니다. 복잡한 행정 절차의 가교 역할을 충실히 수행하여, 지체된
  개발 사업이 막힘없이 추진되도록 속도를 내겠습니다.

 상권은 더 활기 있게, 경제에 온기를 불어넣겠습니다!
  해운대의 상징인 우리 지역 상권이 다시 한번 도약해야 합니다. 전통시장과 골목
  상권, 그리고 주요 관광 상권이 조화를 이룰 수 있도록 정책적 지원을 아끼지 않겠
  습니다. 사람이 모이고 돈이 도는 활기찬 우1동·중1동을 만들겠습니다.

 복지는 더 가까이, 소외 없는 공동체를 만들겠습니다!
  복지는 멀리 있는 것이 아닙니다. 어르신, 장애인, 다문화 가정 등 도움이 필요한
  분들이 내 집 가까운 곳에서 행정의 혜택을 누릴 수 있도록 밀착형 복지 인프라를
  확충하겠습니다. 누구나 보호받고 존중받는 따뜻한 해운대를 실천하겠습니다.




일하는 의회
                                    준비된 일꾼

 만들겠습니다!                            이태희
이태희의 우1동·중1동
핵심 5대 공약
  1    개발
지역 가치를 높이는 도시 혁신 현청사 부지 복합문화·행정공간 조성
신청사 이전 후 현 부지에 공공기관 유치 및 주민을 위한 복합 문화 공간 활용 방안 마련
재개발·재건축 전담기구 설치
우동과 중동의 정비사업을 신속하고 투명하게 추진하기 위한 전담 기구 설치 및 관련 조례 제·개정 지원



  2    정비·교통
안전하고 쾌적한 생활 인프라옛 해운대역 부지 정비
방치된 정거장 부지를 조속히 정비하여 주민 친화적인 공원 및 휴식 공간으로 활용 촉구

어린이 안심 통학로 조성
해운대초등학교 후문 일대 교통안전 시설 확충 및 안심 통학 환경 정비


  3    상권·관광
활기 넘치는 지역 경제 중심지해운대 야간관광 활성화
드론 쇼 및 미디어파사드 축제 유치를 통해 해운대해변을 야간 관광의 명소로 육성

구남로 관광 콘텐츠 강화
전통의장대 및 민속놀이 상설 프로그램을 운영하여 볼거리가 풍성한 관광 환경 조성



  4    상권·문화
로컬 상권 및 예술 마을 육성해리단길·중리단길 특화
해리단길 골목상권 지원 예산 확대 및 중리단길 로컬예술마을 조성을 통한 소상공인과 청년 문화 상권 지원


  5    복지·생활
주민 곁에 있는 밀착 행정생활권 복지관 분관 설치
우1동·중1동 주민들이 가까이서 이용할 수 있는 복지 거점을 마련하고 돌봄 서비스 확대

현장 중심 민원 해결
'열린공간 만나러오세요' 정기 활동을 통해 주민의 목소리를 직접 듣는 현장 중심의 의정 활동 추진
  왜 '퍼스트펭귄' 이태희인가?
          퍼스트펭귄(First Penguin)이란?
 불확실한 상황에서 용기를 내어 먼저 바다에 뛰어드는 선구자를 의미합니다.
   퍼스트펭귄지원단은 이태희 후보의 혁신성과 실행력을 보증합니다.




  용기있는도전 해묵은 지역 난제, 누구도 선뜻 나서지 못할 때
         이태희가 먼저 뛰어들어 해결책을 찾습니다.

  검증된유능함 젊은 감각과 행정 실무 능력을 동시에 갖춘,
         우리 동네에 꼭 필요한 '실질적 전문가'입니다.

  확 실 한 보 증 시민단체와 전문가들이 구성한 퍼스트펭귄지원단이
            '희망후보'로 공식 인증한 신뢰할 수 있는 일꾼입니다.




일하는 의회
                                    준비된 일꾼

 만들겠습니다!                            이태희
 해운대구의회의원선거 해운대구가선거구
 (우1동•중1동)




 일 잘하는
 행정
 말 통하는
 의정
              준비된 일꾼


             이태희
 결과가 다른 정치! 이태희가 시작합니다!
 행정을 설득하고, 현장을 발로 뛰며, 마침내 결과물을
 손에 쥐어드리는 ‘실무형 일꾼’이 여기 있습니다.

 여러분의 소중한 선택이 우1동·중1동의 자부심이 되도록,
 저 이태희가 젊은 감각과 노련한 실력으로 확실히
 증명하겠습니다.                      ◆ 경력
                                                     • 국립부경대학교 대학원 박사과정 재학중
 당신의 목소리가                                            • (전) 제8회 부산시의회의원선거 후보

 해운대의 지도가 되는 세상!                                     • (전) 더불어민주당 해운대구갑 사무국장
                                                     • (전) 더불어민주당 전국청년위원회 부위원장

 실천하는 준비된 일꾼,                                        • (전) 더불어민주당 부산시당 청년위원회 정책위원장
                                                     • (전) 21대 대통령선거 부산 해운대구갑 사무국장
 이태희가 반드시 만들겠습니다.                                    • (전) 20대 대통령선거 부산 선대위 2030 상황실장

선거사무소 부산시 해운대구 해운대로570번길 2, 3층(사무실) T 010-5642-5556 인쇄 세영애드인:부산시 부산진구 중앙대로621번길 14-10 T 051-636-758
