해남군의회의원선거 책자형 선거공보
해남군 나선거구 황산면·문내면·화원면




연습 없이 바로!
우리동네
해결사



1 나 김미숙
                       준비된 행정전문가
        -
                          후보자정보공개자료
                        해남군의회의원 선거 (해남군 나선거구)


1. 인적사항
                                       생년월일
 기호        소속정당명    후보자성명       성별                    직업            학력                   경력
                                        (세)

                                      1966.04.16.           목포대학(현 국립목포대학교)     (전)해남군 기획실장
1-나        더불어민주당   김미숙         여
                                        ( 60세 )
                                                      무직
                                                            가정학과 졸업             (전)문내면장




2.재산상황 및 병역사항
                                              재산상황(천원)

          계              후보자                        배우자              직계존속            직계비속

                                                                                    장남:14,000
      663,932          403,648                  238,374              해당없음
                                                                                    장녀:7,910

                                                    병역사항

           후보자                       배우자                              18세 이상 직계비속



       병역의무 없음                                                   -장남:육군 이병(복무만료(소집해제))




3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                    후보자 전과기록
      구분              납세액
                                            체납액 누계
                                                           현 체납액
                                            (완납일자)

      계               137,221                   0            0

   후보자                55,080                    0            0

   배우자                80,993                    0            0                  -해당없음

   직계존속               해당 없음                  해당없음           해당없음

   직계비속                1,148                    0            0




4.소명서
                               4
연습 없이 바로! 우리동네 해결!                 행정전문가•살림전문가


김미숙의                                대 약속
혼자 드시는 찬밥은 이제 그만!
면단위 공동급식센터
• 문내면(구 우수영초등학교), 황산면(신활력혁신파크),
  화원면(읍면소재지 종합정비사업 하드웨어 시설 검토)
• 노인일자리 사업 연계(조리·배달 참여)·사회적협동조합
  또는 지역단체 위탁


허리 휘는 농사일, 기계가 대신!
농기계 지원확대
• 고추 수확 기계화 : 품종개발-수확-건조-가공까지
  원스톱 농사(연구용역 발주)
• 배추 수확도 농기계가-수확부터 적재까지 확대 지원
• 마늘 수확 농기계 보급 확대


아플 때 혼자 두지 않겠습니다.
병원 동행 매니저
• ‘차 없으면 못 간다?’ 바우처 택시 지원 확대
• 100원 택시 예산 증액 운행 확대
  (군비 및 고향사랑기부금 활용)
• 내가 사는 집에서 의료‧요양‧소소한 생활지원까지
  해남형 통합돌봄 구축


시골 아이들도 1등교육!
AI교육•기초학력 책임제
• 가정방문 기초학력 책임제-해남군교육재단 연계 실현 가능
• 지역아동센터 지원 강화
모두의 건강, 모두의 행복권
 ‘살기 좋은 우리 마을’


다해드림 서비스 들판까지 갑니다
• 민원신청 창구 일원화- 민원실에서 신청받지 않는 서류도 일괄 처리
• 들판배달서비스 도입 - 농번기철 본인확인 필요 없는 건축물대장,
  토지대장 등 13종, 전화 한통화로 마을회관까지 배달

그냥해드림 센터가 마을까지 갑니다
• 65세 이상 노인가구 형광등‧전구교체‧수도꼭지 교환‧낙상방지
  손잡이 설치 등 무료서비스(민주당 1호 공약)

무엇이 불편하십니까-생활 SOC 정비
• 노후된 마을 시설→정주 여건 개선으로 삶의 질 보장
 (마을단위 소규모 사업 국도비 공모사업 실현)

내가 사는 동네서 건강을 챙깁니다
• 법정리별 맨발 산책로 조성- 일상 속, 마을별 힐링 공간 확보
 → 문내면(우수영 관광지 인근 해안길) : 관광 + 건강형 모델
 → 황산면(면 소재지 중심 경로당 주변) : 복지연계형 산책로
 → 화원면(면 소재지 인근 유휴부지) : 복지연계형 산책로

거동 불편 어르신 민원서류 집까지 배달
• 전화 한 통화면 OK배달- 건축물대장 등 본인확인 불필요 민원 8종
  포함 주민등록증 등·초본, 가족관계증명서 등 본인확인 민원 21종
  65세 이상 홀몸 어르신, 거동불편 장애인 대상
일하고 또 일하고
   뛰겠습니다

노인일자리, 소득으로 연결하겠습니다
• 사회적협동조합 통해 면단위 급식센터 운영
• 면단위 분식집, 반찬가게 등 시장형 사업단 운영
• 경력 활용 노인일자리 확대


월 15만원, 농어촌기본사회가 기다립니다
• 2028년부터 군민 개인당 월 15만원 농어촌 기본소득 지급
• 농어촌 기본소득 외 햇빛‧바람 이익공유로 고루 잘사는 해남실현
• 햇빛소득마을 확대지원으로 마을복지 실현
• 농어촌 기본소득 지원금 해남사랑상품권 면단위 사용 의무화


해남의 지속가능, 아이들이 웃는 동네입니다
지역아동센터에 키즈카페 조성
(※ 군비 또는 초록어린이재단 공모사업 활용가능)
 → 화원면(화원면 지역아동센터 건물 활용, 놀이시설 도입(밀집형)
 → 문내면(이동형 프로그램 운영)
 → 황산면(기존 지역아동센터 시설 활용 및 놀이시설 보강)
청소년 안심귀가 택시 확대




                          1 김미숙
                               -나       준비된 행정전문가
뭐가 필요하십니까.
구석구석 살피며 뛰겠습니다

문내면,역사와 문화가 흐르는 활력 도심
• 우수영 관광지~원도심~터미널~보건소~우수영 관광지 소형버스 운행
 관광객을 마을 안쪽으로 ‘돈이 흐르게’

• 80년대 향수의 거리, 원도심 활성화 가능합니다
 우수영관광지, 문화마을, 법정스님 도서관 연계 콘텐트 강화(해남문화관광재단 운영 관리)

• 우수영 강강술래·부녀농요·들소리 연계 문내형 공연단 창단
• 봄배추 김장축제 전국 대표 체험형 축제로 확대
• 문내 아동·청소년 문화의 집 건립

황산면,사람이 모이는 관광·복지 거점
• 공동묘지 이설로 교육 환경 복원·주민 복지공간 확보
 시니어 실내 연습장 조성으로 어르신들 운동 공간 제공

• 해남공룡박물관 유네스코 등재 지원- 세계 지질·고생물 연구단지로

• 도로부지 확장으로 농산물 작업공간 조성



화원면,안전하게 걷고싶은 청정 지역
• 매월리 올레길을 명품길로
목포 등 인근 도시민 찾는 명품 걷기 코스로 조성

• LPG 소형저장탱크 배관망 보급
 LPG 소형저장탱크 배관망 보급 확대 및 취약지역 우선 지원(국비 공모사업)


• 화원면 버스터미널 이용객 대기소 신축
행정 전문가답게,생활 속 조례

속속    제정하겠습니다
     기초학력 책임제(방문 학습) 조례제정
         다문화·조손가정 아이들의 교육 격차 해소

        병원 동행 매니저 도입 조례제정
       언어 장벽, 거동 불편으로 병원 이용이 어려운 가족
      가장 절실한 순간 국가가 곁에 있다는 든든한 복지 선물

   해남군 외국인 근로자 안전 및 복지 지원 조례
        불의의 사고 발생 시 농장주와 근로자 모두 보호

        그냥해드림 센터 건립 조례 제정
  민주당 제1호 공약으로 형광등‧전구교체‧수도꼭지 교환 등 무료서비스

     전복산업 활성화 및 소비촉진 지원조례

       문자 서비스 운영에 관한 조례 제정
  군민이 각종 의견을 문자메시지 등으로 제출하면 이에 대한 답변 제공

     김장축제 등 지역브랜드 강화 조례제정
       봄김장축제 브랜드 및 전국 대표 체험축제 기반 마련

          들판배달 서비스 조례제정
 농번기철 본인확인 필요 없는 건축물대장, 토지대장 등 마을회관까지 배달




                                       행정전문가
                                       살림전문가
30년 축적 행정경험과 지식, 인적네트워크
지역 위해 쓰겠습니다




                                                                     책자형 선거공보
                                                          해남군 나선거구   황산면·문내면·화원면




연습 없이 바로!
우리동네 해결사


1 김미숙
        -나                                          • 전) 문내면장
                                                    • 전) 산이면장
                                                    • 전) 해남군주민복지과장
                                                    • 전) 해남군복지정책과장
                                                    • 전) 해남군보건소장
                                                    • 전) 해남군기획실장
                                                    • 이재명 대통령 녹조 근정훈장 수여

선거사무실 : 해남군 문내면 동영길 27 1층
Tel : 010-2733-2117 Email : cho001000@hanmail.net
