                      책자형 선거공보

화성시의회의원선거
(화성시 다 선거구)
동탄1동·2동·5동




동탄을
더 품격있게
시민의 삶을
더 가치있게




                    화성시의원        후
                                 보




              이은진
               현)화성특례시의회 시의원
                                   후보자정보공개자료
                                     화성시의회의원선거(화성시다선거구)

1. 인적사항

                                            생년월일
 기호       소속정당명    후보자성명           성별                     직업            학력               경력
                                             (세)
                                                                               (현)화성시의회 경제환경위원회
                                                                    동아대학교         부위원장
                                           1971.02.19.   화성시의회
1-나       더불어민주당     이은진            여                              일어일문학과
                                             (55세)         의원                  (전)화성시의회 기획행정위원회
                                                                      졸업
                                                                                  위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                             병역사항

      계         후보자             배우자          직계존속         직계비속         후보자     배우자      18세이상 직계비속


                                                                       병역의무    육군 이병   -장남:4급
 2,880,001     314,587         2,565,414    모:고지거부       장남:고지거부
                                                                        없음    (복무만료)    사회복무요원소집대상




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                     후보자 전과기록
   구분                 납세액
                                               체납액누계
                                                                 현채납액
                                               (완납일자)
      계             1,172,734                      0               0

  후보자                    585                       0               0

  배우자              1,163,334                       0               0                   해당없음

  직계존속                5,170                        0               0

  직계비속                3,645                        0               0



4. 소명서
재선의 경험으로 동탄의 품격 완성!
검증된 실력으로 시민 삶의 가치 상승!
‘동탄 완성’ 프로젝트
이은진이 약속하겠습니다.

시행착오를 겪을 시간이 없습니다.
지금 바로 현장에 투입되어 결과를 만들어낼 수 있는
노련한 이은진이 필요합니다.


더 품격있는 동탄을 위해
더 가치있는 시민의 삶을 위해
다시 한번 뛰고 싶습니다.
또다시 현장에서
시민 여러분의 목소리를
더 깊이 듣고
화성시의원으로 쌓은 경험과 성과로
동탄의 4년을
책임지겠습니다.




      이은진
  2025년 OBS 자치분권대상 수상
  2023년 제19회 한국지방자치학회 우수조례 우수상
  2020년 지방 의정봉사대상
  2019년 홍제의정대상
전국 단위 학회와 언론이 인정한 화성특례시 대표 조례 전문가 이은진입니다.
현장에서 답을 찾고, 그것을 반드시 법과 예산으로 만들어냈습니다.
2025년 대상 상금 전액을 자살예방센터에 기부하는 등
시민들과의 나눔을 선택하는 정치인, 이은진입니다.




· 한방난임사업지원 조례
· 다자녀가구 주택자금 대출이자 지원 조례
· 신혼부부 전세자금 대출이자 지원조례
· 이동노동자 복리 증진 조례
· 의인포상 및 지원에 관한 조례(전국 최초 발의)
· 주차장 설치 및 관리조례 일부 개정 조례 등


지난 8년간 33건 조례안을
대표 발의 하였습니다.
재선의 경험은 바로
‘증명된 성과’에서 나옵니다.
주거 및
민생 경제
        “삶의 가치를 올리다”
        ①신혼부부 주거 안심 지원(2023 한국지방자치학회 우수조례 선정)
         신혼부부 전세자금 대출이자 지원 조례로 청년층의 주거비 부담 낮춤

        ②공동주택 관리 효율화
         아파트 관리비의 투명성 높이고, 소규모 공동주택의 노후시설 보수 지원
         주거 환경의 품격 상승

        ③골목상권 및 소공인 보호
         도시형 소공인 지원 조례 발의, 소상공인들이 자생력 갖출 예산 지원의 법적근거 마련

        ④다자녀가구 주택자금 대출이자 지원
         대출이자 지원을 통해 동탄에 안정적으로 뿌리 내릴 수 있도록 주거비 부담 낮춤


복지 및
사회 안전
        “누구도 소외되지 않는 동탄”
        ①이동노동자 쉼터 마련
         배달 · 퀵서비스 등 플랫폼 노동자들을 위한 간이 쉼터 조성 주도 노동환경 개선

        ②의인 예우 및 지원
         타인의 생명을 구한 의인들이 마땅한 보상과 예우를 받을 수 있도록 조례 정비
         정의로운 동탄의 가치 세움

        ③장애인 주차요금 감면 지원
         교통약자의 이동권을 보장하기 위해 주차비 부담을 덜고 공영주차장 요금 감면 제도화

        ④ 가족 배려 주차장 조성
         고령자, 임산부, 아이동반 등 교통약자의 편리하고 안전한 주차 서비스 제도 마련



교육 및
문화 환경
        “동탄의 품격을 올리다”
        ①생활 밀착형 환경 정비
         공원시설 확충, 맨발걷기 보행로 조성 등 주민들의 소소한 불편함을 해결
         저류지 유휴 시설에 테니스장 조성으로 생활체육 저변 확대

        ②미래 세대를 위한 교육 인프라
         과밀 학급 해소 및 교육환경 개선을 위한 관계 기관과의 끊임없는 소통 및 지원
                               동탄의 미래는
                               차가운 건물의 나열이 아닙니다.
                               온기가 흐르는 일상,
                               자부심이 느껴지는 품격!

                               동탄을 더 품격있게!
                               시민의 삶을 더 가치있게!

                               이은진의 약속
다시 뛰는 활력,머물고 싶은 동탄
우리 동네 골목마다 기분 좋은 활력이 살아납니다.

환경/교통 숨쉬는 도시                   지역활성화 상권에 생기를
달리는 공기청정기, 친환경 수소버스 도입 및 확대    개나리공원, 남광장, 북광장, 노작로, 지식산업센터,
를 통해 쾌적한 동탄을 만들겠습니다.           11자 상가까지 주차환경 개선사업 등을 통해
동탄형 자율 주행버스 추진 및 동탄순환버스 노선     동탄의 심장인 중심상권을 다시 뛰게하여
추가하여 교통 편의성을 개선하고 스쿨존 속도제한     지역 경제의 자부심을 세우겠습니다.
탄력운영으로 안전과 효율이 공존하는 교통환경을
만들겠습니다.



문화 길 위에 문화를                    복지 생애를 든든하게
걷는 것만으로도 영감이 되는 ‘문화 상징거리’ 조성   청년의 도약을 응원하고, 중장년의 제2막을 빛나게
하여 플리마켓, 버스킹 공연, 전통 향토 음식 교실   하며, 아이들, 여성, 어르신들의 목소리에 집중하여
운영 등 우리 가족의 웃음소리로 채워지는 시민 참    보이지 않는 곳, 누구도 소외되지 않는
여형 축제 를 일상으로 가져오겠습니다.          ‘맞춤형 동탄복지’ 완성하겠습니다.
                         내 아이가 공부할 곳,
                         내가 퇴근 후 걸을 길,
                         우리 부모님이 여가를 보낼 공간
                         이은진의 디테일한 진심을
                         보여드리겠습니다.




동탄 1동   “문화의 깊이를 더하고, 성장의 공간을 열다”
        ① 동탄복합문화센터의 변신                ② 기다려온 인프라
        아이들을 위한 집중학습실,                문화복합시설과 수영장을 갖춘 복합 체육
        시민 모두가 주인공인 문화 특화 공간 조성       센터 완공 추진

        ③ 사계절 맨발 걷기 조성 및 실내 테니스장 조성   ④ 센트럴 파크 리모델링
        1년 365일 언제나 안전하고 쾌적하게         노후화된 시설을 전면 개보수하여 주민들의 정주
        누릴 수 있는 ‘전천후 힐링 인프라’ 제공       여건을 신도시 최고 수준으로 리프레시 추진



동탄 2동 “자연의 품 에서 누리는 쉼표 있는 삶”
        ① 생명의 물길                      ② 치유의 발걸음
        오산천 생태계 복원,                   계절별 힐링 걷기 프로그램 운영,
        도심 속 푸른 숨통을 틔우겠습니다.           시니어 플러스 센터의 적기 완공 추진



동탄 5동 “초록빛 여유가 가득한 우리 집 앞 공원”
        ① 수변의 낭만                      ② 치유의 발걸음
        풀무골 수변 공원 연내 완공 추진            선납지 공원 그늘막 설치,
                                      더 머물고 싶은 공원으로 업그레이드

        ③ 무봉산 스크린골프장 신설 추진            ④ 치동천 체육공원 트랙 재포장
        주민들이 비용 부담 없이 스포츠를 즐길 수 있는    노후 트랙 정비로 부상 방지 및 ‘시민 안전권’ 확보
        ‘보편적 스포츠 복지’를 실현
동탄의 품격! 시민의 삶의 가치!
진심을 다해 다시 한 걸음 나아겠습니다.
동탄의 잠재력을
현실의 가치로 바꿀 유능한 일꾼
멈춰있는 동탄이 아니라,
내일이 더 기대되는 동탄을 만들겠습니다.
확실한 변화, 실천하는 열정


                     현)화성특례시의회 시의원



          이은진
(현) 화성시의회 경제환경위원회 부위원장                            1-나
                                                         더불어
(전) 제9대 화성시의회 전반기 기획행정위원회 위원장                                  민주당
(전) 화성시의회 의회운영위원회 위원장                                                  이은진
(전) 동탄신도시입주자연합회 총무
(전) 화성시의회 도시건설위원회 위원
(전) 동탄신도시입주자연합회 홍보팀장
(전) 동탄2동 주민자치위원
(전) 동탄솔빛마을 서해그랑블아파트 동대표
(전) 화성시 테니스협회 재무이사
(전) 화성시지속가능발전협의회 사회적지속가능위원회 위원

          청년의 내일이 곧 동탄의 품격입니다.

  대한민국의 안전을 묵묵히 지켜내고 있는 국군장병 여러분,
    그리고 생애 첫 투표의 설렘을 안은 청년 여러분,
                                                            6월 3일 시민의 마음이
    여러분의 한 표가 더 안전하고 존중받는 군 복무 환경
                                                            하나로 모이는 날
      그리고 자부심 넘치는 대한민국을 만듭니다.

    한 표가 모여 청년의 꿈을 응원하는 예산이 되고,                             5월 29일, 30일은
                                                            사전투표일입니다.
  여러분의 목소리를 대변하는 정책이 되어 돌아올 것입니다.

          투표가 변화의 시작입니다.
    오늘을 지키고, 내일을 함께할 이은진이 되겠습니다.


선거사무소 : 경기도 화성시 동탄구 노작로 207, 210호 eunzinie@hanmail.net
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   인쇄사 : 퍼뮤니케이션(주) 031-372-0825 경기도 화성시 동탄구 중리북길 32
