화성시의회의원 선거 나 선거구
(우정｜팔탄｜장안｜매송｜비봉)




                   제대로
                   일하는
                   준비된
                   시의원

          화성시의원 후보

 송현미
                            후보자정보공개자료
                         화성시의회의원선거 (화성시 나선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당 후보자성명 성별             생년월일          직업          학력                    경력

                                                                        (현)더불어민주당
                                                           국제사이버대학
1         더불어
          민주당
                 송현미        여
                                   1972. 4. 10.
                                     (54세)
                                                  무한광고
                                                   대표
                                                            사회복지학과
                                                           재학 중(4학년)
                                                                        화성갑 지역위원회 부위원장
                                                                        (현)더불어민주당
                                                                        전국당원대회 대의원



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                  병역사항

  계          후보자          배우자          직계존속         직계비속     후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                   장남:148,482             - 장남:육군병장(만기전역)
                                        부:없음                  병역의무
380,813     44,868       158,650                   차남: 28,813        해당없음 - 차남:2019.01.01
                                        모:없음                   없음
                                                   삼남:없음                       전시근로역(장기대기)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역                               후보자 전과기록
  구분            납세액             체납액 누계
                                         현 체납액
                                (완납일자)

     계          18,227              675                0
                                (26. 01. 02)

  후보자            101             해당없음              해당없음

  배우자           1,231               675            해당없음                      해당없음
                                (26. 01. 02)

 직계존속                0           해당없음              해당없음

 직계비속           16,895           해당없음              해당없음



4. 소명서
우정읍에서 태어나고 자란 송현미.

안녕하십니까?
존경하는 우정읍, 팔탄면, 장안면, 매송면, 비봉면 주민 여러분,
화성시의원 후보 송현미 입니다.

저 송현미는 대대손손 우정읍에 뿌리를 두고 살아오며
주민의 불편과 지역의 변화를 가장 가까운 곳에서 지켜봐 왔습니다.

신축 아파트 초대 이장으로서 입주 초기 민원과 갈등을 조정하고,
주민 의견을 행정과 연결하며 생활 문제를 해결해 왔습니다.
또한 지역 봉사단 총무, 대한노인회 상조 총괄본부장,
삼괴중학교 운영위원회 활동을 통해 노인복지, 교육환경, 주민 안전 등
현장의 목소리를 직접 듣고 실천해 왔습니다.

할 말은 하고! 할 일은 하는!
일 잘하는 화성 일꾼!
송현미!

일하고 싶습니다! 일할 기회를 주십시오!


우리 지역을 가장 잘 아는 사람,
주민 곁에서 답을 찾는 사람,
송현미가 하겠습니다.
                 일 잘하는 화성 일꾼!
                          송현미!
· 더불어민주당 전국당원대회 대의원, 더불어민주당 경기도당 화성시갑 지역위원회 상무위원,
  더불어민주당 화성지역위원회 부위원장으로 활동하며 지역 정책 실행과 조직 운영 경험을
  병행하였습니다.

· 정기 회의와 간담회, 당원 교육, 선거대책 활동을 통해 주민 요구와 당 정책을 연결하고,
  정책 전달과 실행 과정에서 발생하는 조정 과정을 직접 수행하였습니다.

· 그 과정에서 정책 실행과 조직 운영 성과를 인정받아 2024년 더불어민주당
  전 이재명 최고의원 1급 포상과 화성갑 송옥주 국회의원 표창장을 수여받았습니다.




보이지 않는 곳까지
꼼꼼히 챙기겠습니다
모두가 함께 잘 사는 지역을 만들겠습니다.
실행한 일은 투명하게 공개하겠습니다.



                          한 분, 한 분 말씀에
                          귀 기울이겠습니다
                          주민 곁에서 듣겠습니다.
                          작은 목소리도 놓치지 않겠습니다.



                                                제대로
                                               일하겠습니다
                                               일자리 창출에 앞장서겠습니다.
                                               청년과 여성의 꿈을 지원하겠습니다.
       우정·팔탄·장안·매송·비봉에서
           발로 뛰겠습니다!
 · 삼괴중학교 운영위원회 지역위원장과 부위원장으로 활동하면서 예산 집행과
   시설 개선, 학부모 의견 수렴 등 실질적 의사결정 과정에 참여하였습니다.

 · 신축 아파트 초대 이장으로서 주차, 생활 소음, 쓰레기 처리, 보행 안전 등 복합 민원을
   주민 의견 수렴 및 행정 협력을 통해 단계적으로 해결하며, 주민과 행정, 관리 주체를
   연결하는 역할을 수행했습니다.

 · 정책 전문성 강화를 위해 2023년 국제사이버대학교 사회복지학과에 입학하여
   학업을 병행하고 있으며, 이를 통해 노인·취약계층·돌봄 정책의 설계와 집행 과정을
   체계적으로 학습하고 있습니다.



 현장에서
발로 뛰겠습니다
현장을 직접 살피겠습니다.
말이 아닌 행동으로 실천하겠습니다.



                      말이 아닌 결과로
                      보여드리겠습니다
                      공약은 철저히 이행하겠습니다.
                      반드시 성과로 보답하겠습니다.



                                           송현미는
                                         일하고 싶습니다
                                         믿음에 반드시 보답하겠습니다.
                                         제대로 일하는 시의원이 되겠습니다.
살맛 나는 우리 지역
송현미가 만들겠습니다.

서부권 균형 발전

▪ 인프라
 도시가스·신재생에너지 공급 확대
 행복택시 · 똑버스 확대


▪ 환 경
 남양호 수질 개선
 축산 악취 저감 대책 마련


▪ 경 제
 국제 관광특구 유치
 동·서 균형 발전 추진
      우정읍 & 장안면 (상호 연계)
  ◆  교 통 신분당선 연장(향남~우정),
         국도 77호선 확장, 지방도 313호선 조기 준공
   ◆ 경 제 우정 미래첨단산업단지 및 미래모빌리티단지 조성,

         전통시장 현대화
◆ 문화/복지 구 조암터미널 부지 공공 활용,

         3.1만세운동 기념탑 건립, 장안면 보건소 확장


      팔탄면
  ◆  교 통 신안산선 팔탄역 설치 및 향남~팔탄 연장 추진
◆ 경제/복지 팔탄 온천 특성화단지 조성, 근로자 복지회관 건립

   ◆ 환 경 기천리·덕우·동방저수지 둘레길 조성, 건달산 등산로 확충




      매송면
  ◆ 교 통 어천역 복합환승센터 건립, 인천발 KTX 정차 유치,
        야목역 주차장 확충
  ◆ 개 발 어천 공공택지지구 개발 조속 추진 (선 교통, 후 입주 원칙)

  ◆ 환 경 비봉습지 연결 생태공원 조성으로 관광객 유치




      비봉면
  ◆ 교 통 똑버스 신설 및 광역버스 노선 확충
  ◆ 개 발 비봉택지지구 도시기반시설(돌봄·문화) 확충 및 조기 완공

  ◆ 복 지 다목적 실내체육관 및 비봉면 복지회관(노인·여성 센터) 건립
   현장에서 발로뛰며
   약속을 실천하는
   시의원이 되겠습니다!

       화성시의회의원 선거 나 선거구
       (우정｜팔탄｜장안｜매송｜비봉)




송현미가 학력 화수국민학교(37회)·장안여자중학교(13회)·삼괴종합고등학교(28회)
        국제사이버대학교 사회복지학과 4학년 재학 중
                                               졸업


걸어온  경력 현) 더불어민주당 화성갑 지역위원회 부위원장

길...    현) 더불어민주당 경기도당 화성시갑 지역위원회 상무위원
        현) 더불어민주당 전국당원대회 대의원
                전) 더불어민주당 화성(갑) 국회의원 송옥주 후보 선거대책위원회 종합지원본부장
                전) 2023년 삼괴중학교운영위원회 지역위원
                전) 2024년 삼괴중학교운영위원회 부위원장
                전) 우정읍 조암 9리 이장
                전) 크리스토퍼 평생교육원 화성지부 총동문회 봉사국차장
                크리스토퍼 평생교육원 화성지부 46기 수료


               국군장병 여러분께!
               오늘도 국가안보 수호를 위해 각자의 임무를 엄중히 수행하시는
               국군장병 여러분께 감사한 마음을 전합니다.
               여러분들의 땀과 노력이 있기에 오늘도 우리는 평범한 일상을 살아갑니다.
               항상 건강하게 군생활 잘 마치고 돌아오십시오.
               저는 더 나은 화성! 청년이 살기 좋은 화성을 만들기 위해
               최선을 다하겠습니다.


                           화성시 만세구 우정읍 3.1만세로 16. 2층 031-351-0904
