현)화순군의회 의원
약
속
을
지
킨
성
과
로
답
한
후
보
·전)전남도립대학교산학협력중점교수
·제8대화순군의회전반기총무위원장
·전)화순군의회 예산결산특별위원장
·제9대 화순군의회 전반기 부의장
·현)도곡중앙초등학교 운영위원장후보자 정보공개자료
화순군의회의원선거 (화순군 나선거구)
1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
1-다
더불어
민주당
김 석 봉 남
1965.05.02
(61세)
정당인
광주대학교
경상대학
회계학과 졸업
•(전)전남도립대학교
산학협력중점 교수
•(현)화순군의회 의원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병역사항
계
888,610
후보자
161,933
배우자
661,924
직계존속
모:64,753
직계비속
장남:고지거부
차남:고지거부
장녀:고지거부
손자:재산신고사항없음
후보자
육군병장
(만기전역)
배우자
해당없음
18세이상 직계비속
•장남 : 공군소령(복무중)
•차남 : 육군병장(만기전역)
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 35,070 0 0
해당없음
후보자 3,435 0 0
배우자 6,185 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 25,450 0 0
4. 소명서
해당없음역시 김석봉은 다릅니다
4년 전, ‘주민께 꼭 필요한 일을, 잘하는 의원’이 되겠다고 약속드렸습니다.
4년 간, 주민을 이롭게 하는 일에 성심을 다해 매진하였습니다.
오직 주민 입장에서 의정활동을 펼쳤습니다.
활발한 조례 제·개정을 통해 주민복리증진에 앞장섰고
농촌 마을의 해묵은 현안들도 척척 해결해 냈습니다.
주민들께서 “그래! 김석봉 선택하길 잘했어”라며 응원해 주십니다.
“자질과 실력을 겸비한 지역 일꾼”이라며 박수치십니다.
가장 영예로운 훈장은 8개 마을 주민들께서 직접 주신 감사패였습니다.
‘한 번 더 김석봉’에게 압도적인 지지와 성원을
보내주십시오. ‘역시나 김석봉’이라는 말이
나오게 온힘을 다할 것입니다.
군정 견제·감시는 더 단호하고 엄격하게!
주민 행복·복지는 더 충분하고 넉넉하게!
농촌 환경·생활은 더 개선하고 풍요롭게!
더 열심히 뛰겠습니다. 말이 아닌
구체적인 성과로 보답하겠습니다.
혼자 가지 않겠습니다.
오직 주민 여러분을 믿고
주민 여러분과 함께 가겠습니다.
지역민께 필요한,민원해결사!검증된후보!군정견제·감시는제대로!
행정시스템은더단단하게!
어르신들의 발, 100원 택시를 스마트하게 바꿨습니다.
종이쿠폰 환전 절차 때문에 기사님들이 배차를 꺼리던 문제를 행정사무감사에서 정면 제기
'택시 전용 카드결제 시스템' 도입을 관철 연 2,000만 원 인쇄예산 절감
어르신 이동권 보장과 예산 절감을 동시에 이뤄낸 스마트 교통복지 모델 정착
의회의 전문성과 견제 기능, 한 단계 끌어올렸습니다.
「화순군의회 입법법률고문 운영 조례」 대표 발의
의회 독자적 법률 자문 시스템 구축 자치입법권집행부 견제 기능 강화
공직사회의 적극행정 분위기를 만들었습니다.
「화순군 고문변호사 운영 조례」 개정 대표 발의
악성 민원에 위축되지 않고 군민을 위해 현장을 누비는 공직 분위기 조성
흩어진 예산과 자산을 체계적으로 관리하게 했습니다.
홍보 예산 사전협의제 도입 부서별 산발적 집행에서 통합 관리로
인구정책 통합 홍보책자 제작 완료 예산 중복투자 차단
데이터 기반의 과학적 안전 행정을 정착시켰습니다.
지역 축제 안전관리계획에 '방문 인원 대비 사고 발생 건수' 데이터화 의무 적용
주먹구구식 안전 관리가 아닌, 데이터 기반의 안전 대책 수립 시스템 확립지역민께 필요한,민원해결사!검증된후보!
민생은촘촘하게!
골목상권은든든하게!
농촌은더활기차게!
주민 생활 불편, 현장에서 해결했습니다.
• 화순천 꽃강길(왕복 5km) 화장실 설치 요청
• 자연휴양림 '군민 우선 예약제' 및 '할인율 현실화' 검토 견인 군민 체감 복지 향상
• 도곡면 미곡리 등 소외 마을 직접 방문, 현장의 목소리 청취
• 마을 안길 정비 등 오랜 숙원사업 해결로 주민 정주여건 개선
주민 재산권을 지켰습니다.
• 군비 자체 예산을 투입해서라도 지적재조사 추진 강력 주문
• 그 결과 2024년 '개별불부합지 정리사업'에 분쟁 토지 포함
• 토지 경계 분쟁으로 인한 이웃 간 오랜 갈등 해소의 단초 마련
농민과 사회적 약자의 곁을 지켰습니다.
• 「비현실적인 농사용 전력 위약금 부과 규탄 및 약관 개정 촉구 결의안」 대표 발의
• 진실화해위 결정 지연으로 소외된 미결정 희생자 위패 봉안 추진 과거사 치유
• 소유자 불명으로 방치된 온천공 원상회복 '온천자원조사 용역비' 반영, 지하수 오염 예방
의회 역량은 키우고, 투명성은 더 높였습니다.
• 업무추진비 사용 엄격, 투명성 제고 조례 개정
• 군의원 청렴도 제고를 위한 행동강령 조례 개정주민곁으로더가까이
주민일상을더행복하게
1. 찾아가는 정책민원실 운영 강화
• 지역구 면별 1회 이상 현장 민원실 운영
• 집단고충민원 등 현안 해법 및 정책 발굴 시스템화
• 의원이 주민을 기다리는 의정이 아닌, 의원이 주민을 찾아가는 의정 실현
2. 취약계층 보건건강서비스 더 두텁게
• 취약계층 방문보건건강 서비스 지원 확대
• 사회적 약자의 보건의료 서비스 격차 해소
• 어르신 만성질환 관리치매 예방 프로그램 강화
3. 산모아이가 안심하는 화순
• 산모신생아 통합 건강관리 서비스 지원 확대
• 아이 키우기 좋은 농촌 환경 조성으로 인구 유입 기반 마련
4. 화순천 꽃강길 등 생활관광 인프라 완성
• 화장실 설치 완료를 시작으로 편의시설(쉼터, 그늘막, 안내판) 추가 확충
• 자연휴양림 군민 혜택 추가 확대
지역민께 필요한,민원해결사!검증된후보!미래농업에활력더하고
농촌농민을더풍요롭게
5. 청년 농업인귀농귀촌 정착 풀패키지 지원
• 청년농업인 영농정착 지원 사업 확대
• 지역별 특화작목 육성과 체계적 기술판로 지원
• 스마트팜 육성 지원 본격 추진
6. 농촌 활력사업 확대, 생활SOC 기반 확충
• 국비 지원 생활여건 개조사업활력사업 활성화 지원
• 농촌 역사문화산림관광 인프라 구축 지원
• 마을회관경로당위험도로 등 생활공간 개선
7. 지역 푸드플랜(먹거리 종합전략) 본격 추진
• 로컬푸드 지원육성 및 공공급식 활성화로 판로 확대
• 지역 먹거리 생산관리판매 전략 실행으로 농가소득 증대
• 학교급식복지시설 급식 연계로 안정적 수요 기반 마련
8. 데이터 기반 행정 감시의회 리더십 강화
• 축제시설 안전 데이터화 모델을 전 분야로 확장
• 아이 키우기 좋은 농촌 환경 조성으로 인구 유입 기반 마련
주민 기본권·생활복지를 더 두텁게 하고
활력 넘치는 농촌공동체를 완성하겠습니다.
주민 건강을 위한 파크골프장 확대 및
군민 혜택을 보장해 드리겠습니다.
김석봉의 든든한 약속!민원해결사, 주민이 보증하는 후보!
주민 삶이 더 행복한 화순, 중단 없는 지역 발전을 위한 선택!
실력이 탄탄한 의원, 검증된 후보 ‘역시 김석봉’은 다릅니다.
더불어민주당에서검증받은후보
※도곡중앙초29회졸업
도곡중7회졸업
능주고13회졸업
광주대학교경상대학회계학과졸업
김석봉이 걸어온 길 •전)전남도립대학교산학협력중점교수
•전)화순군새마을회사무국장
•전)제8대화순군의회전반기총무위원장
•전)화순군의회예산결산특별위원장
•전)제9대화순군의회전반기부위원장
•전)민주평통화순군협의회수석부회장
이 후보자홍보물은 공직선거법 제60조의3제1항제4호에 따라 제작한 것입니다. 대상애드 광주 남구 백서로49-1 T. 062 228 2243
화순군의원후보
(도곡·도암·능주·한천·춘양·이양·청풍면)
김석봉선거사무소
전남화순군도곡면효자1길11 CP 010-5310-4531
•현)화순군의회의원
•현)도곡중앙초등학교운영위원장
•현)민주평통자문회의위원
•현)화순군지방재정계획심의원
•현)화순군정책연구용역심의위원
•현)화순군공보등편집위원
•현)고향사랑기금운용심의위원
•현)화군군민의상심의위원
•현)남북교류협력추진위원
•현)민간위탁운영위원
•현)금고지정운영위원
•현)고령친화도시조정위원
•현)지역보건의료심의위원
•현)건강생활실천협의위원
•전)화순군학교급식지원심의위원
•전)화순군공동주택지원심의위원
•전)문재인대통령후보화순군조직국장
•전)이재명대통령후보조직본부미래경제단전남단장
•전)민주통합당화순지역위원회정책실장
•전)민주당전남도당지역발전특위위원회위원장
•전)더불어민주당중앙당교육특별위원회부위원장
현)화순군의회 의원 현)화순군의회 의원
