               책자형 선거공보




화성시의회 의원선거
화성시 바선거구
봉담읍, 기배동




성과로
증명한
시의원,




             현)시의원
                        후보자 정보공개 자료
                                                                                          다시,
                                화성시의원선거ㅣ화성시 바선거구                                          시민 곁에서 뛰겠습니다.
1. 인적사항
                                                                                          존경하는 화성 시민 여러분,
기호         소속정당명        후보자성명      성별 생년월일(세)              직업      학력           경력
                                                                         현)더불어민주당 경기도당    교육 현장에서 출발한 ‘교육전문가’ 배현경은
                                                                 전북대학교   디지털 혁신위원회 부위원장
                                           1970.12.17.    화성시
1-나        더불어민주당        배현경       여
                                             (55세)         의원
                                                                  생물학과
                                                                   졸업
                                                                                          지난 4년간 말이 아닌 결과로 증명해 온 시의원입니다.
                                                                         전)화성시 학원연합회장


                                                                                          교통, 교육, 생활환경, 문화까지
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                          시민의 삶과 맞닿은 현장을 직접 뛰며
                        재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                                          작은 불편부터 큰 과제까지
   계           후보자       배우자       직계존속           직계비속      후보자       배우자   18세이상 직계비속
                                                                               ·장남 : 육군
                                                                                          하나씩 해결해 왔습니다.
                                                  장남 : 0    병역의무               병장(만기전역)
 237,534       28,838    166,929   모 : 41,767
                                                 차남 : 없음     없음                ·차남 : 공군   삼보폐광산 문제처럼 오랜 갈등도
                                                                               병장(만기전역)
                                                                                          주민·행정·전문가가 함께 풀어야

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                       해결된다는 것, 저는 현장에서
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 전과기록       증명했습니다.
                                                         체납내역                             이제 더 큰 책임으로,
       구분                 납세액
                                       체납액 누계(완납일자)             현 체납액
                                                                                          더 나은 화성의 변화를
           계             115,592                0                 0
                                                                                          완성하겠습니다.
       후보자                5,561                 0                 0            해당없음

       배우자               109,763                0                 0

      직계존속                  0                   0                 0

      직계비속                 268                  0                 0


4. 소명서
                                                                                          일잘하는 현)시의원
배현경을 선택하면                                   성과로 증명한
   동네가 훤해집니다.                                    4년

막혔던 문제, 소통으로 풀었습니다                            기배동
삼보폐광산 문제 해결을 위해 조례를 대표 발의하고 민관정 협의체를 구성하여   ▶ 시도70호선-신미주아파트 입구 일원 둘레길 조성
주민이 직접 참여하는 해결 구조를 만들었습니다.                  ▶ 와우-배양간 도로 확장
                                            ▶ 기안천 정비
시민의 일상, 더 안전하고 편리하게
홍익디자인고 인근 인도 펜스를 조정해 학생 통학 안전과 보행 공간을 동시에
                                              봉담읍
확보했습니다. 봉담2지구 생태공원에는 세족장을 설치해 주민이 체감하는      ▶ 봉담2-1초 27년 3월 개교 예정
생활 환경 개선을 이끌었습니다.
                                            ▶ 봉담와우복합문화도서관 개관
                                            ▶ 봉담청소년문화의집 개관
                                            ▶ 동화리·와우리 주차장 확충
                                            ▶ 수기-분천 도로 확장
더 크게                                              문화·복지


완성하겠습니다.                                          지역맞춤형 생활문화 플랫폼 사업 추진
                                                  느린학습자를 위한 교육체계 도입
                                                  노인복지시설 확충
     교육

안전하고 가까운 교육 환경,                                     교통

확실히 바꾸겠습니다                                        더 빠르고 편리한
화성형 교육 실현                화성시 독서문화공간 조성            교통 환경을 실현하겠습니다
                                                  경기남부광역철도(봉담-잠실)      와우리푸르지오-수기분천간 도로 개설
                                                  신분당선 봉담 연장           광역버스 확대 및 공항버스 노선 확충
 지역 발전                                            내리-상기리 도로 신설


모두가 함께 잘 사는
                                                  생활·참여
균형 발전을 이루겠습니다
                                                  시민과 함께 결정하고 실행하는
봉담                       기배
봉담3지구 수인선 신설역 역세권 개발     매송-진안 도시고속도로(기배 경유) 추진
                                                  정치를 만들겠습니다
우리동네 체육시설 확충             기배-화산 도시계획도로 확충
                                                  생활 밀착 민원 즉각 대응       탄소중립 거버넌스 구축
북부종합사회복지관 건립 조속 추진       고금산 문화공원 조속 추진
                                                  민주주의 시민교육 적극지원       화성형 주민자치회 적극지원
삼보폐광산 일원 공원화 사업 조속 추진   지역 맞춤형 생활문화 플랫폼 구축
                                                  시민사회 마을공동체지원센터 활성화
문화 예술타운 조속 추진            자영업자 및 소상공인 맞춤형 지원 강화
동화천 둘레길 조성               친환경 농업과 로컬푸드 활성화
소상공인의 긴급 노무·세무 문제
해결 위한 SOS상담 창구 제도 마련                                                       일잘하는 현)시의원
지역상권 활성화 방안 마련 및 지원                               성과로 증명한
                                                  시의원
 시민이 주인 되는 세상,
 배현경이 앞장서겠습니다.
 말이 아닌 실천으로,
 약속이 아닌 결과로 증명해 왔습니다.
 이제 다시 한번,
 화성을 바꾸는 힘을 모아주십시오.




                                                                                 일잘하는 현)시의원
사전투표                          본투표
2026.05.29.(금) ~ 05.30.(토)    2026.06.03.(수)
매일 오전 6시 ~ 오후 6시              오전 6시 ~ 오후 6시




배현경이 걸어온 길

◎ 전북대학교 생물학과 졸업                                            ◎ 현) 태안서부호남향우회원
◎ 현) 화성시의원                                                 ◎ 현) 대통령직속 화성시 민주평화통일협의회
◎ 현) 더불어민주당 경기도당 디지털혁신특위 부위원장                                    자문위원
◎ 현) 봉담 화성사랑회 부회장                                          ◎ 전) 화성시 학원연합회장
◎ 현) 봉담역말문화회관 운영위원


 화성시의원후보 ┃ 경기 화성시 효행구 봉담읍 상리 27-2 1동 307-1 T. 010-2346-1826
 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   인쇄사 : (주)코리아프린테크 (02-2264-3325) 서울시 중구 충무로 29 아시아미디어타워 705, 706호
