제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보
화성시의회의원선거 (화성시가선거구) (향남읍, 정남면, 양감면)




                                             1 -가
                                      1 -가




                                             현) 시의원
                                  후보자 정보 공개 자료                                                    화성이 선택한 시의원, 최은희!
                                                                                                   2년을 4년처럼 뛰었습니다!
                                  화성시의회의원선거 (화성시가선거구)




1. 인적사항
 기호         소속정당명     후보자 성명          성별          생년월일       직업          학력             경력
                                                                                     (현) 더불어민주당    향남읍2지구
                                                                                    화성시갑지역위원회

             더불어                              1971.05.18.   화성시의회
                                                                   숭의여자전문대학           교육연수위원장      자동집하시설 문제 해결
 1-가                       최은희        여                           (현 숭의여자대학교)
             민주당                                (55세)         의원
                                                                                    (전) 화성서부경찰서
                                                                                                   음식물류폐기물 RFID 수거변경, 일반생활폐기물 배출 편의성 개선
                                                                   경영과(2년제) 졸업
                                                                                      녹색어머니회       (계량기고장 및 과다투입 관로폐색 주민불편 해소)
                                                                                         연합회장

                                                                                                   농어촌 일손 덜어드리기와
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                     병해충 방제
                          재산상황 (천원)                                       병역사항                     드론을 이용한 공동 방제 지원 예산 증액
                                                                                        18세 이상
    계          후보자           배우자      직계존속         직계비속            후보자        배우자
                                                                                        직계비속
                                                   장남 : 없음
                                                                                        장남 : 기타
 1,814,143    1,585,939     228,204       0        장녀 : 없음     병역의무 없음    해당사항없음
                                                                                       (병역준비역)     상습침수구역 대책 마련
                                                   차녀 : 없음
                                                                                                   ㆍ풍무교 하부 배수펌프 용량 증설
                                                                                                   ㆍ상신리 일원 배수펌프장 증설
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                    체납내역
                                                                              후보자 전과기록             어린이보호구역 정비 및
       구분                 납세액             체납액 누계
                                          (완납일자)
                                                             현 체납액                                 통학로 안전 확보
        계                 4,437               0                0                                   노란색 횡단보도, 방호울타리,
     후보자                  3,426            해당없음              해당없음                                  CCTV 증설, 노후바닥공사
     배우자                   909             해당없음              해당없음                해당없음
    직계존속                  해당없음             해당없음              해당없음                                  서부권 치안 개선,
    직계비속                   102             해당없음              해당없음
                                                                                                   지능형 CCTV                      주민의 건강권,
4. 소명서
                                                                                                   대폭 확충 진행                      타협하지 않았습니다.
                                                                                                   지능형 CCTV 설치 및                 주민들의 건강을 위협하는 소각장 문제
                                                                                                   지속적 확대                        해결을 위해 거리로 나섰습니다
발빠른 엄마의 마음으로                                    내 삶을 바꾸는 생활 정치
‘아이키우기 좋은 화성’으로!                             등굣길도, 출근길도 편리한 ‘행복한 화성’으로!




                                       불편함
향남종합경기타운 명소화                                    신분당선 향남~우정 연장추진
ㆍ도원체육공원과 연결하는 보도육교 건설                           ㆍ신안산선 향남연장 적기 개통
ㆍ야외 음악회, 버스킹, 예술의 전당 수준급의 문화 프로그램 유치


화성교육지원청 신설                             최은희가     바로 타는 광역버스

                                       해결합니다
                                                ㆍ2층 광역버스 도입 확대
화성 교육의 독립! 화성교육지원청 신설로
                                                ㆍ“출근길 막연한 기다림을 해소시켜 드리겠습니다!”
독자적인 교육지원체계 구축
                                                 향남 ~ 서울 광역버스 운영 확대

둥지나래어린이도서관 리모델링
“주민과 아이들이 직접 설계하는 우리의 도서관”
ㆍ학습 지원 시설, 복합 문화 공간화            두근

화성독립운동기념관,
시민이 찾는 역사 명소로
ㆍ3 · 1운동과 K컬처를 연계한 체험형 관광 활성화                   농촌지역 교통 개선
ㆍ학생 · 주민이 자주 찾는 역사교육 공간 확대
                                                ㆍ 양감•정남 수요응답형 버스, 행복택시 확대
방축공원 내 반려가족 놀이터 조성                              ㆍ 향남역 환승 체계와 연계한 지역 순환형 노선 신설
                                                ㆍ 지방도 309호선, 310호선 인도설치(괘랑리, 문학리, 신리)
말보다 발로 뛰는 사명감                                          우리동네 책임일꾼 최은희
현장에서 답을 찾는 생활정치!                                     알뜰하고 야무지게, 끝까지 마무리하겠습니다!




          범죄취약지역과 우범지역 범죄예방                             전국 밥맛 1위, 화성 수향미를 지키겠습니다
          ㆍ향남지구대 신설, 발안지구대 존치                           2032년 수향미 전용실시권 만료 대비 선제 대응
          ㆍ경찰차량 긴급출동 거점 대기 공간 도입                        농가소득안정과 소비자 신뢰 확보
          ㆍ소상공인 밀집지역 비상벨 설치 확대

                                                        농촌지역 소득증대
          주민 동의 없는 발안산업단지                               ㆍ화성형 햇빛소득마을 확대
          소각장 증설 반대                                     ㆍ어린이집 로컬푸드 공공급식 지원 확대
          주민건강권과 생활권을 최우선으로 지키겠습니다.                     ㆍ2차, 3차 드론방제 지원 확대 지속


                                                        상권 활성화 및
          향남읍 2지구 자동집하시설 문제 지속 관리                       발안만세시장 환경 개선
                                                        ㆍ전통시장 시설 현대화
          어린이 보호구역 안전시설 강화 및                            ㆍ발안천의 재탄생: 벚꽃길과 야간 조명이 어울어진 랜드마크 조성
          스쿨존 속도제한 탄력 운영
          ㆍ노후 안전시설 교체 및 옐로카펫 , 조명 확충, 스마트 안전시스템 도입


          ㆍ 향남, 정남, 양감지역 도시가스 보급 확대                       ㆍ양감 석산 부지 공원화 추진
          ㆍ 향남, 정남, 양감지역 공공상하수도 보급 확대                     ㆍ정남 (구)면사무소 활용 복합문화센터 건립
          ㆍ 공중화장실 생리대 비치                                    실내 스크린 파크골프장, 주민복지시설로 활용
          더 낮게, 더 치열하게
          최은희 일 하겠습니다!



“늘 당신 곁에, 든든한 화성의 책임일꾼 최은희가 있겠습니다.”
거창한 정치 구호보다 우리 집 앞의 가로등 하나,
아이들의 안전한 통학로 하나를 더 소중히 여기겠습니다.
주민의 불편을 내 가족의 일처럼 여기며 현장에서 듣고
의회에서 실천하는 참일꾼이 되겠습니다.
처음 그 마음 그대로, 오직 화성시민만 바라보며 뛰겠습니다.
다시 한번 최은희, 결과로 보답하겠습니다!




                                                                        다시 한 번
5월 29일(금), 30일(토)은
사전투표일입니다.                                                               최은희
 화성시의회 윤리특별위원장 (현) / 화성시의회 경제환경위원회 위원 (현) / 화성시 충청향우회 부회장 (현) / 화영주방그릇 대표 (전)
 화성서부경찰서 녹색어머니회 연합회장 (전) / 화성푸드통합지원센터 이사 (전) / 한울초 학교운영위원 (전) / 발안중 학부모회장 (전)
 향남중 학교폭력위원 (전) / 화성고 학부모회 감사 (전) / 화성 3.1운동 100주년 기념사업 추진위원 (전)

화성시의회의원선거 (화성시가선거구) 최은희 선거사무소 : 경기도 화성시 만세구 향남읍 삼천병마로 155 2층 T. 031-353-3450
