책자형선거공보
홍천군의회의원선거홍천군가선거구(홍천읍·북방면)
최이경
-가 -가 -가 -가
검증된의정전문가
생활정치실현!후보자정보공개자료
홍천군의회의원선거(홍천군가선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 최이경 여
1968.10.16.
(57세)
정당인
상지대학병설전문대학
유아교육과(현상지대학교)졸업
(전)홍천군의회제8대의원
(현)홍천군의회제9대의원
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
714,302 654,214 8,050
부:고지거부
모:52,038
장남:고지거부
손자1:없음
병역의무
없음
육군병장
(만기전역)
장남:육군병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 7,751 없음 없음
해당없음
후보자 1,222 없음 없음
배우자 1,276 없음 없음
직계존속 신고거부
직계비속 5,253 없음 없음
3.세금납부·체납실적및전과기록최이경
-가 -가 -가 -가 믿는다!
지난 8년, 말이 아닌 결과로 평가받았습니다.
현장에서 답을 찾고, 군민의 삶 속에서 답을 만들었습니다.
견제할 때는 단호하게, 협력할 때는 끝까지 책임 있게!
홍천~용문 철도 등 지역의 미래를 위해 앞장서 왔습니다.
군민 여러분,
이제 한 번 더 맡겨주십시오.
지난 시간 책임과 결과로 군민으로부터 인정받고 검증받은 의정경험을 통해 홍천 최초
여성 3선의원으로서, 더불어 함께 살고싶은 주민행복시대를 정착해 나가도록 모든
열정을 다 바치겠습니다.
모쪼록, 군민 여러분의 건승을 기원하면서 가족 모두 행복하시기만을 간절히 소망합니다.
고맙습니다
최 이 경 최 이 경 올림 올림(기호 1-가번,홍천군가선거구=홍천읍·북방면)
군민으로부터인정받고,
검증받은생활정치의달인!〈5분 자유발언〉 ⇒ 18회
- 노약자 및 교통약자 편의를 위한 정책 제안
- 홍천~용문 철도 예타 통과를 위한 건의
- 군부대 연계! 지역경제 활성화 제안 등
〈조례발의(공동포함)〉 ⇒ 31건
- 지역상품 우선구매에 관한 조례
- 산지전용 허가기준 완화를 위한 조례
- 청소년 의회 구성 및 운영에 관한 조례 등
조례제·개정등활발한의정활동전개
- 예산결산특별위원회 ⇒ 집행부 제출예산(안) 철저 심사
- 홍천군 공유재산 취득·처분요구 ⇒ 군예산의 효율적 관리제안 등
- 보조금 표지판 설치 ⇒ 예산낭비 방지·투명성 확보 등
군정감시와견제활동
군정의 감시 군정의 감시와
견제의 파수꾼 견제의 파수꾼,생활현장 생활현장을 발 발로뛰며
책임 책임과 결과 결과로 답하다! 답하다!
- 도심 보도블록 교체 등 생활 불편 시설 수시 정비·개선
- 어르신 교통카드 인접도시(춘천·인제) 확대 시행 협의
- 소상공인 지역맞춤형 공공배달앱 구축 등
주민이행복한생활정치실현
- 상수도 취약지역 관로신설·확대
- 홍천 양수발전소 지역상생 기반 마련 건의 ⇒ 주민 공감대 조성
- 농촌 기본 소득 도입 등 각종 현안 의회·군·사회단체 협치 등
지역발전을위한현안사항해결노력- 농약·농자재 반값 지원사업 확대
- 가칭 ‘못난이 농산물 유통조례’ 제정·시행
- 효율적 농산물 저장·유통을 위한 스마트 시스템 구축
농민이즐거워하는제도시행
- 홍천형 AI 재정·보조금 감사시스템 도입
- 지방보조금 관리조례 일부 개정 ⇒ 예산낭비 방지
- 성과관리형 보조금지원 조례 제정 ⇒ 투명성 확보
효율적예산집행을위한제도개선
- 출산·육아·아동·여성·장애인 지원사업 확대·생활밀착형 복지 강화
- 어르신 건강증진 프로그램 확대·맞춤형 일자리 지원 강화
- 도심 순환버스 도입·시내버스 노선 개선으로 이용편의 증진
저녁이있는삶·사회만들기
군정 군정의 동반자 동반자
홍천 최초 여성 3선의원 여성 3선의원으로서,- 빈집·빈상가 활용 구도심 재생사업 적극 지원
- 대형 국책사업 조기착공 등 건설경기 회복 지원
- 홍천 시티투어 등 관광객 유치·체류형 관광사업 확대지원
살고싶고돈이도는지역만들기
- 홍천~용문 철도 건설사업 조기 착공·개통을 위한 철도건설기금 설치 협조
- 농촌기본소득 도입 적극 지원
- 홍천 국가항체 클러스터 조성사업 조기 정착
대통령등선출직공약사항이행적극지원
군민 모두가
더불어 함께 살아가는
행복한 홍천!!!
주민행복시대 주민행복시대를
완성해 나가겠습니다. 완성해 나가겠습니다.홍천군의회의원선거투표
홍천군 (가 선거구)
1-가 더불어민주당 최이경
1-나 더불어민주당 ○○○
2-가 ○○○당 ○○○
2-나 ○○○당 ○○○
주민의소리를가슴에담고,
현장을찾아발로뛰는의회전문가!
최이경
-가 -가 -가 -가 믿는다!
사랑하는 군민 여러분!
아기 울음소리와 어르신들의 웃음 소리가 함께 울려퍼지는
내일의 홍천! 주민 행복시대! 완성을 위해
3선 의원으로서 더 큰 책임감과 열정으로 군민 삶의 변화와 성과로 보답하겠습니다.
-석화초등학교졸업
-홍천여자중학교졸업
-홍천여자고등학교졸업
-상지대학병설전문대학유아교육과졸업(현.상지대학교)
-(현)홍천군의회부의장
-(현)제9대홍천군의원
-(현)홍천여자고등학교총동문회회장
-(현)더불어민주당강원특별자치도당노동위원장
-(전)8대홍천군의원
-(전)고령사회를이롭게하는강원여성홍천지부장
-(전)제19대,제20대,제21대민주평화통일자문회의자문위원
-(전)석화초등학교총동문회부회장
-(전)더불어민주당홍천여성위원장
-(전)더불어민주당홍천군의회원내대표
주요약력
