                  책자형 선거공보


화성시의회의원선거
(화성시 다 선거구)
동탄 1동·2동·5동




동탄의
오늘을 알고
내일을
준비합니다




                화성시의원        후
                             보




              정순영
                                  후보자정보공개자료
                                   화성시의회의원 선거(화성시 다 선거구)

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호       소속정당명    후보자성명          성별                    직업           학력               경력
                                           (세)
                                                                            (현)더불이민주당화성시(정)지역
                                                                 혜전대학          위원회 대외협력위원회부위원장
                                         1980.11.07.
1-가       더불어민주당    정순영            여                   기업인     (현 혜전대학교)
                                           (45세)                            (전)화성시청 공무직 근무
                                                                행정과 졸업
                                                                              (2001년~2018년)


2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                          병역사항

      계        후보자             배우자         직계존속        직계비속        후보자      배우자      18세이상 직계비속


                                                                   병역의무
 240,908      79,408           161,500      모:없음         0
                                                                    없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                       후보자 전과기록
   구분                납세액
                                             체납액누계
                                                              현채납액
                                             (완납일자)
      계            110,066                       0             0

  후보자                  1,132                     0             0

  배우자              108,934                       0             0          -해당없음

 직계존속                   0                        0             0

 직계비속                   0                        0             0



4. 소명서
동탄의 ‘오늘’을
누구보다 잘 알고 있습니다.
동탄의 ‘내일’을 준비하겠습니다.
‘일’로 증명하는 시의원이 되겠습니다.
오늘 저 정순영은,
정치인이기 이전에, 17년동안 화성시청의 행정 최일선에서
시민 여러분과 함께 울고 웃었던 ‘행정 전문가’입니다.
시민들의 절실한 목소리를 들으며 복잡한 행정의 문턱을 낮추고
시민의 삶에 실질적인 도움을 드릴 수 있을지
고민하고 실천해 온 시간이었습니다.


동탄의 내일은
우리 아이들의 미래, 우리 부모님의 평안한 노후
청년들의 기회가 되어야 합니다!

정순영은
주민의 ‘오늘’이 편안하도록
동탄의 ‘내일’을 세심하게 설계하겠습니다.


‘오늘’보다 더 빛나는 동탄의 ‘내일’
정순영이 앞당기겠습니다.


정순영은
동탄의 내일을 향한 기분 좋은 발걸음을
약속드리겠습니다.
동탄의          정치적
오늘을 잘 알기에,   사회 활동 및
             경험
동탄의
내일을 위해
준비해 왔습니다.
             시정 참여 및
             정책 제언 활동




             공동체 및
             봉사활동




             지역 경제 및
             사회적
             가치 실현
더불어민주당 화성시(정) 대외협력위원회 부위원장
시민과 정책을 잇는 가교
사회적 경제 조직·시민단체·직능단체와의 탄탄한 네트워크 구축
지역 유관단체의 다양한 현장 목소리를 수렴하여 당 정책에 적극 반영


제21대 이재명대통령 후보 화성시(정) 대외협력본부 본부장
화성의 목소리를 중앙으로!
화성시(정) 지역 조직 총괄 지휘
화성시민의 민원과 생생한 요구사항을 중앙 정치권에 가감 없이 전달한 ‘해결사 창구’ 역할 완수



화성시청 공무직 노동조합 활동(17년)
노동권익 신장과 시정 혁신을 동시에!
17년간 현장 근무, 공공부문 노동자 처우개선 및 권익보호 선봉장
현장 경험을 바탕으로 시청 내부 시스템의 효율성·합리성 극대화


지역현안 해결사
주민의 불편은 즉시 해결, 민원 해결사!
교통·환경·안전 등 주민 생활 불편 사항 현장에서 직접 접수
화성시청 실무 부서와의 긴밀한 소통으로 실질적인 해결 방안 도출


취약계측 복지 증진
현장에서 실천하는 나눔 복지!
독거노인·저소득층 등 소외된 이웃을 위한 급식 봉사 및 물품 지원 정기 참여
복지 사각지대를 직접 챙기는 ‘현장 중심’의 복지 철학 실천


교육 및 아동 복지
우리 아이들을 위한 안전한 화성!
인구 증가에 따른 교육 인프라 부족 해결을 위해 학부모들과 긴밀한 소통
안전한 통학로 확보 및 교육·아동 환경 개선 활동에 앞장

사회적 경제 활성화
탄탄한 자생력, 건강한 일자리 창출!
화성시 내 협동조합 및 사회적 기업의 자생력 강화를 위한 현장 지원
취약계층 일자리 창출과 지속 가능한 지역 경제 성장의 든든한 기반 마련
정순영이 합니다! 정순영이 하면 다릅니다!
동탄의 내일을 변화시키겠습니다!
공공주차장, 에너지 복지 발전소 추진 활성화
· 공공주차장의 수익 모델 전환
  · 햇빛은 모으고! 수익은 나누고! 문제는 해결하고!
  · 태양광 발전 수익으로 ‘지역 상생 기금’ 조성하여 우리 동네의 현안 해결 및 필요 시설 확충

· 민간 협력 탄소 중립 및 복지 확대
  · 민간의 기술과 공공의 자원을 결합해 지속 가능한 복지 체계 구축
  · 에너지 판매 수익을 통해 세금 투입 최소화, 복지 서비스 확대하는 ‘저비용 고효율’ 행정 실현
  · 에너지 취약 계층 및 복지 사각지대 해소에 집중 투자하여 ‘따듯한 공동체’ 실천


청년 활성화
· 청년 푸드트럭 활성화 화성시 실거주자 제한 및 지역화폐 사용 가능
  · 푸드트럭 허가구역 확대 및 상설화 추진으로 안정적인 영업 장소 제공

· 청년들을 위한 동탄센트럴파크 피클볼 챔피언십(가칭) 개최
  · 젊은 동탄 청년들의 스포츠 복지를 위해 매년 피클볼 정례 대회 개최추진

· 센트럴파크 유휴지 활용 동탄 NEXT! 청년 도약 프로젝트 추진
  · 청년 업사이클링 빌리지 구축하여 청년 창업의 전용 공간 조성
  · 센트럴 아트 캔버스 프로젝트로 청년 예술이 이름을 알리는 기회의 장 마련
    -청년 버스킹 퍼포먼스 상설 무대 조성 / 동탄 청년 아트페어 분기별 개최 추진

· 청년 창의 특별구역 지정
  · 행정 절차 간소화로 청년들의 창의적 시도 지원


교통 활성화
· 철도망 조기 안착
  · 솔빛나루역 신설 조기 확정 및 동탄 인덕원선 공사 지원

· 광역버스 확충
  · 강남/판교 M버스 및 광역버스 노선 증차 및 배차 간격 단축

· 교통 체계 최적화
  · 상습 정체 구간 신호 체계 개편 및 지능형 교통시스템(ITS) 도입
            17년의 행정 실무 경험
행정의 디테일이 정책의 퀄리티를 만듭니다.
 건강&복지 활성화
 · 어르신 복지 시설 현대화 및 일자리 사업 다각화
   · 노후화된 경로당, 복지관을 스마트 시설로 리모델링으로 쾌적한 휴식 공간 조성 추진
   · 어르신들의 경력을 활용한 ‘어르신 맞춤형 일자리’ 발굴 추진

 · 맞벌이 가정을 위한 아이돌봄 시설 거점화 및 다함께 돌봄센터 확대
   · 맞벌이 가정을 위한 촘촘한 돌봄방 시설 집중 배치
   · 봄 사각지대 해소를 위한 ‘다함께 돌봄센터’ 확충하여 방과 후 돌봄 공백 최소화

 · 장애인 이동권 보장 위한 인도 정비, 저상버스 보급률 확대 감시
   · 휠체어와 유모차 등 이동권을 위한 보도블럭 및 인도 전면 정비
   · 교통 약자의 실질적인 편의를 위한 저상버스 도입 계획을 위한 철저한 이행 감시




 문화 활성화
 · 홍사용문화거리 언더스텐드에비뉴 복합문화공간 조성
   · 거리의 공익적 가치 청년 창업 예술이 결합된 복합문화공간 조성
   · 지역 상권 활성화를 위한 자생적 체계 구축
     -컨테이너 시티 랜드마크 조성
     -청년 및 스타트업 육성 기회의 거리 조성
     -문학과 예술의 일상화 아트마켓 홍장(가칭) 분기별 개최 정착화 추진

 · 화성보타닉가든 연계 문화 공연 프로그램 정례화
   · 언제든 즐길 수 있는 상시 공연 체계 구축으로 문화 공연 프로그램 정례화
   · 찾아가는 음악회를 통해 지역 예술인 무대 제공, 시민들에게는 산책길의 즐거움 선사하는
     버스킹 존 활성화
17년의 시청 경험,
이제 동탄 주민 여러분을 위해
쓰겠습니다.
진짜 일꾼이 되겠습니다.
17년 동안 화성특례시청에서 행정 실무를 익히며
우리 시가 어떻게 움직이는지, 무엇이 부족한지
현장에서 똑똑히 보았습니다.

행정을 아는 사람이 일도 잘합니다.
17년의 행정 전문성, 오늘을 아는 힘을
내일을 준비하는 힘으로 사용하겠습니다.




         (현) 화성정지역구 대외협력위원회 부위원장
         (현) 법무부 화성직업훈련교도소 교정협의회 교정위원
         (현) 국제로타리3750지구 동탄이지로타리클럽 제15대 회장
         (현) 한국카네기 화성오산카네기 17기
         (현) 사)한국청년회의소 오산 JCI
         (전) 제21대 이재명대통령 후보 화성정지역 대외협력본부 본부장
         (전) 화성특례시 공무직 근무 (2001.03.~2018.02.)
         [수상] 더불어민주당 1급 포상


선거사무소 : 경기도 화성시 동탄구 노작로 207, 210호 pppkims@naver.com
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   디자인 및 인쇄 : 퍼뮤니케이션(주) 031-372-0825 경기도 화성시 동탄구 중리북길 32
