농민의마음,군민의일꾼
홍천군의회의원선거
홍천군나선거구
(남면·서면·화촌면·영귀미면)
책자형 선거공보
실력과경험,
소신과원칙으로
실천하는군의원
홍천의 선택,
다시 용준순후보자정보공개자료
홍천군의회의원선거(홍천군나선거구)
4.소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
1-가 더불어민주당 용준순 남
1973.08.07.
(52세)
정당인
송호대학교
사회복지과
(야)졸업
(전) 홍천축산농협
비상임감사
(현)홍천군의회의원
1.인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,650,311 1,229,359 395,671 23,600 1,681
육군병장
(만기전역)
-
-장남:육군병장
(만기전역)
-차남:육군병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계(완납일자) 현체납액
계 15,006 없음 없음
해당없음
후보자 13,531 없음 없음
배우자 1,475 없음 없음
직계존속 없음 없음 없음
직계비속 없음 없음 없음
3.세금납부•체납실적및전과기록입법·예산·민생
3박자를갖춘의정활동
1. 홍천의 민생을 바꾼 25건의 조례 및 규칙안 발의
● 「홍천군농업발전기금설치및운용조례개정안」
=> 농업인최대2억원·농업법인5억원까지금리1%융자지원확대
● 「홍천군유용미생물사업소관리·운영에관한조례개정안」
=>한우농가를위한농업기술센터초유은행설치
● 「홍천군북한이탈주민정착지원에관한조례안」
=> 최초로북한이탈주민을복지수혜자가아닌통일
행위자로인식
● 「홍천군장애인생산품우선구매촉진조례안」
●  「홍천군장애인인권침해및범죄피해예방에관한조례안」
=> 장애인이행복하고안전한홍천을위한원칙제시
2. 홍천군민 중심 예산 편성과 사업 추진
3.  홍천군 생활폐기물 수집·운반 운용실태에
대한 행정사무조사·미래성장추진단 등
주요 부서에 대한 밀착 감사
4. 3년 연속 의정대상 수상
▲ 2024년대한민국의정봉사상
▲ 2025년강원의정봉사상
▲ 2026년강원특별자치도시·군의정대상
4년 간 쌓아온 실력과 경험으로
검증된 후보 용준순일로증명했습니다.재선으로완성하겠습니다.
군민을대변하겠습니다.
존경하는홍천군민여러분!홍천군의회용준순의원입니다.
지난4년,군민여러분께서맡겨주신소중한책임을가슴에새기고현장에서답을찾으며쉼없이뛰어왔습니다.
민생을위한의정
말이아닌실천으로증명한4년
주민숙원사업의 신속한 처리(서홍천농협 마트앞 중앙선 절선, 마을안길 포장, 교량 신축, 버스 승강장 설치, 배수로
공사, 등)를 위하여 열심히 뛰어왔습니다. 또한, 지역주민들의 민원사항을 해결하기 위하여 현장 방문과 간담회
참석등을통하여현장의생생한목소리를듣고해결방법을찾기위해노력했습니다.
민생을위한입법
 지방자치단체의 입법 기능을 하는 조례 및 규칙 안 25건의 발의로 2026년 강원특별자치도 시·군 의정 대상
수상의영예를얻었습니다.조례발의가선언적의미를주는것이아닌,실질적으로주민들께도움을줄수있도록예산
편성과사업추진을이루어냈습니다.
 농업인들의 고금리 대출 부담을 덜어드리기 위해 연1% 저금리로 농업인 1인당 최대 2억, 법인 5억, 사업목적에
따라3거치5년상환으로지원을확대했습니다.
 한우번식농가의폐사율감소,질병예방,농가소득안정을위하고,낙농가들의부가소득창출을위해초유은행을
설치를하였습니다.
민생을위한예산감시와신속행정추진
공익적목적보다특정지역,단체,인물에게유리하게편성되는선심성·표심잡기용예산을감시했습니다.
 과도한예산에비해효율성이떨어지는예산을조정하였습니다.
 관련 법령이나 절차, 기준을 지키지 않는 예산의 감독을 통해 군민의 세금이 헛되이 쓰이지 않고 공익적, 효율적
으로형평성을갖고적법하게사용되도록견제와감시기능을충실히해왔습니다.
홍천군행정의인·허가지연으로인한각종민원과불친절의개선을위해노력해왔습니다.
그러나아직해야할일이남아있습니다.
변화는시작되었지만완성하지못한많은과제들을해결하기위해더열심히노력하겠습니다.
이제는 홍천~용문 철도의 조기 개통으로 수도권 도시민들이 홍천군을 믿고 찾아올 수 있도록 관광, 레포츠, 체험 등
인프라구축을위한새로운사업들을철저히준비하여새로운홍천,변화된홍천을만들도록하겠습니다.
용준순 올림 (홍천군의회의원선거나선거구-남면·서면·화촌면·영귀미면)❶홍천형‘농촌기본수당’도입지원
-농어촌기본소득을위한농촌주민수당을적극지원
-농민100%지원·지역상권매출연계
❷홍천·용문철도연계홍천대표관광·체험·레포츠인프라구축
❸자연환경을이용한치유의숲조성
❹반값농자재지원사업의품목및예산확대추진
농민의 마음을 아는 ‘현장 전문가’,
약자의 곁을 지키는 ‘상생 전문가’,
행정을 깨우는 ‘감시 전문가’ 용준순의 약속!!
검증된4년의성과,
더큰홍천의내일로보답하겠습니다!
변치않는소신과원칙으로,더살기좋은
홍천을위해치열하게뛰겠습니다.
농민의마음,군민의일꾼“더가까이,더강하게,
더낮은자세로”
서면
남면
영귀미면
화촌면
●  한마음 문화복지센터 조성사업
(목욕탕, 북카페, 건강관리실, 다목적실 등) 조기 완공
●  상수도 확장사업 조기착공
(모곡리·동막리·길곡리·중방대리·두미리·대곡리·굴업리)
●  소규모 하수처리장 조기 설치(어유포리·팔봉리)
●  팔봉1리 경로당 조기착공
●  개야리 다목적체육관 조기착공
●  파크골프장 조기착공
서면
●  남면 국민체육센터(수영장) 조기착공
●  유목정1·2리 경로당 신축 조기착공
●  신대1리·유치리 다목적체육관 조기착공
●  파크골프장 조기착공
●  도시가스 공급 추진
남면홍천군민께
다가가겠습니다.
●  송정리 경로당 조기착공
●  성산2리 마을회관 및 경로당 조기착공
●  외삼포2리 마을회관 조기착공
●  장평2리·군업1리 다목적 체육관 조기착공
●  파크골프장 조기착공
화촌면
●  좌운1리 경로당 조기착공
●  속초2리 마을회관 및 경로당 조기착공
●  월운리·좌운1리·노천2리 다목적체육관 조기착공
●  파크골프장 조기착공
영귀미면
농민의마음,군민의일꾼Ⅰ경력Ⅰ
(현)제9대홍천군의회의원
(현)홍천군민주평화통일자문위원
(현)남면농업경영인회원
(전)서홍천농협비상임이사
(전)홍천축산농협비상임감사
(전)홍천군한우협회사무국장
(전)홍천군자율방범연합대시동대대장
Ⅰ학력Ⅰ
협신초등학교졸업
양덕중학교졸업
홍천고등학교졸업(16회)
송호대학교사회복지과(야)졸업
Ⅰ수상Ⅰ
대한민국의정봉사상(2024)
강원의정봉사상(2025)
강원특별자치도시·군의정대상(2026)
점점 어려워지는 농민의 시름을 덜어드리기 위해 점점 어려워지는 농민의 시름을 덜어드리기 위해
장애인과 소외계층이 안전 장애인과 소외계층이 안전한 홍천 한 홍천을 만들기 위해 을 만들기 위해
치열한 행정 감사로 혈세 낭비를 막기 위해 치열한 행정 감사로 혈세 낭비를 막기 위해
군민의일꾼
용준순을
믿고선택해주십시오!
용준순이 걸어온 길
농민의마음,군민의일꾼
1-가 더불어민주당 용준순
2-가 ○○○당 ○○○
홍천군의회의원선거투표
홍천군(나선거구)
