 책자형 선거공보

화천군의회의원선거 화천군가선거구
화천읍·간동면




화천은 기본소득!
마을은 햇빛소득!

박진천이
실현하겠습니다!



            -가
                                     후보자 정보공개자료
                                   화천군의회의원선거 (화천군가선거구)



1. 인적사항
 기호     소속정당명       후보자성명        성별 생년월일(세)            직업              학력                     경력


                                         1968.05.20.             한국방송통신대학교            (현)화천군 축구협회장
 1-가   더불어민주당          박진천       남                     임대업
                                           (58세)                사회복지학과 1년 재학중         (전)화천군 학부모회 연합회장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                                     병역사항

   계          후보자       배우자          직계존속              직계비속        후보자          배우자       18세이상 직계비속

                                                                                         -장남:해군(해병대) 병장
                                                                   육군 상병
                                                                                             (만기전역)
  49,280      33,560     5,320       고지거부              10,400      (복무만료         -
                                                                                           -차남:해군(해병대)
                                                                  (소집해제))
                                                                                          해병대 상등병 (복무중)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                        후보자 전과기록
       구분                    납세액
                                                  체납액 누계
                                                                       현 체납액
                                                  (완납일자)
        계                        4,653                 0                    0

       후보자                       3,711                 0                    0

       배우자                         937                 0                    0                -해당없음

       직계존속                                       신고거부

       직계비속                          5                 0                    0




4. 소명서
   “나라를 지켜주신 어르신들의
  헌신과 농민의 땀방울이 정당한
가치를 받는 화천을 만들겠습니다.”



        저는 다양한 봉사의 현장에서 군민과 함께 호흡하며 농사의
        가치를 맛보기도 하고 나눔을 실천하며 기쁨을 나누기도 했
        습니다. 함께 나누고 서로를 도우면서 우리가 더 잘 살 방도
        를 함께 이야기하는 시간이 가장 행복했습니다.


        이 소중한 현장의 경험을 바탕으로, 우리 아이들의 웃음소리
        가 끊이지 않고 어르신들은 평안한 화천을 만들고자 합니다.
        농민들의 정직한 땀방울이 정당한 가치로 보상받는 화천을
        반드시 만들겠습니다. 청년들이 자유롭게 생각을 공유하며
        꿈을 펼칠 수 있는 터전을 가꾸겠습니다. 기본소득과 햇빛소
        득을 추진해 군민의 삶을 조금이라도 안정시키겠습니다.


        봉사로 다져진 뚝심과 현장에서 찾은 정답으로 지역소멸의
        위기를 막겠습니다. 거창한 구호에 머물지 않고 발로 뛰며 답
        을 찾는 해결사가 되겠습니다. 현장의 작은 목소리 하나도 놓
        치지 않고 정책으로 연결하여, 누구나 살고 싶고 머물고 싶은
        화천을 실현하겠습니다.


                        기호 1-가 박진천 올림
              화천군의회의원선거 화천군가선거구 화천읍·간동면




                          -가
         소외된 이웃과 함께 해온
         진정한 봉사자!
우리의 손길이 필요한 곳은 어디나 찾아 나서 힘을 보탰습니다.
그 나눔의 마음으로 화천군민의 마음을 보듬겠습니다.

 철원 동송읍 이길리 수해복구 봉사(2020.08)

 강릉 옥계면·동해안 산불 진화 봉사(2022.03)

 주거·생활복지 봉사
  사랑의 집 고쳐주기
  한부모·다자녀 가정 청소봉사, 풍익홈 김장 봉사


 어르신 공경·장애인 존중
  새마을 장수식당 어르신들 식사 봉사
  노인의 날 행사 및 봉사
  농아인 인식 개선 캠페인
  청각장애 주민·어르신 위한 보청기 지원 사업


 농촌 인력봉사
  인삼·감자·블랙커런트·대파·오이 등 농가 수확 봉사


 청소 봉사
  민·군·관 환경 정화 활동·봄맞이 대청소
  산소길 걷기 환경정화 봉사
 지역을 살리고 사람을 키우는
            실천형 리더!
기본소득·자영업·교육·체육·통일 분야에서 두루 활동했습니다.
군민의 대표, 화천읍과 간동면의 대변자로 새롭게 출발하겠습니다!

           화천의 미래 경제를 고민합니다.
       하   더불어민주당 강원도당 햇빛연금특별위원회 부위원장
       나
           ⇢기본소득·햇빛소득마을·햇빛연금 화천 도입 추진



           화천의 소상공인과 함께 했습니다.

       둘   한국외식업화천군지부 운영위원
           ⇢ 소상공인·재래시장 지원책·지역경제 활성화 정책 제안



           교육·돌봄정책을 제안합니다.

           화천군학부모회연합회장·학교운영위원회협의회장
       셋
           ·강원도교육청 주민참여예산심의위원
           ⇢ 맞춤형돌봄정책 제안·화천군 자녀 장학(주거지원금)제도 확대 제안



           화천 통합의 리더입니다.
       넷   화천군축구협회장·민주평화통일 화천군 자문위원
           ·화천라이온스클럽회장
           ⇢ 생활체육 지원·전국단위체육대회 유치·접경지역 활성화 추진
            ·재난, 위기가정 긴급지원 네트워크
#박진천의 화천경제              5대 혁신 약속
1       소득 혁신
    월 15만 원 화천형 기본소득 추진
    신재생 에너지 수익을 주민과 나누는 '햇빛소득'
    모델 구축 ⇢ 햇빛연금·햇빛마을 조성
    인구 유입 유도·지역경제 활성화


2       농업 혁신
    농업 예산 10% 이상 증액
    반값 농자재 품목 제한 해제·지원 상한액
    1,000만 원 이상 증액 추진
    농업지도직 적재적소 배치 ⇢ 과학적 현장중심 영농지원 강화


3    일자리·복지 혁신
    화천군 시설관리공단 설립 ⇢ 공공시설 관리·지역 일자리 창출
    관내 무료버스 지원조례 제정·격오지 난방비 지원
    취약계층·장애인 '실질적 맞춤형 복지' 서비스 강화
    ⇢ 생활 밀착형 복지망 구축
    공립노치원 건립·어르신간병보험 추진
    가업승계 청년 지원강화·청년들의 쉼터 마련 및 TF팀 구성


4    군·가족 소상공인
    제대군인 주거·정착·창업·창직지원TF 구성
    군장병 할인 군간부 포함 추진
    아침·종일·휴일 특성화 돌봄 추진
    지역화폐 행사지원 활성화 ⇢ 관광지 연계 시장 포함 유도
    반값 여행 추진
    1인 여성 자영업자 출산휴가 지원·반려식물 조례 추진


5       교육·돌봄
    한 학년 전체 해외여행 기회 제공
    출산지원금 확대
    엄마마음 스트레스 상담서비스
    ⇢ 과도한 육아 심리적 고립감 해소 지원
    고졸 청년 대학생과 같이 지원 ⇢ 기술습득, 창업, 창직 등
 아이부터 농민까지, 모두가 잘사는
 화천의 내일을 설계합니다!

      #박진천의 화천읍·간동면          맞춤 공약
      사계절 활기찬 스포츠 도시,
화천읍   살고 싶은 화천읍을 만들겠습니다!

  스포츠마케팅 활성화 ⇢ 전국 단위 체육대회·행사 유치 ⇢ 지역경제 활성화
  임대아파트(25평 이상) 건설 추진 ⇢ 주거난 해소 ⇢ 청년·귀촌인 주거 지원
  에어돔 구장 건립 추진 ⇢ 화천 생활체육 강화 ⇢ 전국 단위 체육대회·행사 유치
  스포츠 시설 365일 개장 ⇢ 노후 체육시설 대폭 환경개선
  재래시장 환경개선 및 활성화 방안 모색 추진



                역세권 개발과 관광 자원화로
                간동의 지도를 바꾸겠습니다!           간동면
  서울-속초 동서고속전철 간동역사 주변 개발정책 수립팀(TF) 구성
  옹벽 마을형 태양광 설치 추진 ⇢ 햇빛소득 실현
  반다비체육관 옆 테니스 하드코트장 추진(라이트포함)
  공립 노치원 건립 추진
  지방도 403호선 방천~월명 간 도로확·포장공사 적극(소통)
  유촌초 방학 기간 돌봄 예산 지원
        화천형 기본소득 추진합시다!
        마을형 햇빛소득 받아봅시다!

   우리 스스로 잘사는 화천!
   박진천이 주민과 함께 만들겠습니다!
   박진천이 걸어온 길
•현)화천군축구협회장
•현)강원도교육청주민참여예산 심의위원
                                           화천군의회의원선거투표
•현)민주평화통일자문회의 화천군협의회 자문위원
                                                 화천군 (가 선거구)
•현)더불어민주당강원도당 햇빛연금특별위원회 부위원장
•전)한국외식업화천군지부 운영위원                     1-가 더불어민주당 박진천
•전)화천군학부모회연합회장                             1-나   ○○○당     ○○○
•전)화천군학교운영위원회협의회장                          2-가   ○○○당     ○○○
•전)국제라이온스354-E 강원지구 화천라이온스클럽 회장
•전)방과 후 전래놀이 강사(오음초·간동중·화천초 등)


                                         -가
•전)20대 대통령선거 자치분권위원회 화천본부장
•전)화천삼나물밥상 대표

•화천종합고등학교 졸업(29기)
•한국방송통신대학교 사회복지학과 1년 재학 중



                                  주소 : 강원특별자치도 화천군 화천읍 중앙로2길 7
                                  M. 010-9255-3227 E. Pjcjsjh@naver.com
