                         책자형 선거공보



횡성군의회의원선거 횡성군「나」선거구
우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림




          초심을 잃지 않고
          주민과 소통 할 수 있는 사람!



         -나 유병화
                            후보자 정보공개자료

                  횡성군의회의원선거 횡성군「나」선거구

1. 인적사항
 기호         소속 정당명        후보자성명         성별 생년월일(세)               직업          학력          경력
                                                                         인천전문대학
                                                 1968.06.28.                        (현) 횡성군의회의원
1-나         더불어민주당         유병화           남
                                                   (57세)
                                                                정당인      체육과 졸업     (전) 둔내면 이장협의회장
                                                                        (현 인천대학교)




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                                  병역사항
   계          후보자              배우자      직계존속           직계비속            후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                       부:1,162,129 장남: 고지거부 육군 병장                       장남: 공군
1,233,259    △305,648       209,310                                해당없음                병장(만기전역)
                                       모:167,468 손녀1:없음     (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                   체납내역                           후보자 전과기록
    구 분             납세액
                                      체납액 누계(완납일자)             현 체납액
       계             12,586                  0                   0
   후보자                  5,237                0                   0
   배우자                   118                 0                   0                  해당없음
  직계존속                  2,624                0                   0
  직계비속                  4,607                0                   0




4. 소명서
                      주민의 목소리가 정치입니다
                      항상 주민의 목소리를
                      더 크게 듣고
                      반드시 실천하겠습니다



사랑하고 존경하는 우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림 주민 여러분!

오늘의 제가 있기까지 사랑과 관심, 그리고 보살핌에 다시 한번 감사의 인사를 올립니다.
주민 여러분께서 주신 고마운 사랑과 관심에 보답하고자 지금까지 모든 주민분들을 내 부모,
형제처럼 생각하면서 기쁨과 슬픔을 나누고자 현장을 발로 뛰며 지역활동을 펼쳐 왔습니다.

주민들께서 부여해주신 본연의 임무에 충실하고자 군정에 대한 견제와 감시, 그리고 대안을
제시하면서 민의의 대변자로서 역할에 최선을 다해 왔습니다.

존경하는 주민 여러분!
저 유병화는 항상 변함없는 마음으로 인생을 살아왔으며, 정직과 신의를 가장 중요시하게
여기며 실천해 왔습니다.

6개면(우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림)의 지역적 특성에 적합한 맞춤형 지역발전계획을
실천해 나가겠습니다.
6개면이 횡성의 한축으로 균형있게 발전하고, 주민들의 생각을 공유하고 함께 호흡하는,
생활정치를 보여드리겠습니다.

지난 4년간의 의정활동 경험을 바탕으로 주민 여러분들의 심부름꾼!
참 일꾼이 되어 지역경제 회복에 앞장설 수 있도록, 다시 한번
이번 선거에서 주민 여러분의 많은 성원과 지지를 부탁드립니다.
감사합니다.

유 병 화 올림                               -나 유병화
지난 4년간 검증된 일꾼!
  행동하는 군의원!




유병화는 정(情)이 넘치는 사람입니다!
   마음이 통하는 사람입니다!
   대화가 통하는 사람입니다!
주민불편 시원하게! 복지행정 따뜻하게! 농촌을 윤택하게!
  재선의 경륜과 힘으로 더 꼼꼼히 살피겠습니다!

    더 편리한 관내 대중교통 운영
    금방 오는 콜택시 개념의 시내버스, 마을버스, 택시 체계 마련
    (수요자 응답형 & 거점 환승 체계 확대)



    100세까지 건강한 군민체육시설 확대
    파크골프장, 게이트볼, 그라운드골프, 장애인체육관 등



    10만 인구 회복을 위한 기반 마련
    횡성형 결혼·출산 장려제도 시행
    출산장려금 지원 확대                -나 유병화
농민의 얼굴에 소득과 보람을!
노인의 노후에 안락과 행복을!
학생의 미래에 희망과 취업을!
                                                유병화              약속을
                                                                 반드시 지키겠습니다.


 갑천면                                                    청일면
 - 포동리 호수 둘레길 조성                                        - 태기산 ‘왕들의 숲길’ 힐링관광 개발
 - 상수원 보호구역 상수도 요금 감면 추진                                - 문화 체육공원 조기 착공
 - 갑천 파크골프장 조기 착공                                       - 다목적복지체육센터 리모델링
                                         청일면
 - 호수길 축제 활성화 방안 모색                                     - 상수원 보호구역 상수도 요금 감면 추진
 - 댐 상류 지역 친환경 농업단지 육성
                                   갑천면                   둔내면
 우천면                                                      - 둔내면 국궁장 마련
 - 우천면 농기계 임대사업소 설치                                       - 둔내 시내 주천강 산책 둘레길 조성
                                                둔내면
 - 오원저수지 문화관광지구 개발                                        - 둔내시장 광장조성 및 활성화 추진
 - 친환경 에너지 산업지원도시 조성                                      - 강원도립(종축장 부지) 파크골프장 조성
 - 우천면 시내 도시가스 보급                                         - 둔내 의료센터 유치 노력
                                   우천면
                                                          - 풋살 경기장 막구조 설치
 강림면
 - 강림∼부곡 지방도 승격 추진
                                               안흥면    안흥면
 - 생태하천 복원사업 연장(강림시장∼부곡)
 - 각림건강복지센터 리모델링                                      - 안흥체육공원 조기 완공
 - 치악산 둘레길 기반시설 확충                                    - 안흥면 파크골프장 조성
 - 강림면 시가지 강변 파크골프장 조성                                - 횡성(소사)휴게소 외부 주차장 조성
                                                      - 안흥찐빵 모락모락마을 막구조 설치
                                     강림면
마을 공통 약속
- 교통 불편 각 마을 안길 차량 소통을 위한 피안지 설치
                                                                                  -나 유병화
횡성의 미래를 위해
  더 열심히 뛰겠습니다.
횡성이 고령화, 인구감소로
어려움에 직면했습니다.
행정과 의회는 현실적인 대안으로
답해야 합니다.
지금 군민에게 필요한 미래 먹거리를
만드는 일하는 군의회, 군민의 행복을
만들어 가는 군정이 절실히
필요합니다.
믿음과 성과를 보여주는 약속된 일꾼!
유병화가 군민과 함께 살기 좋은
횡성을 만드는데 앞장 서겠습니다.



 유병화 걸어온 길                        오직, 횡성을 위하여
[학 력]                                 군민의 편에서
· 둔내 영교초등학교 졸업
· 둔내 중·고등학교 졸업                     제대로! 확실히!
· 인천전문대학 체육과 졸업(현 인천대학교)



                                  -나 유병화
[경 력]
· 전)둔내축구회장
· 전)한우협회 둔내지회장
· 전)둔내면 의용소방대 부대장
· 전)둔내면 이장협의회장
· 전)횡성군 이장연합회 부회장
· 현)민주평화통일자문위원                    횡성군의회 의원선거 투표용지
· 현)횡성군의회의원                       1-가   ○○○○   ○○○
 선거사무소                            1-나 더불어민주당 유병화
 강원특별자치도 횡성군 둔내면 경강로둔방6길 8 (1층)   2-가   ○○○○   ○○○
 휴대폰: 010-5373-7320               2-나   ○○○○   ○○○
