 책자형 선거공보

강동구의회의원선거
강동구 바선거구 (성내 1·2·3동)




지역을 잘 아는

현장형
실천가
주민 곁에서 듣고,
  현장에서 답을 찾겠습니다!



                       강동구의원후보



               김경천
                              후보자 정보 공개 자료

                           강동구의회의원선거 (강동구 바선거구)

1. 인적사항

                                          생년월일
 기호      소속정당명       후보자성명        성별                       직업           학력               경력
                                           (세)




 2                                       1971.08.20.                              (전)한국자유총연맹 강동구지회 회장
          국민의힘         김경천           남
                                           (54세)
                                                           자영업   온양고등학교 졸업
                                                                                  (전)재경강동구충청향우연합회 회장




2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황(천원)                                              병역사항

     계           후보자          배우자            직계존속            직계비속         후보자      배우자    18세 이상 직계비속

                                                            장녀: 고지거부     육군상병
                                                                                             육군병장
 1,483,662     1,243,229     199,307            -           장남:22,966    복무만료        -
                                                                                            (만기전역)
                                                                         (소집해제)
                                                            차녀:18,160



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                 체납내역                     후보자 전과기록
         구분                  납세액
                                                    체납액 누계                현 체납액
         계                   7,807                     없음                    없음
         후보자                 7,807                     없음                    없음          - 도로교통법 위반
                                                                                           (음주운전)
         배우자                 없음                        없음                    없음
                                                                                          벌금 300만원
      직계존속                                             -
                                                                                         (2012.05.04)
      직계비속                   없음                        없음                    없음



4. 소명서
        성내 1·2·3동 주민여러분!
  국민의힘 강동구의원 후보 김경천 2 인사드립니다.

     저는 오랜 시간 강동구에서 주민들과 함께 생활하며
        현장의 목소리를 가까이에서 들어왔습니다.


   지역사회 여러 단체에서 활동하고 자동차정비업계를 대표하며
          차량 무상점검 봉사활동을 해왔고
자영업자·소상공인의 권익 보호와 지역경제 활성화를 위해 힘써왔습니다.


       또한 체육회, 청소년육성회, 범죄예방위원회,
    새마을지도자협의회, 자유총연맹, 라이온스클럽 등에서
봉사하며 주민 불편과 지역 과제를 해결하기 위해 현장에서 뛰어왔습니다.


            이제 그 경험을 바탕으로
      주민의 목소리를 정책과 제도로 연결하겠습니다.


         성내동의 생활불편을 세심히 챙기고,
   지역경제 활성화, 생활안전, 청년과 미래세대를 위한 기반을
            하나하나 실천하겠습니다.


           지역에서 쌓아온 경험과 신뢰로
       주민 곁에서 소통하고 책임을 다하겠습니다.

2 김경천! 늘 주민과 함께 강동의 변화를 현장에서 만들겠습니다.
     현장이 답이다!
                               2020.07.21



   강동구, 장애인 휠체어 수리지원 확대




   강동구는 장애인 이동권 보장 및 생활편의 증진
   을 위해 수동·전동 휠체어, 전동 스쿠터 등 ‘장애
   인 이동기기 수리 지원’을 확대한다.
   자동차전문정비조합 ‘카포스’ 강동지회(지회장
   김경천)와 ‘장애인 이동기기 수리협약’을 맺고,
   이 같은 사업을 추진하기로 했다

                                                                    2020.07.22


         자동차전문정비조합 카포스 강동구지회(지회장 김경천)와 ‘장애인 이동기기 수리
         협약’을 맺고 장애인 복지증진에 힘을 모으기로 했다.

                                                 2021.12.09


 김경천 카포스 강동구지회장은 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 소외계층과 불우
 이웃들이 이번 나눔 행사로 작은 보탬이라도 되면 좋겠다”고 말했다.


                                                       2021.12.09



                                        강동구 카포스
                                    ‘사랑의 김장·라면 나눔’행사




                       2025.12.08



   한국자유총연맹 강동구지회,
    제14대 김경천 회장 취임

                          강동구(구청장 이정훈) 자동차전문정비사업조
                          합(이하 카포스)이 지난 12월 5일(일), 지역의
                          어려운 이웃들을 위해 ‘사랑의 김장·라면 나눔’
                          행사를 개최했다.




한국자유총연맹 강동구지회 제13·14대 회장
이·취임식이 지난 12월 4일 강동구민회관 3층
대강당에서 내·외빈 및 회원 900여 명이 참석한
가운데 성대하게 열렸다.
김경천이 답이다!
     지역을 오래 지켜온 김경천

  강동구에서 오랫동안 경제활동과 봉사활동을 함께하며
  주민들과 같은 생활현장에서 호흡해 왔습니다.
  지역의 사정을 잘 아는 김경천 이야말로 생활정치로
  강동구민의 삶의 변화를 가져올 구의원입니다.




      민생경제를 아는 김경천

  자동차정비업을 운영하며 업계를 대표하면서
  자동차정비 무상점검 봉사활동 등 궂은 일 마다않고 앞장서왔습니다.
  소상공인과 자영업자의 어려움을 온 몸으로 부딪히며 헤쳐 왔습니다.
  현장을 뛰며 누구보다 현실을 잘 아는 김경천이야말로
  민생경제 해법도 서민의 눈높이에 맞게 찾아낼 유일한 구의원입니다.




    공동체를 위해 실천해 온 김경천

  체육, 청소년, 방범, 봉사 활동에 이르기까지
  다양한 지역단체에서 책임 있게 역할을 맡아왔습니다.
  말이 아닌 행동으로 신뢰를 쌓아온 김경천이야말로
  강동구민의 호민관(護民官)으로서 뚝심있게 일할 구의원입니다.




    구민의 목소리를 정책으로 이어갈 김경천

  생활 속 불편, 골목의 문제, 지역의 현안을 현장에서 듣고
  해결로 연결하는 의정활동을 할 사람 누구입니까?
  김경천이야말로 주민복리 증진과 지역 발전에 실적과 성과로 보답할
  진짜 일꾼입니다, 강동구민의 선택! 구의원은 김경천입니다.
성내의 변화를
주민이 체감하게 만들겠
 성내 1동
• 성내하니공원 지하 공영주차장 207면 조기 완공
• 성내1동 안심 귀갓길 조성 추진
• 성내1동 도로·보행환경 전면 정비, 신속 추진
• 성내1동 원도심 균형 발전 추진



 성내 2동
• 성내 복합문화체육 센터 건립 사업 조기 추진
• 성내시장과 강풀만화거리 승룡이네집 연결, 상권 활성화 및 찾고 싶은 거리 조성
• 천호옛길, 천호역과 올림픽로 도로·보행환경 신속 정비 및 노후 가로등 전면 정비
• 성내2동 원도심 균형 발전 추진



 성내 3동
• 지하철 5호선 직결화, 포기하지 않고 끝까지 추진
• 둔촌역 전통시장 활성화를 위한 주변 도로·보행환경 신속 정비
• 성내동 179, 세경연립 역세권 활성화 사업 차질 없이 신속 추진
                                           성내동
• 공방 체험 활성화, 주말 플리마켓 조성 등 엔젤공방 거리 활성화
  정책 추진




      약속은 100% 지키는
    구의원이 되겠습니다!
                     김경천
                              김경천의 약속


      강동역 공사 피해 최소화
       강동역 A·B 역세권 공사기간 소음·분진·차량 대책 강화



습니다
       월 1회 현장점검 후 대책 추진

      천호대로 보행안전 개선
       천호대로 횡단보도 보행시간 연장 추진
       어르신·어린이 중심 보행환경 조성

      강풀만화거리와 골목상권 활성화
       도시재생 종료 이후 마을관리 지원 기반 마련
       강풀만화거리 공실 정비 및 벽화·거리환경 개선
       빈 점포를 청년창업·문화콘텐츠 공간으로 연계

      풍성로 단차·생활도로 불편 해결
       풍성로 이면도로 단차·소음 대책 추진
       보수 대상 구간 체계적 관리
       주민이 체감하는 생활도로 개선 추진

      재정비·노후주택 주민 불안 해소
       재정비촉진지구 세입자 무료 법률·주거 상담 지원
       노후빌라 누수·곰팡이 점검 및 지원책 마련
       이주민 임시거주 등 주거대책 추진

      청년·1인가구 안심생활 지원
       청년·1인가구 안심생활 지원 확대
       CCTV 사각지대 및 귀갓길 안전 점검
       안심홈세트 등 생활안전 지원 강화

      어르신 돌봄과 경로당 환경 개선
       경로당 냉난방·화장실 등 시설 개선 추진
       75세 이상 1인가구 안부확인 체계 마련
       어르신 고독사 예방과 돌봄 사각지대 해소

      아이와 학부모가 안심하는 통학로 만들기
       학교 통학로 안전 강화
       위험구간 정기점검 및 개선 추진
       어르신 지킴이 일자리와 통학로 안전 연계

      주민이 체감하는 민원해결
       매주 화요일 골목 출근
       분기별 의정소식지 발행
       민원 접수 후 결과 회신

      제도로 뒷받침하는 의정활동 전계
       강풀만화거리 마을관리 지원 조례 추진
       대규모 공사장 주민피해 신고센터 운영 조례 추진
       75세 1인가구 안부확인 지원 조례 추진
       어린이집·경로당 안전점검 결과 공개 조례 추진
                                                  에 는
강동구                                             2번
 의원!                                             김경천 !


                        현장을 뛰는 진짜일꾼!
        지역을 알아야, 제대로 일할 수 있습니다. 현장을 알아야, 답을 만들 수 있습니다.
      주민 곁에 있어야, 생활정치가 가능합니다. 강동호민관 김경천이 실천으로 증명하겠습니다.



김경천이 걸어온 길                                          호국의 달 6월,
                                                대한민국을 지키는 든든한 힘,
 강동구체육회 부회장(현)
                                                바로 국군장병 여러분입니다.
 (사)청소년육성회 강동구지회 부회장(현)
 성내1동 새마을지도자협의회 수석부회장(현)                      여러분의 헌신과 희생을 가슴에 새기며
 한국자유총연맹 강동구지회 회장(전)                           저 또한 지역의 안전과 발전을 위해
 재경 강동구충청향우연합회 회장(전)                               최선을 다하겠습니다.
 국제라이온스협회 354-D지구 선봉라이온스클럽 회장(현)
 법무부 범죄예방위원회 부회장(현)
 서울시 자동차전문정비사업조합 7·8대 지회장(전)
 코리아모터스정비센터 대표(현)
 KNU 강원대 경영대학원 AMP서울분원 수석부회장(현)



                        누구든지 사전투표
   6월 3일(수) 선택!


                                                    김경천
                  사전투표일 5월 29일(금)~5월 30일(토)
       2 김경천            오전 6시~오후 6시
  2     김경천       사전투표소 전국 사전투표소 어디서나 가능



김경천 강동구의원후보 선거사무소 | 서울특별시 강동구 풍성로 171 1층 Tel. 02-470-2977

                                                 이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
