             책자형선거공보         강서구의회의원선거 강서구 나 선거구
                              (명지2, 녹산, 신호, 가덕도)후보




 구의원 선거


주민에게
힘이되는
구의원
•2025 대한민국 지방의정봉사상 수상
•2025 대한민국 글로벌 브랜드 대상 수상
•2023 부산광역시구군의회의장협의회
•2023 지방의정봉사상 수상




               나
2 이자연                      (현)강서구의원
                         후보자정보공개자료
                         강서구의회의원선거(강서구나선거구)

1 인적사항
 기호    소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                         학력                   경력

                                                     부산대학교 행정대학원        (현)강서구의회 의원
                                 1975. 03. 03.
2-나 국민의힘 이자연                   여
                                   (만51세)
                                               정당인   행정학과(행정학전공)        (현)국민의 힘 부산광역시당
                                                       석사과정 재학              부대변인




2 재산상황 및 병역사항
                         재산 상황 (천원)                                    병역사항
   계          후보자           배우자       직계존속     직계비속      후보자         배우자   18세이상 직계비속
                                                                             장남:육군 병장
                                                장남:12,724             보충역
                                      부:해당없음              병역의무                 (만기전역)
2,182,172    1,122,632     299,250              차남:5,0941            (소집면제
                                      모:738,774            없음              차남:4급사회복무요원
                                                장녀:3,6981            장기대기)
                                                                            소집대상(복무대기)



3 세금납부·체납실적및전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                  후보자 전과기록
       구분                    납세액
                                             체납액 누계          현 체납액
       계                    49,410              0                0
       후보자                  13,236              0                0
       배우자                 34,001               0                0            해당없음
                          부: 해당없음
      직계존속                                      0                0
                           모: 2,173
      직계비속                    0                 0                0



4 소명서
사랑하고 존경하는
강서구민 여러분!
명지2동, 녹산동, 신호동, 가덕도동
의 더 큰 발전을 위해 다시 인사드립니다.

국민의힘 강서구의원 2-나 이 자 연 입니다.
강서는 제 삶의 터전이자 가장 큰 자부심입니다.
이곳에서 사랑하는 가족들과 함께 살아오며
우리 지역의 변화와 주민 여러분의 삶을 누구보다 가까이에서 함께해 왔습니다.

지난 4년, 저는 말보다 실천으로 뛰었습니다.
주민 한 분 한 분의 소중한 목소리를 행정과 예산에 담기 위해
현장 곳곳을 누비며 불편한 곳은 가장 먼저 찾았습니다.
또한 지역의 숙원사업 해결을 위해 끝까지 책임 있게 뛰어왔습니다.

강서의 발전은 결코 저절로 이루어지지 않습니다.
빠르게 성장하는 강서는 이제 단순한 개발을 넘어
경제·교육·교통·문화·복지가 조화를 이루는
품격 있는 도시로 나아가야 합니다.

현장을 아는 사람,
예산을 확보할 수 있는 사람,
끝까지 책임지는 사람이 필요합니다.


저 이 자 연,
검증된 경험과 신속한 실행력으로
강서의 더 큰 발전과
주민 여러분의 행복을 위해
다시 한번 힘껏 뛰겠습니다.
감사합니다.



국민의힘 강서구의원

2-나 이 자 연 올림
설레는 강서의 변화!
주요 의정활동




    명지 근린공원         신호공원 및 신호해안 방재림
                                      지사천 일원 경관조명 설치
   야간 경관 조명 설치         경관조명 설치




                                      신호동 회전교차로 신설 및
신호동 중심상가 일원 경관조명     신호공원 맨발산책로 조성
                                          교통섬 정비




이자연, 김도읍 국회의원과 함께
                 주민의 목소리를 가슴에 담고 발로 뛰며,


•하단~녹산선 도시철도 설계 착수              •지사스포츠파크 조성
•부산 멀티컴플렉스 스포츠센터 착공             •대입 입시설명회 개최
•명지늘봄전용학교 설립                    •농·어업인 공익수당 강서구 예산편성
•강서구 입학축하금 학습지원금 예산 편성          •오션시티 회전교차로 3개소 조명 설치
•명지녹산국가산업단지 재생사업                •신호동 회전교차로 3개소 조명 설치
•명지녹산국가산업단지 아름다운 거리 조성          •명지지구, 신호지구 지구단위계획 변경
•(희망공원 리모델링)                    •명지근린공원 및 신호공원 농구장 설치
•동북아 물류플렛폼 트라이포트 복합물류지구 조성      •명호사거리 스마트 신호기 설치
             끝까지 책임지는 이자연




     오션시티, 신호, 지사
                    소정, 선비 어린이공원 리모델링      스마트 승강장 설치
   어린이물놀이장 그늘막 설치




                    호출하면 찾아가는 대중교통      명지 해안산책로, 신호 해안산책로
     스마트 도서관 설치
                       ‘타바라’ 도입              자전거 도로 조명




 강서 발전과 지역 현안 해결을 위해
            쉼 없이 달려왔습니다.


•어린이보호구역 바닥 활주로형 횡단보도 설치
•지사동 아파트 일원 경관조명 설치
•신호동, 지사동 일원 도로 및 보도 정비
•명지2동 바다공원 족구장 시설 개보수
•2026년 지사동 고등학생 통학버스 도입
•신호항 요트계류장 설치
•가락대로 가감속차로 설치(녹산고향동산)
•녹산산양마을 좌회전 신호 개통
늘 주민 곁에서
                                        1        사통팔달
                                                교통 허브도시
이자연!!                                    도시철도 하단~녹산선, 강서선 책임 완공

                                         낙동강 횡단교량(대저·장낙·엄궁대교) 책임 완공


‘약속’                                     가락대로(둔치도)~EDC~공항로(맥도) 연결도로 책임 완공




                              녹산동
•부산신항~김해고속도로 지사IC 신설 추진           •가락대로(둔치도)~EDC~공항로(맥도) 연결도로 책임 완공
•가덕도신공항 연결철도 지사역 신설 추진            •녹산항 물양장 설치
•녹산국가산단~신호 연결 도로 건설               •녹명초, 녹산초 어린이보호구역 시인성 강화
•호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’        •화동공원 어린이 물놀이장 조성(화전동)
•강서 정류장 확대                       •지사동 환경 및 악취 모니터링 시스템 강화
•지사과학산단로 노후 도로 재정비                •녹산고향동산 제방길 맨발산책로 조성 사업
•트라이포트 복합물류지구 조성                  •부전~마산 복선전철 조속 개통
•지사동 어린이 영어도서관 설치                 •서낙동강변(조만포~가리새공원) 꽃길(31.2km) 조성
•명지녹산국가산단 자전거도로 전면 재정비            •지사동 공공형 키즈카페 설치
•도시철도 하단~녹산선 책임 완공                •지사동 안심 귀갓길 조성
•명지녹산국가산업단지 아름다운거리 조성(희망공원       •명지국제신도시~화전산단 도로건설 추진
•리모델링) 책임 준공                     •어르신 목욕이용권 이·미용 확대 지원
•지사동 대형정글짐 및 네트놀이터 조성(꿈나래공원 리모델링)
•성산 1·2구, 산양마을 분류식 하수관로 설치
•역사가 깃든 지사 힐링 트래킹 코스 조성
•파크골프장 조성(범방, 화전)
•가덕대교~송정IC 고가도로-부산신항~김해고속도로 연결 추진
                                                                             녹산동



                    가덕도동

•호출하면 찾아가는 대중교통(DRT) ‘타바라’ 강서 정류장 확대
•연대봉 트레킹 관광코스 조성(지양곡 주차장~연대봉 1.5km)
•가덕도 공항복합도시(에어시티) 조성
•가덕도신공항 적기 개항
•가덕도신공항 접근교통망 적기 개통(접근도로, 접근철도, 부전~마산 연결선)
•가덕대교~송정IC 고가도로 건설 책임 완공                                              가덕도동
•어르신 목욕이용권 이·미용 확대 지원
•천성향 요트계류장 조성(어민소득증대)
•해안 및 연안 자연보호정책
•천성항 일대 CCTV 설치
•찾아가는 복지·보건 서비스 강화
  2            명품
            교육·문화도시
  부산시립 어린이영어도서관 건립
                                                  3        글로벌
                                                          비즈니스도시

  로얄러셀스쿨 건립 적기 개교                                 해양수산부 본청 및 유관기관·기업 유치
  명지1동 10만평 센트럴파크(인공수로) 및 24만평 주민친화형 공원·EDC
                                                  부산 해사국제상사법원 임시 청사 및 본청사 유치 추진
  중앙공원 및 수변공원(총53만평)조성
  44.1km 낙동강 둘레길 및 러닝코스 책임 완공을 통한 지역가치 상승         명지지구 2단계, 제2EDC, 가덕도 공항복합도시 조성 추진
  파크골프장(72홀) 확충




                                                     명지2동
                                   •신호대교 하부 해안산책로 연결
                                   •명지오션시티~국제신도시 연결 육교 설치
                                   •도시철도 하단~녹산선, 강서선 책임 완공
                                   •오션시티~신호 수상워크웨이 책임 완공
                                   •오션시티 어린이 영어도서관 설치
                                   •오션근린공원 대형정글짐 및 네트놀이터 조성
                                   •오션 해안 솔밭길 꽃정원(500평) 조성
                                   •오션시티 바닥 신호등 전면 실시
                                   •강서구진로교육센터 공간 활용 주민프로그램 증설
                                   •명지철새탐조대 리모델링
                                   •멀티컴플렉스 스포츠센터 건립 책임 완공
                                   •명지국제신도시~화전산단 도로건설 추진
                                   •오션해안산책로 중앙출입구 문주 설치 및 진입로 개선
                                   •오션시티 일원 노후 도로 환경 개선
                                   •명지해안방재림 솔껍질깍지벌레 피해 복구
                                   •어르신 목욕이용권 이·미용 확대 지원




                                                     신호동
                                   •신호파출소 이전 신축(신호동 내)
                                   •신호청년복합문화센터 건립
                                   •부영아파트 합리적 분양가 분양전환
         명지2동                      •오션시티~신호 수상워크웨이 책임 완공
신호동
                                   •도시철도 하단~녹산선 책임 완공
                                   •명지녹산국가산단 자전거도로 전면 재정비
                                   •신호동 어린이 영어도서관 설치
                                   •회전교차로 2개소 신설 (윌아파트 동측 사거리, 신호회센터앞)
                                   •신호동 해안 솔밭길 꽃정원(300평) 조성
                                   •신호동 일대 가로등주 교체
                                   •신호초, 송정초 안전한 통학로 조성
                                   •(어린이보호구역 시인성 강화 및 스마트 스쿨존)
                                   •신호동종합사회복지관 건립
                                   •신호동 고등학교 유치 추진
                                   •명지~화전산단 도로건설 사업 추진
                                   •어르신 목욕이용권 이·미용 확대 지원
      국민의힘
      강서구의원               2-나 이 자 연
약 력                                        주요 입법 활동

현 •(현)강서구의원                                  •독서문화 진흥 조례 발의
  •(현)강서구의회 기획문화위원회 위원장                      •지역상권 상생 및 활성화 사업 조례 발의
  •(현)국민의힘 부산광역시당 부대변인                       •저출산대책 및 출산장려 지원사업 조례 발의
  •(현)강서구 교육경비보조금 심의위원회                      •대상포진 예방접종 지원사업 조례 발의
  •(현)강서구 도시건축공동위원회                          •바르게살기운동조직 육성 및 지원 조례 발의
  •(현)가덕도신공항 건설 관련 민관협의회                     •환경친화적 자동차 전용주차구역의 화재예방 및
  •(현)부산시교육청 학교운영위원회협의회                       안전시설 지원에 관한 조례 발의
      사무국장 강서구 초등·중등지구 회장
  •(현)신호초등학교/중학교 운영위원장
  •(현)국민의힘 강서구 차세대여성위원회 위원장



주요 5분 자유발언 및 주요 건의문

  •사회복지 종사자 처우 개선
  •무원칙 행정의 끝 부산시 교정시설 통합이전안 규탄
  •산업단지 장막 속에 신음하는 지(智), 사(士)
  •소통공감 중심의, 주민에게 사랑받은 강서구보로 거듭나길
  •행정능률 향상과 주민편의에 소홀함이 없는 2025년 직제개편 당부
  •과학관이 여는 미래, 사각지대에서 과학의 요람으로
  •전기차 충전시설 안전 대책, 지금 준비할 때
  •서부산권 국립과학관 유치·건립 촉구 건의안
  •주민생존권 보장을 위한 가덕도신공항사업 보상 촉구 건의안
  •가덕도신공항 건설사업 가덕도 주민·사업자 참여 확대 촉구 건의안
  •부산경남 경마공원 지방세 배분 개선 촉구 건의안
  •녹산동 균형발전을 위한 종합계획 수립 촉구 건의안
  •명지119안전센터 건립 촉구 건의안
  •어린이급식관리지원센터 운영비 지원 체계 개선 촉구 건의안



저 이자연 구의원! 이자연 되겠습니다
                      늘 주민곁에 있어 주민들에게 힘이 되는




                선거사무소 부산광역시 강서구 신호이로 39 (2층)
                TEL.010-4358-1288 / E-MAIL._miracle8760@naver.com
