    제9회 전국동시지방선거 강서구의회의원선거 사선거구
            (등촌2동,화곡4동) 책자형선거공보




강서주민을
위한
젊은
일꾼!

            일 하나는 끝내주용!



  지주용
      후보자 정보공개 자료

강서구의회의원선거 (사선거구)


1. 인적사항
                               생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                           직업         학력                        경력
                                (세)

                             1990.11.20.              동국대학교          (현) 국민의힘 서울 강서병 청년위원장
 2      국민의힘   지주용       남                 정당인
                               ( 35세 )              신소재화학과 졸업        (전) 국민의힘 서울시당 대변인



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                              병역사항

       계       후보자           배우자           직계존속       직계비속            후보자      배우자     18세이상 직계비속



                                          부: 고지거부     장녀: 없음         육군 중위
     287,822   208,583       79,239                                             -             -
                                          모: 고지거부     차녀: 없음         (만기전역)




3. 세금 납부〮체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세〮재산세〮종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역
                                                                                      후보자 전과기록
     구분          납세액              체납액 누계
                                                               현 체납액
                                  (완납일자)

      계          7,635                0                          0

     후보자         5,403                0                          0

     배우자         2,232                0                          0                     해당없음

     직계존속                             부: 신고거부, 모: 신고거부

     직계비속         -                   -                          -



4. 소명서
  강서의 변화를 위한
                     가장 확실한 선택!

                                강서가 키운,
                                강서를 바꿀

                                젊은 구의원
                                지주용!
저는 등촌2동에 살고 있는             조금 더 안전해지고 쾌적하게
딸 쌍둥이 아빠입니다.               더 나은 우리 동네를 위해
                           아이의 눈높이에서 세밀하게 설계하고
우리 가족이 살고 있고,
                           부모의 마음으로 정성껏 완성하겠습니다.
앞으로 우리 아이들이 살아갈 동네
유모차가 마음 놓고 다닐 수 있는 보행로,    드디어 시작된 우리 동네의 변화!
아이들이 밤에도 안심하고 다닐 수 있는 밝은   ‘살기 좋은 강서! 살고 싶은 강서!’를
골목길, 그리고 고질적인 주차난 해소까지.    압도적으로 완성하겠습니다.
말뿐인 약속이 아니라 우리 가족의 일상을
바꾸는 확실한 결과로 증명하겠습니다.       “젊은 일꾼” 지주용 올림
젊은 일꾼! 지주용의 삶의 터전, 강서
강서구는 저의 청소년기를 품어주었고, 군 전역 후 사회인으로서 첫발을 내딛게
해주었으며, 강서 토박이 아내를 만나 가정을 꾸려 쌍둥이 아빠가 되게 해준
삶의 터전입니다.


젊은 일꾼! 지주용은 선거 때만 활동하는 사람이 아닙니다.
저는 선거 때에만 활동하는 사람이 아닙니다. 평소에도 지역 주민들과 함께
하며 지역 사회의 따뜻한 공동체 의식을 삶 속에서 실천해 왔습니다. 이른 아침
부터 밤 늦은 현장 활동까지, 그리고 투명한 소통에 이르기까지 저의 성실함은
구의회에서도 변치 않을 것입니다.


젊은 일꾼! 지주용은 투철한 사명감과 책임감을 가지고 있습니다.
대한민국 육군 장교로 복무하며 투철한 사명감과 책임감을 체화하였습니다.
장교 시절 익힌 ‘가장 먼저 깨어 있고 가장 나중에 잠드는 리더십’, 임무를
완수하는 ‘완수 정신’ 전략적 기획력과 철저한 보고 체계, 그리고 예산 집행의
투명성은 구의회에 들어가 구청의 행정을 감시하는 데 큰 자산이 될 것이며,
지역의 고질적인 민원을 끝까지 추적해 해결하는 끈기로 이어질 것입니다.
투철한 사명감과 책임감을 가진 장교 출신 저 지주용은 지역 현안을 단순히 검토
하는 데 그치지 않고 반드시 결과로 증명해 보이는 젊은 일꾼이 되겠습니다.


젊은 일꾼! 지주용은 ‘민생 경제 전문가’로 활동하겠습니다.
전역 후 저는 외식업이라는 외길을 걸어왔습니다.
주방의 뜨거운 열기 속에서, 그리고 손님들의 고단한 이야기를
듣는 카운터에서 저는 민생 경제의 실체를 배웠습니다.
강서구의 풍경은 변했지만 소상공인들의 고충은
여전히 깊습니다.
현장의 목소리가 반영되지 않은 탁상행정의 규제들까지,
저는 책상이 아닌 현장에서 정책의 부재를 경험했습니다.
“장사하는 사람의 마음은 장사해 본 사람만 안다”는
주민들의 격려를 가슴에 새기고, 우리 동네 골목 상권을
살리는 ‘민생 경제 전문가’로 활동하겠습니다.
지주용
              방화2동
                     방화3동


                            가양1동

                     방화1동
                                         가양2동

                                     등촌3동      가양3동

        공항동                                  등촌1동     염창동
                        발산1동           화곡6동
                                우장산동
                                               등촌
                               화곡              2동
                               3동     화곡본동
                                             화곡
                                             4동
                                    화곡 화곡
                                    1동 8동 화곡
                                          2동




      강서구
          국민의힘 젊은 일꾼!
지주용이 등촌2동, 화곡4동 반드시 바꾸겠습니다.

       등촌과 화곡이
        첫째, 아이와 어르신 안심 돌봄, 제가 책임지겠습니다.
        •쌍둥이를 키우며 돌봄은 선택이 아니라 기본입니다. 맞벌이 가정의 공백,
          혼자 계신 어르신의 불안을 더 이상 방치하지 않겠습니다.
        •아이는 안전하게, 어르신은 외롭지 않게 촘촘한 돌봄 체계,
          확실하게 만들겠습니다.

        둘째, 주차난, 더 이상 핑계 대지 않겠습니다.
            반드시 해결하겠습니다.
        말뿐이 아니라 결과로 보여드리겠습니다.
        공영주차장 확충, 유휴부지 활용, 실효성 있는 대책으로 주민 여러분의
        일상 스트레스, 제가 끝내겠습니다.

        셋째, 보행 안전, 사람이 먼저인 동네로 바꾸겠습니다.
        유모차가 안전하게 다닐 수 있고, 아이들이 위험한 길을 걷지 않게,
        어르신이 불안하게 다니지 않게 하겠습니다.
        골목길, 통학로, 생활도로 위험 구간은 개선하겠습니다.


        저는 젊은 일꾼으로서 초심을 잃지 않고,
        현장에서 뛰며 배우고 실천하는 자세로 임하겠습니다.
        말이 아닌 행동으로, 약속이 아닌 결과로 보여드리겠습니다.
        낮은 자리에서부터 성실하게, 그러나 누구보다 뜨겁게 뛰겠습니다.

        앞으로 지켜봐주시면
        활기차고 당당한 모습으로 보답하겠습니다.
강서주민을 위한
젊은 일꾼!


지주용
• 국민의힘 강서병 청년위원장(현)
• 국민의힘 강서병 아이어르신 안심돌봄위원장(현)
• 국민의힘 서울특별시당 대변인(전)
• 국민의힘 서울특별시당 청년위원장(전)
• 마포중학교/명덕고등학교 졸업
• 동국대학교 신소재화학과 졸업
• ROTC 대한민국 육군 포병 중위 만기 전역



지주용은 젊습니다.
하지만 강서와의 인연은 그 누구보다 깊고 진합니다.
제 아내와 아이가 살아갈 이곳,
제 동료 상인들이 땀 흘리는 이곳 강서구를 위해
저의 모든 열정을 바치겠습니다.

“우리 동네에 정말
 일 잘하는 젊은이                                         사전투표일

 하나 잘 뽑았다”는                                         5월
소리를 들을 수 있도록,                                      30,31일
늘 낮은 자세로                                            투표일
주민 여러분의 목소리를                                       6월 3일
배달하겠습니다.

  선거사무소
  서울시 강서구 등촌로 13길 16, 2층(영빌딩)   T. 010-5148-7892
