  강동구의회의원선거 강동구 라 선거구 구의원 후보(천호제1·3동)   책자형 선거공보




낡은 천호
끝장내다!



         가

            정책으로 승부한다!

           이강해
                                        후보자정보공개자료
                                      강동구의회의원선거 강동구라선거구


1. 인적사항
                                                   생년월일
   기호        소속정당명 후보자 성명               성별                      직업              학력           경력
                                                    (세)
                                                                                          (전) 여의도연구원
                                                                            고려대학교           위촉연구원
                                               1990. 9.18
  2-가        국민의힘        이강해            남                       회사원        사회체육학과
                                                 (35세)                                 (전) 국민의힘 디지털
                                                                             졸업예정
                                                                                         정당위원회 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                   병역사항

                                                                                               18세 이상
    계          후보자              배우자          직계존속         직계비속            후보자        배우자
                                                                                               직계비속
                                                                       육군병장
  452,871      45,544         407,327        고지거부           -                         -           -
                                                                      (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                            후보자 전과기록
      구분                납세액
                                            체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                            (완납일자)

         계              4,372                  -                      -

     후보자                1,019                  -                      -

     배우자                3,353                  -                      -                   해당없음

    직계존속                신고거부                   -                      -

    직계비속                  -                    -                      -



4. 소명서
안녕하십니까.
천호제1·3동 주민 여러분과 가장 가까운 곳에서
함께 뛰고 있는 이강해입니다.

            저는 보여주기식 정치보다 주민 삶을 실제로 바꾸는
            생활정치를 하고 싶다는 마음으로 이 자리에 섰습니다.
            골목의 불편, 주차 문제, 아이들의 통학길, 부족한
            문화·체육시설, 더딘 재개발과 교통 문제까지 주민
            여러분께서 매일 체감하는 문제들을 누구보다 빠르게
            움직이며 해결하겠습니다.


            여의도연구원 정책·홍보 전문가로 활동하며 정책은
            현실이 되어야 의미가 있다는 것을 배웠습니다.
            이제 그 경험을 천호동의 변화에 쏟겠습니다.
            탁상행정이 아니라 현장에서 답을 찾고, 말보다 결과로
            증명하는 젊은 구의원이 되겠습니다.


             저는 젊음이 단순한 나이가 아니라 움직이는 속도와
             실행력이라고 생각합니다.
              주민의 작은 목소리도 놓치지 않고, 필요할 때 가장
               먼저 달려가는 든든한 동네 일꾼이 되겠습니다.


                머리는 차갑게, 발로는 뜨겁게 뛰겠습니다.
                 천호동의 변화와 강동의 새로운 미래를 위해
                  끝까지 책임 있게 일하겠습니다.


                   주민 여러분의 많은 관심과 응원
                    부탁드립니다.
                    감사합니다.


                                    이강해 올림
"천호동의 큰일"
속도감 있게 해결하겠습니다.

  1. 신속 재개발 추진        2. 독거노인 지원사업 확대          3. 출산가구 지원사업 확대

- 재개발 전담 TF 상설화     - 지역포괄케어 시스템 도입         - 노후 놀이터 전면 개선
- 인허가 원스톱 협의창구 조성   - 어르신댁으로 도시락 배달 사업 추진   - 골목기 안전을 위한 우리골목책임제
- 재개발 속도책임제 도입      - 노인 맞춤형 체육프로그램 확대        도입
                                              - 어린이 체육문화 프로그램 확대
                               "천호동의 작은일"
                          하나하나 모두 챙기겠습니다.

 1. 천호동 주차난 해소             2. 사각지대 CCTV 확충           3. 안전하고 깨끗한 천호동

- 시간/공유/회전을 필두로 효능감 있는   - 골목골목 노후화된 CCTV 재점검 및   - 내 집앞 ‘미니 택배보관함’ 도입
  주차문제 개선                   설비지원사업 확대               - 음식물 쓰레기 RFID 중량기 도입
- 천호공원 지하화 및 자투리부지       - 어린이보호구역 범죄알림 시스템 확대    - 로데오거리 흡연 부스 현대화
  노후주택 매입으로 공영주차장 확보        및 컨트롤데스크 구성
                                                    - 불법쓰레기 악취 집중 정비
천호동의
빈틈 찾아내겠습니다.

 1. 청년 1인가구 지원사업           2. 우리동네 골목지킴이      3. 장애인 1인가구 지원사업

‘제철생활 지원 사업’              ‘가로등 정비사업 신속진행’    ‘지원관리 정책에서 돌봄정책으로 전환’
- 제철에 맞는 음식 문화를 함께 즐기는   ‘울퉁불퉁 보도블럭 정비사업’   ‘천호동 거버넌스 사업으로 전략화’
  프로그램 개설
                          골목 불편 즉시신고제 도입     ‘AI스피커 스마트센서 연계’
‘강동푸드마켓 연계형 사업확대’
                                             ‘고립예방 커뮤니티 지원’
- 노인위주아닌, 주거약자 청년대상 확대
  강동구 30년 토박이
고려대 출신 정책전문가
       천호제1·3동을 발로 뛰며
      주민목소리를 듣고있습니다.
   여의도연구원 정책전문가 출신으로
     정책은 차갑게, 현장은 뜨겁게
       낡은 천호를 바꾸겠습니다.
            가




             결과로 증명


이강해
• (전) 여의도연구원 위촉연구원
• (전) 국민의힘 디지털정당위원회 위원
• (현) 국민의힘 서울시당 디지털정당위원
• 고려대학교 사회체육학과 졸업예정

 후보 연락처 : 010-6481-5606
