공 감 정 치
강화군의회의원선거 강화군가선거구
(강화읍, 하점면, 양사면, 송해면, 교동면)후보자 정보 공개자료
1. 인적사항
강화군의회의원선거 강화군가선거구
소속정당명 기호 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2-가 국민의힘 한승희 남 1974.08.03
(51세)
강화군의회
의원
안양대학교
해양바이오공학과
1학년 재학중
(현) 제9대 강화군의회
후반기의장
(전) 강화군축구협회장
후보자 계 배우자 직계존속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
-
2. 재산상황 및 병역사항
직계비속
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
0
육군병장
(만기전역)
납 세 액 구 분
체납내역
3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
0
0
0
0
0 0
0
0
0
0
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
4. 소명서
본인은 과거 교통 관련 위반으로 처벌받은 사실이 있습니다.
첫 번째는 어린 나이의 판단 미숙으로 인한 음주운전 도주 사건이며, 두 번째는 버스 운행 중 발생한 교통사고, 세 번째는
음주운전으로 인한 벌금형입니다.
모든 사안은 숨기지 않고 책임을 인정하고 있으며, 특히 사고 피해자는 치료 후 완쾌된 사안입니다.
과거의 잘못을 교훈으로 삼아 이후에는 동일한 문제가 발생하지 않도록 철저히 생활을 관리해 왔습니다.
현재의 책임 있는 자세와 변화된 삶으로 평가받겠습니다.
54,975 91,578 △36,603 고지거부
-장남:해군(해병대)
병장(만기전역)
2,856
2,460
0
207
189
- 공무집행방해, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(도주차량),
도로교통법위반(음주운전) 징역8월 집행유예 1년(2001.05.15)
- 교통사고처리특례법위반 벌금1,500,000원(2005.02.01)
- 도로교통법위반(음주운전) 벌금 3,000,000원(2015.02.12)군민과 한팀 ! 한팀 !
한승희가 한승희가
함께하겠습니다! 함께하겠습니다!
한 승 희 한 승 희 올림 올림
군민 여러분과 함께 만들어 온 군민 여러분과 함께 만들어 온
변화의 시간을 바탕으로 변화의 시간을 바탕으로
더 나은 강화를 만들기 위해 더 나은 강화를 만들기 위해
다시 출마합니다. 다시 출마합니다.
지난 시간 저는 책상이 아닌 현장에서 지난 시간 저는 책상이 아닌 현장에서
군민의 목소리를 듣고 군민의 목소리를 듣고
함께 답을 찾고자 노력했습니다. 함께 답을 찾고자 노력했습니다.
교통과 지역 현안, 접경지역의 현실처럼 교통과 지역 현안, 접경지역의 현실처럼
군민 삶과 맞닿아 있는 문제를 군민 삶과 맞닿아 있는 문제를
가까이에서 살펴왔습니다. 가까이에서 살펴왔습니다.
이제 2026년, 이제 2026년,
강화의 더 큰 도약을 완성하겠습니다. 강화의 더 큰 도약을 완성하겠습니다.
검증된 경험과 추진력으로 검증된 경험과 추진력으로
군민과 한 팀이 되어 군민과 한 팀이 되어
더 나은 강화의 내일을 만들겠습니다. 더 나은 강화의 내일을 만들겠습니다.결과로 결과로
증명한 증명한
4년 4년
모범운전자 지원, 국가유공자 예우, 병역명문가 지원 등 모범운전자 지원, 국가유공자 예우, 병역명문가 지원 등
군민과의 약속을 말이 아닌
실행으로 증명해왔습니다.
의정활동의 기준은 언제나
“군민의 삶에 실제 도움이 되는가”였습니다.
지난 4년,
보여주기식 정치가 아닌
군민이 체감하는 변화로 결과를 증명했습니다.
이제 더 큰 강화의 미래를 반드시 완성하겠습니다.
군민의 생활과 안전을 위한 정책을 직접 발의하며 변화를 만들어왔습니다. 군민의 생활과 안전을 위한 정책을 직접 발의하며 변화를 만들어왔습니다.
강화의 미래를 준비하는 정책도 꾸준히 추진해왔습니다. 강화의 미래를 준비하는 정책도 꾸준히 추진해왔습니다.
또한 정원문화산업 육성, 친환경 자동차 안전시설 지원 등 또한 정원문화산업 육성, 친환경 자동차 안전시설 지원 등강화의 강화의미래 미래
반드시 반드시 해냅니다! 해냅니다!
경제가 살아나는 강화
강화경제자유구역 지정 추진
골목형 상점가 지정 확대 및 활성화
청년네트워크 활성화 (소상공인·예비창업자 지원 확대)
빈집 정비를 통한 관광자원화 및 강화형 청년 천 원 주택 활용
지속 가능한 농업 생력화 기반 확대
축산 농가 지원사업 자부담률 경감
국립강화박물관 건립 추진
관방유적 연구 및 관광상품화
공립 역사·전쟁·자연사박물관 선진화 계획 수립
평화전망대 리모델링 및 평화관광 강화
동문안 마을 도시재생사업 완료
문화와 관광이 연결되는 강화실내 수영장 등 주민 체육시설 확대
북부권역 복합 스포츠문화단지 조성
북부권역 파크골프장 조성
청소년수련관 신축 및 청소년 복합문화단지 조성
청소년 교통비 지원 확대(3자녀 → 2자녀 가구)
갑곳리 어린이도서관 신축 및 공공도서관 특성화
어르신 임플란트 본인 부담금 지원
군민통합위원회 활동 강화
주민대피시설 확충 및 안전시설 강화
세대를 잇는 행복도시 강화
안전하고 하나되는 강화한승희 한승희 선거사무소 선거사무소
인천광역시강화군강화읍강화대로393 2층 M. M.010-4133-6015
강화초·강화중·강화고 졸업 강화초·강화중·강화고 졸업
안양대학교 해양바이오공학과 1학년 재학중 안양대학교 해양바이오공학과 1학년 재학중
강화초등학교 운영위원 (전) 강화초등학교 운영위원 (전)
강화군 재향군인회 사무국장 (전) 강화군 재향군인회 사무국장 (전)
강화군 안보협의회 사무국장 (전) 강화군 안보협의회 사무국장 (전)
강화군 체육회 감사 (전) 강화군 체육회 감사 (전)
강화군 축구협회장 (전) 강화군 축구협회장 (전)
제9대 강화군의회 후반기 의장 (현) 제9대 강화군의회 후반기 의장 (현)
강화군의회의원선거투표 강화군의회의원선거투표
(강화군가선거구) (강화군가선거구)
1-가 1-가
1-나 1-나
2-가 2-가
2-나 2-나
국민의힘 국민의힘 한승희 한승희
사전투표 사전투표
5월 29일(금) ~30일(토) 5월 29일(금) ~30일(토)
한승희에게 미리 투표하실 수 있습니다. 한승희에게 미리 투표하실 수 있습니다.
