강릉시의회의원선거 마선거구
(성산면·사천면·경포동)
2-나 정규민
이제는
새로운선택!
일 잘하는!
책자형 선거공보강릉시의회의원선거마선거구
01인적사항
04 소명서
후보자 정보 공개자료
기호 소속 정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-나 국민의힘 정규민 남
1958.05.01.
(68세)
자영업
삼척공업전문대학
화공과 졸업
(전) 강릉시의회의원
(전) 사천면주민자치
위원회 위원장
03 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 205,929 108 0
- 도로교통법위반
: 벌금1,000,000원(1994.11.26.)
- 응급의료에관한법률위반
: 벌금1,500,000원(2013.04.30.)
후보자 203,750 0 0
배우자 1,664 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 515 108 0
02 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,652,892 1,067,345 321,108 -
장남 :
264,439
육군 병장
(만기제대)
장남 : 육군병장
(만기제대)지역발전과지역민의대변자정규민!
희망찬주민행복을설계하겠습니다!
주민의소리를귀담아듣겠습니다
강릉의미래를위해최선을다하겠습니다!
정규민에게는 소통이 있습니다.
지역민을 대변할 수 있는 목소리가 필요했습니다.
“지역발전과 지역민의 대변자로 활동하자 ! ”
제가 정치에 입문하게 된 계기입니다.
지역민들 작은 이야기에도 귀 기울이고 성실하게 지역 일을 챙기는
저에게 ‘참 부지런한 큰 일꾼’ 이라는 별명도 붙여주셨습니다. 그런 믿음에 기초한 소통과
협력 덕분에 더 많은 일을 해나갈 수 있었습니다.
정규민에게는 성실함이 있습니다.
경제적 어려움 속에서도 용기를 잃지 않고 하루하루 최선을 다하고 계시는 주민
여러분과 어려움을 함께 나누고 꿈과 희망을 드리고자 출마를 결심하게 되었습니다.
지난 의정활동을 통해 지역의 일꾼으로 주민들의 일이라면 어떠한 일도 마다하지 않고
열심히 해왔습니다.
지금까지 쌓아온 경험과 현장에서 답을 찾는 성실함으로 희망찬 주민 행복을 설계하겠습니다.
정규민에게는 진심이 있습니다.
어린 시절 부모님 손 잡고 부모님께서 배추 팔은 돈으로 첫 자장면을 먹던 그리움이 있습니다.
그 그리움을 지역발전을 위해 제가 가지고 있는 꿈으로 이루고 싶습니다.
농민의 아들로 태어나 소상공인으로 살아오면서 생활경제의 중요성을 알고 어려운 지역 현안을
해결할 수 있는 능력을 두루 갖춘 정규민에게 지지와 성원을 보내주시길 간곡히 부탁드립니다.
주민의소리를귀담아듣고,마음에새기고자신의언어로소화해풀어나가기위해열심히공부하겠습니다.
주민들의 성원을 부탁드립니다. 결과로 보답하겠습니다.지역발전을 위한 새로운 변화!
주민과 함께해 온 실천하는 의정활동!
사천
성산
경포
에는
정규민이
필요합니다
2-나소상공인과 시민 생활 안정
·소상공인 임대료감면대책 촉구 결의안 대표 발의
·강릉시 코로나바이러스 감염증-19에 따른 긴급생활 안정 지원 조례 발의
·강릉시 고령 운전자 교통사고 예방에 관한 조례안 발의
·강릉시 미세먼지 저감 및 관리에 관한 조례안 발의
·어르신 교통복지 지원 조례안 발의
하나
농업과 지역 현안 해결
·농업진흥지역 내 농가 주택 심사기준 완화에 대한 건의안 발의
·WTO 개발도상국 지위 포기에 따른 농업 분야 대책 마련 촉구 건의안 대표 발의
·안인 석탄화력발전소 건설사업대책특별위원회 구성 결의안 발의
·강릉해양경찰서 신설건의안 발의
둘
강릉의 미래 성장 기반 마련
·제2차 문화도시 지정 결의안 대표 발의
·강릉시 청년 기본 조례안 발의
·강원도청 제2청사 강릉유치 건의안 발의
·주문진 소방심신 수련원 주문진 건립사업 업무협약 체결 동의안 발의
셋
정규민 2-나
주민의 일이라면
어떠한 일도 마다하지 않았습니다!
지역 현안 해결에 앞장섰습니다‘ ‘ 정규민의 꿈은 더 나은 미래
주민의 삶을 윤택하게하는
새로운 강릉을 만들겠습니다!
사천·경포·성산의 균형발전으로
지역경제를 살리겠습니다!
·교통 불편, 생활 인프라 부족, 고령화 등 지역 간 불균형 문제 해결 추진
·경포 지구 진안상가 조속한 일상 회복 추진
(강릉시·강릉시의회·상가협의체·민간대책위구성)
·마을 안길 정비 사업추진
·사천면 방동하리~사천진리 해안가 관광 다리 설치 추진
·파크 골프장 클럽하우스 추진
·경포라카이로타리에서 구소방서도로 확장
·구 고속도로예정부지(강릉~연곡)도로신설, 7번국도 교통정체 해결
1
농·어업인이 잘 살아야
지역경제가 살아납니다!
·여성 농·어업인 및 소상공인 대상 선진지 견학 지원 사업 추진
·문어 종자센터 유치 및 치어 방류사업 확대로 어업인 소득증대 기여
·귀어인 대상 선박 조정면허·양식기술과정 등 교육 지원 확대
·반값 농자재 지원 규모 확대 등 농업 공적 기능 강화 추진
·그린바이오 첨단농장 및 재배단지 조성 추진
22-나
문화와 관광이 살아야
강릉의 미래가 살아납니다!
·해양레저 문화 복합관광 단지마을 조성 추진
·성산면 주민 여가 활성화를 위한 파크골프장 건설 추진
·유천지구 주민 건강 산책로 조성 추진
·금산건금마을 용물달기·사천하평답교놀이 등 지역문화제 활성화 추진
·사천면 모래내행복센터 문화·복지 통합센터 추진
3
청년은 돌아오고
어르신은 행복한 강릉을 만들겠습니다!
·강릉과학산업단지 내 식품연구소 및 의약품산업 유치 추진
·새로운 산업단지 조성 및 청년 일자리 확대 추진
·청년 정착 지원 및 어르신 복지 지원 규모 확대
·국가유공자·6·25 및 월남 참전용사 생활 안정자금 지원정책 확대
·교통 노약자 교통요금 감면 적용 대상 확대 추진
·어르신·장애인 대상 말벗 AI 로봇 지원 및 돌봄 프로그램 확대 추진
·노인정 및 마을회관 노후시설 정비사업 추진
4
시민을 위한 올바른 목소리로
책임 있는 의정활동을 하겠습니다!
·시민을 위한 조례 제정 추진
·예산·결산 심사 및 행정사무 감사 견제·감시 역할 강화
·시민 불만 및 청원 신속 처리 추진
5
정규민
이제는희망을 찍는다!
미래를 뽑는다!
주민과 늘 함께하겠습니다
정규민은 마음이 따뜻하고
진실합니다
정규민
정규민
·사천운양초등학교 졸업
·사천중학교 졸업
·강릉농공고 졸업(현 중앙고등학교)
·삼척공업전문대학 화공과 졸업
(현 강원대학교 삼척캠퍼스)
·(전)강릉시의회 의원
·(전)강릉시의회 산업위원회 위원장
·(전)강릉시의회 예결위원장
·(전)강릉시 공직자윤리위원회 위원
·(전)사천면주민자치위원회 위원장
·(전)강원특별자치도 무형유산 제10호
사천하평답교놀이 보존회장
·2017 대한민국사회공헌대상 수상
·제5회 강원의정봉사상 수상
정규민 선거사무소 | 강릉시 사천면 덕실길2 1층
전화 : 661-7984 핸드폰 : 010-3362-7984
이메일 : rest7984@naver.com
이제는
2-나 국민의힘 정규민
여러분의 한표가
여러분이 원하는 강릉을 만듭니다.
강릉시의회의원선거
사전투표 사전투표
꼭 투표합시다! 꼭 투표합시다! 꼭 투표합시다! 꼭 투표합시다!
5.29(금)~5.30(토) 5.29(금)~5.30(토)
신분증만 지참하시면 주민등록 주소지와 상관없이
가까운 사전투표소에서 토표가 가능합니다.
5월 29일(금), 30일(토) 오전6시부터 오후6시까지
미리 투표할 수 있습니다.
투표 장소는 선관위 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.
국군장병 여러분
고맙습니다!
국군장병 여러분
고맙습니다!
신성한 국방의 의무를 다하고 있는
국군장병 여러분, 진심으로 고맙습니다.
안보는 자유민주주의를 수호하는 보루입니다.
장병 여러분들의 명예와 복지 향상을 위해
앞장서겠습니다.
2-나
