강동구의회의원선거 강동구나선거구 | 명일1·2동, 상일1동
 책자형 선거공보




   재건축은
   확실하게
   생활은
   편리하게

                                   •1997년 출생
                                   •서울고일초·한영중·배재고 졸업
                                   •서울시립대학교 경영학, 행정학 학사
                                   •국회의원 전주혜 비서관 (전)
                                   •육군 중위 만기 전역 (학군 59기)




                     최진유
                             후보자정보공개자료
                                 강동구의회의원선거 강동구나선거구



1. 인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                                 직업          학력                  경력
                                    ( 세)

                                                          서울시립대학교         • 전)전주혜 국회의원 비서관
                                  1997.04.24                경영대학
2-가 국민의힘       최진유           남자
                                    (29세)
                                                   정당인    경영학부 졸업         • 현)서울특별시 강동구
                                                           (경영학 전공,
                                                                              청년정책위원회 위원
                                                          행정학 복수전공)




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                               병역사항

   계        후보자         배우자        직계존속            직계비속             후보자          18세이상 직계비속

 15,583     15,583           -     고지거부             -          육군 중위 만기전역               -



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                    후보자 전과기록
       구분             납세액
                                        체납액 누계                 현 체납액

       계               1,043                   -                 -

    후보자                1,043                   -                 -

    배우자                  -                     -                 -                  -

   직계존속               신고거부               신고거부                  신고거부

   직계비속                  -                     -                 -



4. 소명서
존경하는
명일1·2동, 상일1동 주민 여러분께!
저는 강동에서 태어나고 자랐습니다.

골목골목을 누비며 자란 이 동네는 제 삶 그 자체였습니다.
그래서 강동의 일은 곧 제 일이었고, 불편함도 내 일처럼 느껴졌습니다.

2018년, 강동구에서 안타까운 사고가 있었습니다.
그 일을 계기로 ‘재건축 공사 현장 화물차 이동 경로 제공 안내’를 국민제안으로 제출했고
실제로 제안이 채택되었습니다.

거창한 말이나 이념보다, 작은 목소리라도 진심을 담으면 세상을 바꿀 수 있다는
확신이 생겼습니다.

그 경험은 저를 정치의 길로 이끌었습니다.
이념보다 중요한 건, 바로 주민 한 분 한 분의 삶이라는 걸 깨달았습니다.

정치는 멀리 있는 게 아닙니다.
제가 자란 골목, 주민의 일상에서 시작된다고 믿습니다.
정치를 주민 곁으로 가져오고 싶습니다.

저는 그 마음으로 작지만 분명한 변화를 만들어가겠습니다.
감사합니다.


| 강동구의회의원 후보자 |
                  최진유   올림

                             준비된 젊은 힘 강동을 바꿉니다!   최진유 3
        “ 진짜 강동사람, 최진유 ”
               강동에서의 인생, 보여드립니다 !

       진짜 강동의 아들입니다. 강동구에서 학창 시절을 보냈습니다.
  1
       강동과 함께 성장했습니다
       강동을 위해 뛰겠습니다
       강동에서 태어나 학창 시절을 보내고, 군 복무를 제외하고는 단
       한 번도 이 지역을 떠난 적이 없습니다. 강동은 제게 고향이자,
       삶의 중심이었으며, 그동안의 경험과 추억들이 모두 이곳과 연
       결되어 있습니다. 이제 강동 발전을 위해 뛰겠습니다.




       대학교 시절, 아이디어 경진대회 장관상 2회 등 총 22번 수상 (단체 수상 포함)
  2
       아이디어! 강동을 위해 펼치겠습니다
       경험을 통해 얻은 아이디어와 비전을 이제 강동을 위해 펼치고자 합니다. 강동이 더 나은 미래로
       나아갈 수 있도록, 제 경험과 아이디어를 바탕으로 실효성 있는 변화를 만들겠습니다.

         • 2022년 국민통합 정책 공모전 행정안전부장관상 (단체)
         • 2020년 중증장애인 고용확대 아이디어 및 코로나19 극복 우수사례 공모전 고용노동부장관상(단체)
         • 2022년 공정거래위원회 국민제안 공모 공정거래위원장 표창
         • 2020년 서울특별시 규제개혁 아이디어 공모전 장려상 서울특별시장상
         • 2022년 세종특별자치시 동물등록제 활성화 아이디어 공모전 최우수상 세종특별자치시장상

                                             4   4
         총 22개 수상         그 아이디어, 이젠 강동에서 펼치겠습니다


4 강동구의회의원선거 강동구나선거구 | 명일1·2동, 상일1동
    “ 강동구민, 최진유 ”
    지역발전을 위해 열심히 뛰었습니다!

    국회의원 비서관으로서
3
    지역사회 문제 해결을 위해 노력했습니다
    국회의원 전주혜 비서관으로서 지역 현안 해결을 위해 꾸준히 노력했습니다. 주민들의 목소리를
    직접 듣고 이를 정책과 행정에 반영하기 위해 현장을 중심으로 활동하며, 생활 불편 해소와 지역
    발전을 위한 실질적인 변화를 만들어내는 데 힘써왔습니다.




    지역사회 구성원으로서
4
    지역발전을 위해 노력했습니다
    청소년기부터 청소년 교육과 지역사회 발전에 관심을 가지고 다양한 활동에 힘써왔습니다.
    강동구청소년경제경영연합회를 창설하고 대한민국인재연합회 활동에 참여하는 등 청소년 역량 강화와
    지역사회 발전을 위해 노력해 왔으며, 이러한 공로를 인정받아 ‘장관 표창 3회’를 수상했습니다.



     서울시립대 최진유, '제18회 대한민국 청소년대상제전'
         교육봉사대상 국회 정무위원장상 수상
    청소년들이 올바르게 성장하고 미래사회의 바른 일꾼이 되도록 이끌 ‘제18
    회 대한민국 청소년대상제전’이 개최됐다.
    올해로 18번째를 맞이하는 제18회 대한민국 청소년대상제전은 청소년 관
                 “책 있는
    련 봉사활동에 뚜렷한 공적이  한 권이
                        지도자아이들의   미래를
                            및 일반인들을     바꿉니다”
                                    찾아 교육, 사회,
    문화예술 등 분야별로최진유
                시상하고회장,
                      있다. 강동구 작은도서관에 기부금 전달
                                          com)
                        출처 : 충청일보(https://www.ccdailynews.
             대한민국인재연합회 최진유 회장이 강동구 내    작은도서관 두 곳
             에 총 200만 원의 기부금을 전달했다.
             이번 기부는 리버스트 8단지 내 ‘강빛은하수SH작은도서관’과 고
             덕리엔1단지 내 ‘상상마루 작은도서관’에 각각 100만 원씩 전달
             되며, 도서 확충과 운영비 등 실질적 운영 지원에 쓰일 예정이다.                             서울특별시 청소년지도대상   대한민국교육문화체육공헌대상
                                            출처 : E동아(https://edu.donga.com)      재능기부대상           청소년교육부문
                                                                              서울특별시의회 의장 표창



                                                    준비된 젊은 힘 강동을 바꿉니다!                           최진유 5
                           구민들께 약속하겠습니다
     최진유                   강동의 가치를 만들겠습니다

          청소년 건강ㆍ위생용품 지원 조례 추진
       이미 시행 중인 정책, 제도적 근거로 더 안전하게 만들겠습니다.
       저소득층 남녀 청소년 누구나 이용할 수 있도록 위생용품 지원 조례를 마련해,
       지속 가능하고 신뢰받는 복지, 강동구에서 실현하겠습니다.


          강동구 보육교사 수당 확대 추진
       교사가 행복해야 아이들이 행복합니다. 강동구 보육교사 처우 개선과 안정적인 보육 환경 조성을
       위해 보육교사 수당 확대에 힘쓰겠습니다.



          강동구 산후조리 지원 조례 추진
       강동구민의 출산 부담을 덜겠습니다. 산후조리 비용 지원을 위한 조례를 신설해, 청년들에게 실질
       적인 도움을 드리겠습니다. 아이 낳고 키우기 좋은 강동구 반드시 만들겠습니다.


          강동구 보훈예우수당 확대 추진
       국가를 위해 헌신하신 보훈 대상자분들의 예우와 생활 안정을 위해 강동구 보훈예우수당 확대를
       추진하겠습니다.




6 강동구의회의원선거 강동구나선거구 | 명일1·2동, 상일1동
4   4   44   4   4   4    4   4 4

명일 1·2동, 상일 1동 주민분들께
        약속하겠습니다
                         명일동 지중화 사업 지속 추진
                         안전한 도시를 만들기 위한 지중화 사업!
                         명일동 재건축과 연계해 꾸준하게 추진하겠습니다!


                         상일1동 주택단지 공영주차장 신설 추진
                         상일1동 주택단지 공영주차장을 적극 추진하여 만성적인
                         주차난과 불법 주정차 문제를 해결하여, 주민이 체감하는
                         안전하고 쾌적한 주거환경을 조성하겠습니다.


                         명일동, 상일동 재건축 신속 추진
                         시간이 지날수록, 건축 비용만 증가합니다.
                         빠른 재건축, 국민의힘이 만들어내겠습니다.


                         강동고교 - 한영고 구천면로
                         인도 열선 설치 및 인도 확장 추진
                         강동고교~한영고 구천면로 구간의 보행 안전 강화를 위해
                         인도 열선 설치와 인도 확장을 추진하겠습니다.

                         재건축 대비 과밀학급 대책 마련
                         명일동 재건축에 따른 학생 수 증가에 선제적으로 대응해
                         과밀학급 문제를 해소하고, 안정적인 교육 환경 조성을 위한
                         대책 마련에 힘쓰겠습니다.



                         명일1동 복합청사 조기 개장 추진
                         행정적 지원을 통해 주민분들이 “수영장”, “주민자치회관” 등
                         복지시설을 빠르게 이용할 수 있게 하겠습니다.



             여러분이 체감할 '젊은 정치',
                                    제가 만들겠습니다.

                              준비된 젊은 힘 강동을 바꿉니다!     최진유 7
강동에 필요한
젊은 일꾼!
 학력 • 서울고일초, 한영중, 배재고 졸업
    • 서울시립대학교 경영학, 행정학 학사


 경력 • (전) 국회의원 전주혜 비서관
    • (현) 대한민국인재연합회장
     • (전) 민주평화통일자문회의 자문위원 (제19기, 21기)
     • (전) 강동구 지속가능발전협의회 교육분과 위원
     • (전) 강동구청소년경제경영연합회장


 병역 • 대한민국 육군 중위 만기전역(학군59기)
      - 제25보병사단 정보참모처 정보상황장교




   당신의 한표                           준비된 젊은 힘 강동을 바꿉니다!
    내일을 바꾸는 힘입니다

젊은 청년에게 소중한 한 표 부탁드립니다.

                 최진유
                                   최진유
                                     국군장병 여러분께
                                     장교로서 제25사단에서 근무하며 우리
   사전투표일 :   5월 29일 ~30일            장병들의 현실을 누구보다 잘 알고 있습니다.
                                     복무 여건 개선, 합당한 보상, 전역 이후까지
             (오전 6시~오후 6시)           이어지는 지원 정책으로 국가가 책임지는

             6 3일
   본 투 표 일: 월
                                     군 복무 환경을 만들겠습니다. - 최진유 후보

             (오전 6시~오후 6시)
                                     |선거사무소| 서울시 강동구 양재대로1612 4층
