책자형선거공보   가평군의회의원선거 가선거구




고유가 시대의
신재생에너지!
준비된 일꾼
신현유가
시작합니다



                           -가
                           신현유
                                군의원 후보
                                      후보자 정보공개자료
                                            가평군의회의원선거 (가평군가선거구)
                                                                                                            말보다 행동으로!
1.인적사항

            소속        후보자                   생년월일
                                                                                                            직접 발로뛰는 신현유!
 기호                            성별                      직업             학력                  경력
            정당명        성명               (      세)

                                                                               현)가평읍 남성의용소방대장
                                                                               현)가평군통합재정안정화 기금설치 심의위원
                                                                                                            우리 아이의 꿈, 농가의 소득,
                                                                               현)(사)한농연중앙연합회 정책연구소장
                                                                               전)(사)한농연중앙연합회 정책부회장          어르신의 일상까지 책임지는 가평
                                                                               전)가평읍주민자치위원회(9기)
                                                                               전)경기도 농정심의위원 부위원장
                                                                 농협대학교         전)가평축협(3년)가평농협(6년)감사
                                        1965.08.16.
 2-가    국민의힘          신현유       남                     농업인       협동조합산업과        전)(사)한농연경기도연합회장
                                          ( 60세 )
                                                                   졸업          전)가평군 4-H연합회장
                                                                               전)가평군 가공연구회 초대회장
                                                                               전)한국농어민신문사 이사
                                                                               *수상경력
                                                                               대통령 표창
                                                                               농식품부 장관 표창(2회)
                                                                               경기도지사(2회)



2.재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                                     병역사항
   계            후보자         배우자          직계존속          직계비속            후보자       배우자          18세 이상 직계비속

                                                      장남:277,696       육군 일병             -장남:육군 하사(만기전역)
1,549,492       857,016     380,109     모:고지거부
                                                      차남:34,671       (복무만료)             -차남:육군 하사(만기전역)




3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                      체납내역                      후보자전과기록
        구분                      납세액
                                                    체납액 누계(완납일자)               현 체납액
            계                   8,042                 156(25.11.26)              0
                                                                                                            가평의 발전은 거창한 구호가 아니라, 주민 한 분 한 분의 일
       후보자                      2,706                   해당없음                   해당없음
                                                                                                            상에서 시작된다고 믿습니다. 교육, 농업, 교통, 돌봄, 청년
       배우자                      1,289                 156(25.11.26)            해당없음               해당없음
                                                                                                            정착, 관광 활성화까지 지금 가평에 꼭 필요한 과제를 실천
       직계존속                                            모:신고거부
                                                                                                            가능한 정책으로 바꾸기 위해 출마했습니다. 특히 가평읍과
       직계비속                     4,047                   해당없음                   해당없음
                                                                                                            북면은 같은 생활권 안에서도 필요한 정책이 다릅니다.
                                                                                                            저는 지역별 현실을 반영한 맞춤형 공약으로 주민의 삶을
4.소명서
                                                                                                            실제로 바꾸는 군의원이 되겠습니다.


                                                                                                                       가평군의회의원선거 군의원 후보 신 현 유
 자녀교육·가족·돌봄 공약                                       농업·소상공인·관광 연계 공약

아이를 키우는 부모의 부담을 덜고, 다문화가정과 돌봄이 필요한 가정,            가평의 농업은 생산만으로는 한계가 있습니다. 판매, 유통, 가공, 체험, 관광을 연결해야
     취약계층까지 함께 품는 복지체계를 만들겠습니다.                   농가 소득이 실질적으로 늘어납니다. 또한 관광은 외부 방문객만을 위한 산업이 아니라,
 교육과 돌봄은 선택이 아니라 지역의 미래를 위한 기본 투자입니다.                    지역 상권과 농가에 소득을 남기는 구조로 전환되어야 합니다.




          첫째, 자녀교육 지원
          우리 아이의 꿈, 가평이 함께 키웁니다
                                               01                 02                  03
          • 방과 후 맞춤형 학습지원 확대                   소득이 남는             소상공인                관광 연계
          • 이동식 학습 지원 및 온라인 교육 플랫폼 바우처 제공
                                               농업                 지원 공약               특화 공약
          • 교육협력센터 연계 원어민 영어캠프 및 특성화 프로그램 운영
          • 안심 통학로 조성 및 노후 교육시설 현대화 지원         생산에서 판매까지,         지역상권이 살아야           관광객이 머무는 가평,
                                               농가 소득의 혁신적 전환      가평 경제가 삽니다          주민도 함께 웃는 지역경제


          둘째, 가족 지원 확대
          다함께 행복한 다문화·다인원 가정
          • 다문화가정 맞춤형 케어 강화
          • 취업 역량 강화 및 자녀 언어발달 지원               고령 농업인을 위한 산지        가평읍 전통상권과        자라섬, 아침고요수목원, 주요
          • 이주여성 자조모임과 문화체험 프로그램 지원             수집-포장-배송 일괄 지원       생활상권 맞춤 지원      관광지와 연계한 지역상권 활성화

                                                    북면 특산물          소상공인 점포 환경개선         관광지-읍내-북면
                                                   직판장 활성화           및 온라인 홍보 지원      생활권을 잇는 소비 동선 설계
          셋째, 사회적 약자 자립                             로컬푸드          지역축제·관광지와 연계한 소비    특산물 판매, 체험형 농촌관광,
          촘촘한 복지, 당당한 자립                        온라인 쇼핑몰 입점 지원      쿠폰·상권연계 프로그램 추진     가족형 체류 프로그램 확대
          • 공공형 키즈카페 및 지역아동센터 연계 지원 확대           가공과 체험이 결합된       청년 창업과 기존 상인의        주말 교통 혼잡 완화와
          • 장애인·취약계층 맞춤형 일자리 매칭 시스템 구축             6차 산업 확대       상생 모델 구축6차 산업 확대    관광객-주민 상생 교통망 정비
       도심 기능 강화와                                          생활불편은 줄이고,
    생활경제 회복의 중심, 가평읍                                 교육·농업·교통 경쟁력은 높이는 북면
가평읍은 행정·상권·관광의 중심지라는 특성을 살려 다음과 같이 추진합니다.                북면은 넓은 생활권과 농촌 특성을 반영한 맞춤 공약이 필요합니다.




                                                                                       북면
상권 회복 중심 정책              관광 연계형 경제 활성화               이동형 교육지원 확대                      맞춤형
전통시장과 골목상권, 소상공인             자라섬, 축제, 주요 관광자원과           북면 지역 특성을 고려해
 밀집 지역에 대한 환경개선과
 홍보 지원을 확대하겠습니다.
                            읍내 상권을 연결해 관광객 소비가
                           실제 지역경제에 남도록 하겠습니다.
                                                    이동식 학습 지원과 온라인 교육 바우처를
                                                           도입하겠습니다.                    공약



                        가족친화 생활 인프라 강화                 똑버스 우선 배치                  농산물 유통 혁신
가평읍                         아이 돌봄, 공공형 놀이공간,
                             안전한 통학환경 조성으로
                                                       대중교통 사각지대 해소를 위해
                                                        호출형 수요응답 교통수단을
                                                                                  산지 수집-포장-배송을 한 번에
                                                                                 지원하는 체계를 통해 고령 농업인의

맞춤형                        가평읍 정주여건을 높이겠습니다.           북면에 우선 확대하겠습니다.             유통 부담을 줄이겠습니다.



 공약

                           청년 유입 기반 조성                청년 정착 거점 마련               초고령사회 대응 복지 강화
                            청년 창업과 공유오피스형 공간,           북면 청년 허브 공간 조성과          방문의료, 식사, 생활지원이 결합된
                             취업 연계 프로그램을 통해            청년 농업인 초기 정착 지원으로          찾아가는 통합돌봄 서비스를
                         가평읍을 청년 활동 거점으로 만들겠습니다.   젊은 인구가 머물 수 있는 기반을 만들겠습니다.        강화하겠습니다.
                                           <학력> 농협대학교 협동조합산업과 졸업
                                             <경력> 현)가평읍 남성의용소방대장

아이 키우기 좋은 가평                             현)가평군통합재정안정화 기금설치 심의위원
                                            현)(사)한농연중앙연합회 정책연구소장
                                             전)(사)한농연중앙연합회 정책부회장

농민이 웃는 가평                                        전)가평읍주민자치위원회(9기)
                                                전)경기도 농정심의위원 부위원장
                                             전)가평축협(3년)가평농협(6년)감사
어르신이 존중받는 가평                                      전)(사)한농연경기도연합회장
                                                      전)가평군 4-H연합회장
                                                 전)가평군 가공연구회 초대회장
현장에서 답을 찾겠습니다.                                      전)한국농어민신문사 이사
                                                     <수상경력> 대통령 표창
                                                     농식품부 장관 표창(2회)
존경하는 가평군민 여러분,저는 보여주기식 정치가 아니라, 주민의 삶                     경기도지사(2회)

을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.아이 키우기 좋은 가평, 농민의 소득
이 오르는 가평, 청년이 다시 돌아오는 가평, 어르신이 편안한 가평을
위해 약속드린 공약을 끝까지 실천하겠습니다. 가평읍과 북면의 현실
을 가장 가까이에서 듣고, 가장 먼저 움직이는 군의원이 되겠습니다.
여러분의 선택이 가평의 내일을 바꿉니다.

진심으로 일할 기회를 주십시오.


      -가

      신현유
