 책자형 선거공보

강동구의회 의원선거 강동구 나선거구 명일 1,2동, 상일 1동




강동사랑 40년
일 잘하는
   사람!
우리 동네
  살림꾼!




              나               강동구의원후보



서회원
                                후보자 정보 공개 자료

                          강동구의회의원선거 (강동구 나선거구)

1. 인적사항

                                               생년월일
 기호      소속정당명           후보자성명        성별                        직업           학력             경력
                                                (세)

                                                             르노코리아                    - (현)강동구의회
                                           1960.02.14.       자동차지정     고려사이버대학교            문화복지위원장
2-나         국민의힘         서회원          남
                                             (66세)            정비센터      법학과 졸업        - (전)길동주민자치위원회
                                                            강동정비㈜대표                        위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                     재 산 상 황(천원)                                              병역사항

   계           후보자          배우자           직계존속      직계비속             후보자      배우자       18세 이상 직계비속


                                                                 보충역소집면제              -장남: 육군병장(만기전역)
8,870,289    6,085,214    2,785,075        -        고지거부                          -
                                                                  (장기대기)              -차남: 해군병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                     후보자 전과기록
       구분                     납세액
                                                  체납액 누계             현 체납액
                                                    1,724
         계                   844,891                                   -
                                                 (2022.12.14)
                                                                                  -환경보전법 위반 벌금 100만원
       후보자                   539,103                    -              -
                                                                                   (1988.7.2.)
       배우자                   216,138                    -              -
                                                                                  -환경보전법 위반 벌금 100만원
       직계존속                                         -
                                                                                   (1989.5.11.)
                                                    1,724
       직계비속                   89,650                                   -
                                                 (2022.12.14)


4. 소명서


  88올림픽 개최와 관련하여 가로정비 강화로 앞마당에서 세차하다 적발된 사항임.
존경하는 명일1·2동·상일1동 주민 여러분!
강동사랑 40년 강동구의원 후보 서회원 인사드립니다

저는 강동을 삶의 터전으로 삼고 주민과 함께 호흡하며
생활 속 불편을 해결하는 현장 중심의 의정활동을 해왔습니다.

주민의 삶은 거창한 구호보다 주차, 교통, 안전, 복지, 교육, 일자리 같은
생활 속 문제를 얼마나 잘 해결하느냐에 달려 있다고 생각합니다.

저 서회원은
주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
꼭 필요한 정책과 예산으로 답하는 생활정치, 실천정치를 해왔습니다.

앞으로도 명일1동·2동·상일1동이
더 편리하고, 더 안전하고, 더 살기 좋은 동네가 될 수 있도록
끝까지 책임 있게 뛰겠습니다.

주민과 함께 뛰는 사람,성과로 증명하는 사람,
서회원이 명일.상일의 미래 가치를 높여
서울 최고의 명품 주거지역으로 만들겠습니다.


명일·상일의 선택! 강동구의원 2-나는 서회원입니다
                      ●   의정성과 ●




   서회원은 늘 주민 곁에서
더 나은 강동을 위해 일해왔습니다

발달장애인 실종 예방 지원 조례 대표발의·제정

발달장애인 실종 예방과 조기 발견을 위한 제도적 기반 마련에 힘썼습니다.
안전 사각지대를 줄이고 가족의 불안을 덜 수 있도록 실질적 대책을 제시했습니다.



문화복지 향상을 위한 정책 대안 제시

인구 50만 시대에 맞춰 구의회 5분 발언을 통해 생활체육 프로그램 확대,
주민참여형 정책 운영, 유휴공간 활용, 청소년 동아리 활성화 등 문화·복지 정책을
제안하며 주민 삶의 질 향상에 힘썼습니다.


태양광시설 폐기물 처리 등 생활 현안 챙기기

주민 생활과 직결된 환경·안전 문제에 대해 의회 차원에서
지속적으로 문제를 제기하고 대안을 촉구하는 등 생활문제 해결에 적극 나섰습니다.



강동구의회 청렴도 향상 조례 대표발의·제정

의원 행동강령 강화와 청렴·부패 예방 체계 마련, 청렴 우수 의원·공무원
포상 추진 등을 통해 깨끗하고 신뢰받는 강동구의회 조성에 앞장섰습니다.



          말보다 실천, 보여주기보다 성과
         서회원은 의정활동으로 답해왔습니다
                 ●   의정성과 ●




   현장에서 듣고
생활 속 문제를 챙겼습니다
강동아트센터·복합문화공간 등 문화시설 활용도 강화

강동아트센터 및 복합문화공간 운영 실태를 점검하고, 시설 활용도 제고와
문화프로그램 확대 방안을 추진하여 주민 누구나 일상에서 문화를 누릴 수 있는
환경 조성에 힘썼습니다.


문화복지위원장으로 복지 현장 점검·개선

아동·청소년, 장애인·어르신 복지시설 현장 점검을 통해 노후 냉난방기 교체와
무료급식 환경 개선 등 현장 중심의 시설 개선과 복지서비스 향상에 힘썼습니다.



안전을 최우선 과제로 삼으며 안심하고 사는 강동만들기

명일동 싱크홀 사고 등 주민 안전과 직결된 현안을 점검하고, 신속한 후 조치와 재발방지
대책 마련을 촉구하는 한편 안심귀가길 조성 확대 등 생활안전 강화에 힘썼습니다.



예산과 결산 점검으로 책임 있는 감시

주민 세금이 꼭 필요한 곳에 쓰이도록 예산 집행과 사업 성과를 꼼꼼히 점검하고,
재정이 효율적으로 운영되어 실질적인 생활 개선으로 이어질 수 있도록 힘썼습니다.



      주민이 체감하는 변화는
  현장을 아는 사람만이 만들 수 있습니다
                         ●   후보소개 ●




강동사랑 40년!
서회원이라면 믿고 맡길 수 있습니다
강동을 잘 아는 서회원
강동에서 오랜 시간 주민과 함께 살며 지역을 지켜온 서회원! 동네 사정을 잘 알고
생활권의 변화를 몸으로 이해하며 보다 살기 좋은 동네를 만드는데 앞장서 왔습니다.


현장에서 해법을 찾아온 서회원
현장을 먼저 찾고, 주민 목소리를 직접 듣는 의정활동을 해온 서회원!
생활 불편과 민원을 실질적으로 해결하는 현장형 일꾼으로 내곁에 힘이 되는 구의원입니다.


복지와 문화를 챙겨 온 서회원
구의회 행정복지위원장·문화복지위원장으로서 어르신·장애인·아동·청소년 정책을
꼼꼼히 살펴온 서회원! 문화·복지 정책 활성화로 주민 삶의 질을 높일 수 있는 유일한 후보입니다.


꼼꼼히 구정을 살피며 책임을 다해온 서회원
예산 심의와 결산 점검, 사업 현장 방문을 통해 세금이 제대로 쓰이도록 감시해왔습니다.
예산이 필요한 곳에 제대로 투입되도록 전문성과 역량으로 책임 있게 일하는 구의원입니다.


  꼭 필요한 곳에 예산이 제대로 투입되고 효율적으로 쓰일 수 있도록
     전문성과 책임감, 역량을 갖추고 일하는 구의원입니다.
                 ●   서회원의 약속 ●




      명일동·상일동의
     미래 가치를 키우겠습니다
  P O I N T




                        ◎ 공영주차장 확충 및 주차난 해소 추진
일자리·교통·환경     명일1동      ◎ 노후 주거환경 개선 지원
  생활 인프라                ◎ 전통시장·골목상권 활성화 지원
  지속 확충



                        ◎ 재건축·재개발 주민 의견 반영 지원
 주민 중심        명일2동      ◎ 어르신 병원 동행 및 복지서비스 확대
 재건축·재개발                ◎ 소상공인·골목상권 활성화
  신속 추진


                        ◎ 아이 키우기 좋은 돌봄·보육 환경 조성
                        ◎ 안전한 보행환경과 통학로 정비
아이·어르신 중심     상일1동      ◎ 고덕비즈밸리 연계 일자리창출
 촘촘한 복지로                ◎ 지역 맞춤형 취업 연계 프로그램 확대
모두가 행복한 강동




              나 서회원
명일·상일의
   서회원이
더 나은 내일!
 만들겠습니다!


                      에는
                     번
 구의원                   나 서회원입니다
              강동사랑 40년 ! 서회원과 함께 !
강동구의회 의원(현)                  강동효인성문화원 부원장(현)
- 행정복지위원장(전)                 길동주민자치위원회 위원장(전)
- 문화복지위원장(현)                 강동구 체육진흥회 부회장(전)
강동문화원 이사(현)                  르노코리아자동차지정정비센터 강동정비㈜ 대표(현)
대한적십자사 서울지사 강동구후원회           고려사이버대학교 법학과 졸업
사무차장(현)                      충북 충주 출생




          나 서회원                              강동구의원 후보
서회원 강동구의원후보 선거사무소 | 서울특별시 강동구 명일동329-1, 지하1층 Tel. 02-2203-3337
                                          이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
