 강동구의회의원선거 강동구 사 선거구 구의원 후보(길동, 둔촌제1·2동)   책자형 선거공보




   현)강동구의원


김기상
                                            후보자정보공개자료
                                     강동구의회의원선거 강동구 사선거구

1. 인적사항
                                                       생년월일
   기호        소속정당명 후보자 성명                   성별                          직업              학력                경력
                                                        (세)

                                                                                  가천대학교부설              (현)제9대
                                                       60.12.03        강동구         평생교육원              강동구의회의원
  2-가        국민의힘          김기상              남
                                                        (65세)         의회의원        체육학사과정               (현)국민의힘
                                                                                    이수중               강동을 운영위원


2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                                           병역사항

                                                                                                            18세 이상
    계          후보자                 배우자           직계존속         직계비속                후보자           배우자
                                                                                                            직계비속
                                                                               육군 이병
 4,566,233    3,119,165         1,121,505         -               325,563      복무만료               -             -
                                                                              (소집해제)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                                  후보자 전과기록
     구분                   납세액
                                               체납액 누계
                                                                            현 체납액
                                               (완납일자)
                                                 240
         계                31,695                                              -
                                             (2026.05.04.)
                                                 240
    후보자                   14,596                                              -
                                             (2026.05.04.)                                   도로교통법위반(음주운전)
                                                                                             벌금 1,500,000(2002.12.27.)
    배우자                   12,260                   -                          -
                                                                                             도로교통법위반(음주운전)
                                                                                             벌금 1,500,000(2011.07.21.)
    직계존속                    -                      -                          -

    직계비속                  4,839                    -                          -


4. 소명서
한 번 더 김기상,
검증된 실력이 지역을 바꿉니다.
존경하는 길동·둔촌1동·둔촌2동 주민 여러분,

국민의힘 강동구 ‘사’선거구 구의원 후보

김기상 인사드립니다.
지난 4년 저는 주민의 목소리를 가장 먼저 듣고,
현장에서 답을 찾는 의정활동에 최선을 다했습니다.


김기상은 지난 4년 간 지역 주민의 삶을 올리기 위해
대표발의 한 조례 8건을 모두 가결시켰고,
강동 발전에 꼭 필요한 예산을 확보했습니다.
교육·교통·생활환경·복지 현안도 하나하나 챙겼습니다.


말로만 하는 정치가 아니라
결과로 증명하는 의정활동을 보여드렸습니다.


이제 더 큰 힘으로, 더 큰 성과로 보답하겠습니다.
한 번 더 일할 기회를 주신다면,
검증된 실력으로 우리 지역의 변화를 완성하겠습니다.
감사합니다.


국민의힘 강동구 ‘사’선거구
구의원 후보 김기상 올림
                          김기상,말보다 실천! 보여주기보다 결과!

    재건축 사업의 성공적 추진 기여                  올림픽파크포레온 센터시설 3종 철회
1                                  2
    원활한 사업 진행으로 주민 재산권 보호              일방적 시설 이전 백지화, 주민 편의시설 사수




       재건축 주요 현안 해결에 적극 역할                주민과 함께 끝까지 싸워 이끌어낸 성과

    올림픽파크포레온 주소 혼선 해결                  둔촌동 편의시설ㆍ정주여건 확충
3                                  4
    ‘양재대로 1300’ 단일 주소 체계 확정 주도         체육시설 확충 등 주거 품격 상승




        주민 불편 해소, 행정 혼선 최소화                 주민이 체감하는 생활환경 개선
                                           이동식 어린이 물놀이장 예산 확보

    일자산 민원현장 방문                        강동중앙도서관 운영시간 연장
5                                  6
    주민의 목소리를 듣고 대안 모색                  ‘불 꺼지지 않는 도서관’ 완성




      주민이 공감하는 방향으로 개선 추진                주민 건의를 수용하여 야간 운영시간 연장
    일자산무장애데크길 조성 및 등산로 정비 추진

                     서울동부중독재활센터 신설
                 7
                     재검토 촉구 결의안 대표발의
                      만장일치 채택




         을 위해 김기상이 달리겠습니다.
검증된 실력으로 지역의 변화를 만들었습니다.

주민 곁에서, 이렇게 활동했습니다!

    재건축ㆍ정비 현장 방문                  학교ㆍ교육 현장 방문                  공원ㆍ녹지 현장 점검

•올림픽파크포레온 및 재건축 현장            •둔촌중ㆍ초등학교 등 교육환경 점검      •일자산 등 녹지ㆍ시설 개선 점검
                              •중학교 재정투자심사 통과 기여




    지역상권 활성화 간담회                  구민 건강 증진                     현장 중심 의정활동

•상권 활성화를 위한 소통 강화             •금연구역 확대 등 구민 건강 증진      •공원ㆍ학교ㆍ상가ㆍ도로 등 현장 점검
                                                       •현장방문 200회 이상




    언론이 주목한 김기상




                                수치로 보는 의정활동



    조례 발의           5분 자유발언            구정질문          민원현장 방문        주민 소통 활동
     8건              24회                4회          200회 이상         연중 지속
김기상과 함께라면
기다리던
우리동네 변화가
상상이 아닌
현실이됩니다




길동

•길동역 2번출구 에스컬레이터 조기 완공(총 133.2억 중 103.5억 기 확보)
•길동 강동우체국 이전 및 주민편의시설(수영장, 주차장 등) 건립 추진
•길동 복조리시장 현대화사업 및 주차장 건립
•5호선 직결화(길동역-둔촌역) 신속 추진
•길동 생태공원 키즈카페, 복합 문화시설 건립
•길동지구대 신축 조기 추진




         을 위해 김기상이 달리겠습니다.
둔촌1동

•둔촌오륜역 3호선 경유 및 9호선 급행 정거장 추진
•올림픽파크포레온 4단지 지하도 연결 및 육교 설치
•올림픽파크포레온 어린이집 대폭 확충
•버스노선 확충 및 심야버스 노선 추진
•둔촌1동 중학교·병설 유치원 조기 개교 추진
•올림픽파크포레온 상가 상권 활성화




둔촌2동

•둔촌역 둔촌2동 방향 출입구 신설
•둔촌2동 간선 버스 체계개선 및 노선 증설
•일자산 등산로 개선 및 체육시설 대폭 확충
•둔촌2동 거주자우선주차 대폭 확대
•둔촌2동 한전변전소 지중화 및 공원 조성 추진
•중앙보훈병원역 출입구(둔촌2동 방향) 신설 추진
검증된 일꾼 김기상,
다시 한 번 힘 있게 뛰겠습니다.
주민과 함께 만든 4년의 성과,
멈추지 않고 끝까지
일하겠습니다.
이제 한 번 더 기회를 주시면,
주민 여러분의 기대를 저버리지 않겠습니다.
우리 강동 길동. 둔촌을 더 크게 완성하겠습니다.




              5월 29일(금) ~ 30일(토)            국군장병 여러분!
              오전 6시 ~ 오후 6시
                                            지금의 안보위기 속에서 우리 대한민국을 묵묵히 지키는
사전투표          신분증만 지참하시면 주민등록주소가            후배님들이 부모님의 희망이자 강동구의 미래입니다.

안  내          어디든 상관없이 가까운 근처               젊음과 패기로 만들어나갈 여러분의 미래를 응원하며,
              사전투표소(주민센터)에서 투표할 수 있습니다.     김기상이 늘 함께 하겠습니다.


• 경북 성주군 출생
• (현) 강동구의회 구의원
• (현) 국민의힘 강동을 당협 운영위원
• (현) 강동구 재향군인회 특임부회장
• (현) 강동구의회 도시건설위원회 부위원장
• (전) 강동구의회 결산검사 대표검사위원
• (전) 강동구의회 예산결산특위원회 위원장
• (전) 강동구 체육진흥회 이사              김기상 후보 선거 사무소
                                서울시 강동구 둔촌동 170-1번지 1007-2호 | M. 010-2111-2797



          을 위해 김기상이 달리겠습니다.
