    책자형 선거공보

    강동구의회 의원선거
    강동구 라선거구 (천호1·3동)




    오전엔 민원
    오후엔 현장
     풍부한 경험
     준비된 일꾼




         -나
.




    제가갑섭입니다
                              후보자 정보 공개 자료

                              강동구의회의원선거(강동구 라선거구)

1. 인적사항

  기호           소속정당명     후보자성명       성별      생년월일 (세)          직업             학력              경력


                                                                          중부대학교
                                            1961.10.23       강동구의회                       (현)제９대 강동구의회의원
  -나           국민의힘      제갑섭           남
                                                 (64세)         의원
                                                                          인문산업대학원
                                                                          도시행정학과 졸업
                                                                                             (현)강동구 공직자
                                                                                            윤리위원회 부위원장
                                                                          （행정학석사）



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황(천원)                                               병역사항

                                                                                              18세 이상
   계            후보자         배우자            직계존속          직계비속         후보자          배우자
                                                                                              직계비속




                                                                      육군병장                 장남：육군병장
 982,865       713,117     150,333           -           119,415                   －         （만기전역）
                                                                     （만기전역）




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                   체납내역                    후보자 전과기록
       구분                   납세액
                                                    체납액 누계                 현 체납액
           계                 8,927                       -                   -
       후보자                   7,609                       -                   -
       배우자                   230                         -                   -                없음
       직계존속                   -                          -                   -
       직계비속                  1,088                       -                   -



4. 소명서
강동구의원 후보 국민의힘 2-나 제갑섭입니다.
존경하는 천호동 주민 여러분,



저는 천호공원 무료급식 봉사를 하며 정치의 길을 시작했습니다.
도움이 필요한 분들이 제도 밖에 머물지 않도록,
생활 속 어려움을 정책과 제도로 해결하고 싶었습니다.
그 초심으로 정치에 입문해 16년을 한 길로 걸어왔습니다.
“오전엔 민원, 오후엔 현장”이라는 원칙으로 주민 곁을 지켰고,
강동성심병원 사거리 U턴 허용, 6200번 강동역 공항버스정류장,
고분다리시장 주차장확보 유치,
천호대로 161길 양방향 도로 전환 등 생활 속 많은 변화를 만들어 왔습니다.


하지만 아직 할 일이 많습니다.
천호동 재개발·재건축, 교통·주차 문제,
1인가구 지원, 어르신 복지,
골목상권 회복까지 더 꼼꼼히 챙기겠습니다.


해본 사람이 더 잘합니다.
성과를 만든 사람이 완성할 수 있습니다.
국민의힘 2-나 제갑섭,
다시 선택해 주십시오!
                               제갑섭 2-나는 2




교통 불편 해결
강동성심병원 사거리 U턴 허용, 6200번 강동역 공항버스 정류장 유치,
천호대로 161길 양방향 도로 전환 등 주민 이동과 직결된 교통 민원을 해결해 왔습니다.
현장 확인, 주민 의견 수렴, 관계기관 협의, 실행를 통해 실제 변화를 만들었습니다

•강동성심병원 사거리 U턴 허용 추진
•강동역 1번 출구 6200번 공항버스 정류장 유치
•천호대로 161길 교통 불편 해소 추진
•교차로·보행환경·생활도로 개선 지속 제기
•상암로 가로공원 조성사업 완료
                                                갑섭 위원장
                                            의회 제 상’수상
골목안전 개선                                 강동구     대
                                          신리더 의정
                                        ‘혁
어린이 통학로, 학교 앞 보도블록, 골목길, 공동주택 주변, 전통시
장 보행환경 등 주민이 매일 이용하는 생활현장을 발로 뛰며 찾아
다녔습니다. 위험 요소를 찾아내 보수와 정비가 끝날 때까지 확인
하는 현장 의정을 실천했습니다.

•동신중학교 정문 앞 보도블록 파손 현장 개선                                       으로
                                                      ·조례   제·개정
•천호동 안전한 보행길 조성                              민 중 심 정책
                                           구
                                                전 기여 .19)
•어린이 교통안전구역 정비                             지역발       .8
                                                      5
                                                 스TV 2
                                           (경제뉴
•고분다리전통시장 노면보수 완료
는 2렇게 일했습니다




    생활문제 해결을 위해 제도 개선에 앞장섰습니다
   제갑섭은 주민 불편을 일회성 민원 처리로 끝내지 않았습니다.
   층간소음, 실내공기질, 정신건강 위기대응, 무장애 도시, 민원공무원 보호,
   예비군 훈련장 차량지원 등 생활과 직결된 문제를 조례와 제도로 만들었습니다.

   •실내공기질 관리 조례
   •무장애 도시 조성 조례
   •공동주택 층간소음 방지 조례
   •정신건강 위기대응체계 구축 조례
   •민원업무담당공무원 보호 및 지원 조례
   •예비군 훈련장 차량운행 지원 조례
   •미용산업 활성화 및 지원 조례


   환경개선•경제활성화를 위해 힘썼습니다
   전통시장 어닝 설치, 주차장 조성, 공동화장실 신설, 노면보수 등
   상인과 주민이 함께 체감하는 환경개선에 힘써 왔습니다.
   골목상권과 전통시장을 지역경제의 중심으로 보고, 소상공인이 버틸 수 있는
   생활경제 기반을 챙겨왔습니다.

   ••전통시장 어닝 설치 등 환경개선 추진
   ••전통시장 주차장 조성 및 이용편의 개선
   ••공동화장실 신설 등 상권 기반시설 확충
   ••고분다리전통시장 노면보수 현장 점검
                                  제가 갑섭입니다

                                천호를 가장 잘 아는 4선 현장형 구의원
                                제갑섭은 2010년 첫 당선 이후 강동구의회 제6대·7대·8대·9대
                                의원으로 활동하며 지역 구석구석을 누구보다 잘 압니다.
                                천호동의 골목, 시장, 학교 앞, 아파트, 공사현장을 직접 다니며
                                주민의 불편을 듣고 해결해 온 현장형 구의원입니다.


                                도시행정학석사학위를취득했으며,
                                도시에 관해 이론과 실무역량을
                                쌓아왔습니다.
                                지역의 도시문제와 재개발·재건축, 교통, 주거환경 문제를 제대로
                                해결하기 위해 도시행정학을 공부하고 석사학위를 받은 배우고
                                연구하며 이론과 실무 역량을 쌓아왔습니다. 말로만 하는 정치가
                                아니라, 지역 문제의 구조를 이해하고 제도와 예산으로 풀어가는
                                준비된 후보입니다.




 제갑섭의 동네한바퀴
 오전엔 민원, 오후엔 현장입니다
매월 둘째 주 월요일, 제갑섭은 지역을 직접 돕니다.
골목길, 주거지역, 상가, 전통시장, 공사현장,
학교 앞을 확인하며 주민의 삶을 살피고 문제를 찾습니다.
제갑섭의 동네한바퀴는 단순한 방문이 아닙니다.
문제 인식에서 시작해 정책 제안, 예산 확보, 사업 추진, 사후점검까지
제갑섭만의 의정활동 브랜드로 민원현장 해결사
제갑섭이야말로 내곁에 힘이 되는 생활 정치인입니다.

기다리지 마세요!
제갑섭이 찾아갑니다
    제갑섭 2-나는
        2렇게 일하겠습니다

    골목은 더 안전하게,
    생활은 더 편리하게,
    천호는 더 새롭게

     천호동 재개발·재건축 신속 추진
     천호동 노후 주거지의 재개발·재건축이 신속하고 투명     •천호로데오거리, 문화예술거점 조성
로                                     •천호 지하보도, 문화갤러리 운영
     하게 진행되도록 행정지원과 갈등 조정을 강화하겠습
                                      •장노년층 대상 디지털 교육·체험·상담 무료 운영
     니다. 도로, 주차장, 공원 등 기반시설 확충과 연계해
                                       (천호3동 공공복합청사 4층 서울디지털동행플라자 강동센터)
     주거환경을 개선하겠습니다.                   •급경사지 도로열선 설치로 겨울 빙판길 위험 해소

     생활SOC 확충
     천호1동청사 신축, 천호초 주변 경로당 신설, 강동구민                        천호１동
     회관 재건축을 추진하겠습니다. 행정·문화·복지·체육·
     주차 기능을 함께 갖춘 생활 인프라를 확충하겠습니다

     지역경제와 골목상권 활성화
     소상공인과 자영업자의 현실을 반영한 맞춤형 지원책을                천호３동         •구민회관 복합커뮤니센터 신속추진
                                                              •천호1동 동청사 신속추진
     강화하겠습니다. 전통시장과 골목상권 환경개선을 통해
                                                              •구천면로 도로확장 신속추진
     지역 내 소비로 생기와 활력이 넘치는 경제 기반을 조성                           •1인가구 지원대책
     하겠습니다

     안전하고 편안한 생활환경 조성
                                          건강·복지·정신건강 안전망 강화
     어린이 통학로, 골목길, 공동주택 주변의 안전을 강화
                                          정신건강 대응체계, 행정·의료·지역사회 협력망을 강화
     하겠습니다. CCTV, 조명, 보행환경, 생활도로 안전
                                          하겠습니다. 위기 상황에 처한 구민을 위해 촘촘한
     시설을 확충해 아이와 어르신 모두 안심하고 다닐 수
                                          복지 안전망을 구축하겠습니다.
     있는 동네를 만들겠습니다.


     교통·주차 문제 구조적 개선                      강동형 1인가구 맞춤 지원
     천호동의 교통혼잡과 주차난을 단계적으로 개선하겠           강동구 1인가구 맞춤형지원 6만5,601세대, 전체 가구
     습니다. 교차로 신호체계 개선, 보행자 중심 도로환경        의 33.7% 시대에 맞춰 생애주기별 맞춤 지원체계를
     조성, 공영주차장 및 소규모 주차공간 확충을 추진          만들겠습니다. 청년·중장년·고령층별 주거안전, 생활
     하겠습니다.                               안전, 고립 예방, 관계망 형성 프로그램을 강화하겠습니다.
   강동        천호1•3동
     구청장은 이수희! 구의원은 제갑섭!




      추진력 있게                                  꼼꼼하게
                  강동 발전을 위해 힘을 모으겠습니다.



           강동구의원후보               제가 갑섭입니다
                                          6월 호국의 달!
•강동구 공직자 윤리위원회 부위원장(현)
•강동구의회 제9대 의회운영위원장(현)
•중부대학교 초빙교수
•강동구의회 제6,7,8,9대 의원                       국민의 생명과 국가의 안전을 지키는
•국민의힘 지방자치위원회 부위원장(현)                     국군장병 여러분의 노고에 감사드립니다.
•전남 보성군 홍보대사(현)
•강동구 일자리위원회 위원(현)


                                   본투표 6월3일(수) 선택
•강동구 특화거리 조성위원회 위원(현)
•(사)강동구자연보호협의회 상임고문(현)
•강동구 호남향우회 부회장(현)
•강동구 국민건강보험공단 노인장기요양등급판정위원
                                                   2-나 제갑섭
•「알짜글쓰기」 / 「의정활동기」저자               2- 나       제갑섭


제갑섭 강동구의회 의원후보
             (강동구 라선거구 천호1·3동)    누구든지 사전투표
                                  사전투표일 : 5월2９일（금）~ 5월３０일(토)


   나                                      오전6시~오후6시
            제갑섭 강동구의원후보 선거사무소
                                  사전투표소 : 전국 사전투표소 어디서나 가능
            서울시 강동구 구천면로34길 43
  -         TEL.02)484-1870

                                      이 책자형 선거공보는「공직선거법」제65에 따라 제작한 것입니다.
