책자형 선거공보


                         강남구의회의원선거
                       강남구 사선거구 (대치1·4동)




                  해본 사람,
                  해낸 사람,
                  해낼 사람,




            세무행정전문가 (현)강남구의회의원



           나 노애자
후보자 정보공개자료
강남구의회의원선거 강남구 사선거구(대치1·4동)                                                                                                   대치동의


                                                                                                                                 ,
                                                                                                                             확실한 변화
1. 인적사항

 기호     소속정당명         후보자성명        성별      생년월일(세)       직업         학력

                                                                   중앙대학교
                                                                                   경력

                                                                                (현) 강남구의원
                                                                                            이번 선택,
                                                                                                                             노애자
                                                                                                                             해내겠습니다
                                           1962.01.05.    강남구
2나          국민의힘      노애자          여
                                             (64세)       의회의원
                                                                 행정대학원 졸업       (전) 서울특별시
                                                                  (행정학 석사)          공무원
                                                                                             존경하는 대치동 주민 여러분!
                                                                                             안녕하십니까?
                                                                                             기호 2-나 노애자입니다
2. 재산사항 및 병역사항
                                                                                             저는 30년 공직생활 중 세무행정 현장에서 일하며,
                      재산상황(천원)                                           병역상황
                                                                                             세금이 어떻게 부과되고 어디에서 낭비되는지
   계         후보자       배우자         직계존속        직계비속        후보자      배우자      18세 이상 직계비속     직접 확인했습니다.
                                                                                             주민 여러분들께서는 묻고 계십니다.
                                             장녀:고지거부      병역의무                   육군병장
3,047,628 3,045,858    1,770           -                           해당없음                      세금은 늘어나는데, 왜 우리의 삶은 나아지지 않는가?
                                             장남:고지거부       없음                   (만기전역)
                                                                                             이 질문에 답하기 위해 저는 이 자리에 섰습니다.
                                                                                             이제는 말이 아니라 결과로 보여드리겠습니다.
3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록                                                                         낭비되는 예산은 줄이고,
                                                         체납내역
                                                                                             꼭 필요한 곳에 제대로 쓰겠습니다.
       구분              납세액(천원)                                                    전과기록
                                              체납액누계               현체납액
                                                                                             대치동의 크고 작은 민원,
                                                                                             빠르게 해결하는 주민의 일꾼이
        계               60,319                    -                 -                        검증된 경험으로 확실한 변화를
                                                                                             만들겠습니다.
       후보자              40,175                    -                 -
                                                                                             존경하는 대치1·4동 주민 여러분!
       배우자                    18                  -                 -             해당없음       말이 아닌 결과로 증명해드리겠습니다.

      직계존속                -                       -                 -
                                                                                             이번 선택, 2-나 노애자를 선택해주십시오.
                                                                                             감사합니다.
      직계비속              20,126                    -                 -
                                                                                             대치1·4동 강남구의원 후보
                                                                                             2-나 노 애 자 올림
4.소명서

 해당없음
                                                                                              나 노애자
  전문성을 갖춘 참된 일꾼 노애자가 해냈습니다
                                                                                                     나 노애자
  대치동의 크고 작은 민원,                                          결과로 증명했습니다.

                   우리 아이들 교육환경 개선에                        구민의 세금 낭비없이 지켰습니다.
                   힘써왔습니다.                                 불합리한 종합부동산세 소송을 진행하였습니다,
                    
                    대치초등학교 앞 과속카메라 신규 설치                    
                                                           추가 상향하겠다는 공동재산세를 구민과 함께 지켜냈습니다.
                                                          
                                                           강남구 제2청사 조성과정의 법적 문제를 지적해 불필요한 예산 낭비를 막았습니다.
                    대치초등학교 앞 주정차위반 카메라 추가 설치
                    
                    대치초등학교 5~6학년 교실바닥 교체
                    
                    대청중학교 인조잔디 설치
                    
                                                          현장에서 답을 찾는 노상회의 행정을 실천해 왔습니다.
                    도곡초등학교 보행로 정비
                                                           
                                                           양재천 수변쉼터 안전점검으로 구민의 안전에 철저를 기하였습니다.
                    
                    도곡초등학교 내 정원 숲 정비 사업 추진
                                                           
                                                           할로윈데이 강남역 순찰로 청소년 보호에 앞장섰습니다.
                    
                    단대부고 풋살장 설치                            
                                                           양재천 노숙자를 정비하여 구민 안전을 최우선으로 하였습니다.
                                                           
                                                           봄맞이 환경정비로 쾌적한 강남구 만들기에 앞장섰습니다.

                   13년 간 방치된
                   자전거전용도로 폐지했습니다.                        여름김치를 담궈 독거 어르신을 위한 세심한 돌봄을
                    
                    선경아파트 6동 앞 자전거전용도를 폐지하여               이어왔습니다.
                    구민 안전에 힘썼습니다.
                                                           
                                                           여름김치를 담궈 어르신과 따뜻한 정을 나누었습니다.
                                                           
                                                           어르신 공경, 말이 아닌 실천으로 함께합니다.
                                                           
                                                           100세 어르신을 위한 장수축하금 조례 대표 발의로 감사의 마음을 전합니다.




봄맞이 환경정비       독거어르신 여름김치 나눔활동      단대부고 풋살장 설치   어르신 안부살핌 동행 서비스      할로윈데이 강남역 순찰       양재천 수변쉼터 안전점검
 전문성을 갖춘 참된 일꾼 노애자가 약속합니다
                                                                          나 노애자
 대치동,행복한 미래를 위해                      이렇게 하겠습니다.

주민복지        이렇게 하겠습니다.               교육분야       이렇게 하겠습니다.
도곡로 공영주차장에 주민센터 신축 이전                지역구내 초·중·고등학교 “명품학교 만들기” 적극 추진
주민센터 이전으로 행정서비스를 개선하고자 타당성 용역을 위한   교내 노후 시설 리모델링을 위한 교육경비를 순차적으로 지원하겠습니다.
예산을 확보하였습니다.
                                     학원가 통학안전 집중관리구역 지정
노인복지관 조성                             학원가 안전관리 강화로 부모님이 안심하는 대치동을 만들겠습니다.
현 주민센터를 노인복지 공간으로 조성하여 어르신 복지향상에
기여하겠습니다.
                                     청소년 공공·학습 쉼 공간 확보
                                     학생을 위한 공공 스터디·휴식 공간을 확대하겠습니다.
도곡초 수영장 주민의 품으로 정상화
운영 중단 없는 공공체육시설로 주민이용권이
보장되도록 노력하겠습니다.
 수익성보다 공공의 가치가 우선되도록 하겠습니다.

선경, 우성아파트 등 재건축사업이 차질없이              교통분야       이렇게 하겠습니다.
추진되도록 적극 지원하겠습니다.
                                     도곡역 2번 출입구 에스컬레이트 설치
                                     총 58억원 국비 예산을 확보했습니다.
                                      2026년 하반기 착공이 차질없이 추진되도록 하겠습니다.
안전분야       이렇게 하겠습니다.
                                     대치역 1번 출입구 에스컬레이트 설치 조기 착공
골목길 안전 환경 정비                         총 83억원 시비 예산이 확보되었습니다. 빠른 시일 내 착공되도록 하겠습니다.
노후 보안등 교체, CCTV 확대로 안전한 주거환경을
                                     대치동 학원가 주차장 확보
조성하겠습니다.
                                     주차난 해소를 위해 목련공원과 주민센터 지하연결 주차장이 조성되도록 노력하겠습니다.
보행자 우선 환경 조성
학원가 밀집지역 특성을 반영해 통학안전과
                                     전동킥보드 주차질서 강화
                                     GPS기반 반납제한 방식 도입으로 주차구역 내에서만 반납 가능하도록 하겠습니다.
교통대책을 강화하겠습니다.
 보행 바닥신호 등 설치로 안전을 강화하겠습니다.
                                                   1    더불어민주당   ○○○

걸어온 길                                             2-가    국민의힘    ○○○

                                                  2-나 국민의힘 노애자
  대표 경력
  • (현) 강남구의회 의원
  • (현) 강남구의회 국민의힘 교섭단체대표
  • (전) 제21대 대통령선거 중앙선거대책위원회
         직능총괄본부 국민윤리위원회 위원장
  • (전) 서울특별시 공무원(33년 근무)
                                                       검증된 일꾼!
  상훈                                                   확실한 실천!
  • 정부포상:옥조근정훈장 수훈(2019년)
  • 제7회 대한민국 자랑스러운 의회의정 공헌대상 수상(2023년)                 기호 2-나 번 노애자 를
  • 민주평화통일자문회의 의장(대통령)표창(2025년)                        선택해 주십시오.
  • 제10회 대한민국 자랑스러운 베스트대상 수상(의회의정 공헌대상)(2026년)
  • 행정안전부장관 표창(2005년)

  학력
  • 중앙대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)



  국군장병 여러분! 감사합니다
  국가와 국민을 위해 헌신하는 여러분의 노고를 잊지 않겠습니다.
  여러분의 땀과 희생이
  대한민국을 더욱 굳건하게 만듭니다.
  사랑하는 가족 품으로 건강하게 돌아오시길 기원합니다.




       나 노애자
선거사무소 : 서울특별시 강남구 남부순환로 2917. 청실상가 141호
자 택 : 서울특별시 강남구 삼성로 151(대치1동 선경아파트)
전 화 : 010-5470-9927
