                                           책자형 선거공보
               강서구의회의원선거 강서구 가선거구
               (명지1동,대저1·2동,강동동,가락동)




  말이
         아닌
 결과로
    대한민국
 글로벌크라운대상 수상
     (2025년)




대한민국 지방자치평가연계
의정정책대상 최우수상 수상
     (2025년)




  지방의정 봉사상
   최우수상 수상
     (2025년)




                                       강서 똑순이
               -가
                                   구정란
                          후보자 정보 공개자료
                                강서구의회의원선거 강서구 가선거구


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                       직업            학력                 경력

                                                            부산대학교 행정대학원      (현)강서구의회부의장
                                      1967.05.14.
2-가 국민의힘 구정란                    여
                                        (59세)
                                                  강서구의회의원   행정학과 (행정학전공)    (현)국민의힘 중앙여성위원회
                                                             석사과정 재학중        식품외식산업분과위 위원



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                         병역사항

   계       후보자             배우자        직계존속        직계비속        후보자      배우자        18세이상 직계비속

                                                장남:34,224    병역의무      육군 상병      -장남:공군 병장
 510,725   287,272        130,991     해당없음
                                                장녀:58,238     없음      (복무만료)        (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                       후보자 전과기록
   구 분          납세액                 체납액 누계
                                                현 체납액
                                    (완납 일자)
     계               802               0           0
  후보자                54                0           0
  배우자                654               0           0                       해당없음
  직계존속                               해당없음
  직계비속               94                0           0


4. 소명서
 강서 똑순이 구정란
존경하는 강서구민 여러분,
구의원 후보 강서똑순이 2-가 구정란의원입니다.


저는 지난 4년 동안 강서구의회 의원으로 활동하며
주민의 목소리를 가까이에서 듣고, 생활 속 불편을
해결하기 위해 민원 현장을 부지런히 뛰어왔습니다.
민원 해결사로 달려온 경험을 바탕으로
다시 한번 구의원에 도전합니다.


앞으로도 전문성과 추진력을 앞세워,
세대와 계층을 아우르는 따뜻한 소통으로
주민 삶에 꼭 필요한 정책을 만들겠습니다.
모두가 행복한 강서를 반드시 만들겠습니다.
말보다 실천으로 변화시키겠습니다.


감사합니다.


      강서 똑순이
   -가 구정란
  을숙도대교
  양방향 하이패스
  설치 완료!
  우리 주민들의 안전과 불편 해소를 위해
  지난 8개월 동안 고군분투하였습니다.




                     강서 똑순이,
                   구정란이 해냈습니다!
        주요성과                        조례발의                         촉구 건의안
▶스마트 도서관 설치(명지1, EDC, 대저)   ▶경력단절 여성들의 경제활동 촉진에 관한 조례     ▶신중년 일자리 대책 촉구 건의안
▶너울공원 맨발 산책로 경관조명 설치        ▶상권활성화 특화거리 지정 및 지원에 관한 조례    ▶해사법원 부산 강서구 설립 촉구 건의안
▶명지 회전교차로 경관조명              ▶장애인범죄 예방 및 피해자 보호 등에 관한 조례   ▶청소년 대중교통비 지원 촉구 건의안
▶울림공원 네트·퐁퐁놀이터 조성           ▶산모·신생아 건강관리 지원 조례            ▶르노삼성대로 상습 물고임 도로 정비 촉구 건의안
▶EDC 임시 주차장 조성              ▶어린이 공원 관리 조례                 ▶조부모 돌봄수당 지원 촉구 건의안
▶스마트 승강장 · 온열의자 설치          ▶고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례
▶옛터 어린이공원 리모델링              ▶양육 및 보육 지원에 관한 조례                 [ 5분 자유발언 ]
▶경일중 명원초 구간 안전펜스 설치         ▶빈집 관리 조례 전부개정조례              ▶부산의 얼굴 공항로 녹지공간 적기 정비 촉구
▶육아 종합 지원센터 유아용품 대여 규칙 수정   ▶생활주변 위험수목 처리 지원에 관한 조례       ▶공공임대 주택 분양전환가 산정방식 개선
▶명지 근린공원 반려견 놀이터 조성         ▶화훼산업 육성 및 지원에 관한 조례          ▶강서구 구민 안전보험 재정비 필요 촉구
▶울만마을 농수로 공사                ▶체육시설 관리·운영에 관한 조례            ▶안전한 하늘길 확보를 위한 철새 대체 서식지 이전
▶공군관사 내 테니스장 리모델링           ▶주민 조례발안에 관한 조례               ▶청소년을 위한 안전한 자전거 문화공간 조성
▶득천 회전로타리 경관 조명 설치                                        ▶어린이 영어도서관 건립 촉구
▶죽동동 노후 교량 재건설
▶농업인 복지회관 누수 방수공사
                                        양방향 하이패스 설치 전              양방향 하이패스 설치 후
▶명지 근린공원 야간 경관조명 설치
▶명지 국제대로 물고임 방지 도로 포장
▶관내 도서관 영어원서 예산편성 10%로 확대
▶더힐 시그니처 아파트 좌회전 신설 및
 4구 신호등 교체
▶통전마을회관 캐노피 제작 설치
                            3대 핵심 공약
1                            2                                    3
      사통팔달                            명품                                 글로벌
     교통 허브도시                       교육·문화도시                             비즈니스도시
도시철도 하단~녹산선, 강서선 책임 완공       부산시립 어린이영어도서관 건립                     해양수산부 및 유관기관·기업 유치
대저·엄궁·장낙대교 책임 완공             로얄러셀스쿨 적기 개교                         부산 해사국제상사법원 임시 청사 및 본청사 유치
EDC 날개도로(가락대로~EDC~공항로 연결)    명지1동 10만평 센트럴파크(인공수로) 및 24만평 주민친화형   명지지구 2단계, 제2EDC, 가덕도 공항복합도시
책임 완공                        공원·EDC 중앙공원 및 수변공원(총 53만평) 조성        조성 추진




                책임지고,
             결과로 증명하겠습니다!

  1.     부산시립 어린이영어도서관 건립
  2.     도시철도 하단~녹산선,강서선 책임 완공
  3.     대저,엄궁,장낙대교 책임 완공
  4.     EDC 날개도로(가락대로~EDC~공항로 연결) 책임 완공
  5.     파크골프장(72홀) 확충
  6.     각 동별 어린이 영어도서관 설치
  7.     서낙동강(21.3km)·평강천(11km) 국가하천 정비 책임 완공
  8.     44.1km 낙동강 둘레길 및 러닝코스 책임 완공을 통한 지역가치 상승
  9.     공항로 낙동강 제방 16km구간 꽃정원 조성 관광자원화
 10.     의대 및 대학병원 유치
 11.     너울공원 2500평 꽃정원 조성(철쭉,영산홍 등)
 말이 아닌 결과로
 가락동
· 오봉산 꽃길 조성
· 버스정보 안내기 설치 확대
                                   똑소리 나는
· 수국 정원 조성
· 파크골프장 조성
                                   동별 공약
· 버스승강장 온열의자 설치
· 노후 전봇대 정비
· 마을회관 노후시설 교체 및 정비                                    대저1동
· 노후 농수로 정비
                                         강동동
                                   가락동


 강동동
                                                대저2동
· 버스정보 안내기 설치 확대
· 버스승강장 온열의자 확대
· 강서선 책임완공
                                         에코델타시티
· 서부산권 복합산단 신속추진
· 제도로 배수로 정비
· 강동 공공주택지구 조성                           명지1동



 EDC(에코델타시티)
· EDC 1호근린공원 미디어 아트 경관조명 설치    · 평강천 보행교 설치
· 어린이 실내놀이터 신설                 · EDC 지구대 조속 추진
· 어린이영어도서관 설치                  · EDC 임시주차장 출입로 개선
· 장난감체험놀이터 신설                  · 완충녹지 내 보행로 설치
· 공공형 키즈카페 설치                  · 아파트 외곽 울타리 설치
· 유치원 돌봄교실 확대                  · 안전과 원활한 교통을 위한 도로 확장 등
· 에코IC, 에코델타시티역 광역교통망 선제적 구축     EDC 지구단위계획 변경
증명 하겠습니다!
대저1 동
· 어린이 영어도서관 설치
· 파크골프장 증설
· 버스정보 안내기 설치 확대
· 버스승강장 온열의자 설치
· 마을 경관조명 설치
· 대저대교 책임완공
· 대저공공주택지구, 연구개발특구 조성
· 동연정마을 소방 도로 및 계획 도로 개설
· 노후 농수로 정비



대저2동
· 어린이 영어도서관 설치
· 마을 경관조명 설치
· 회전로타리 경관조명 설치
· 버스정보 안내기 설치 확대
· 버스승강장 온열의자 설치
· 노후 농수로 정비
· 동덕마을 구거 정비



명지1 동
· 강서 어린이 영어도서관 건립                · 울림공원 이팝나무·수국 정원 조성
· 큰배 어린이 놀이터 리모델링                · 노후 놀이터 및 공원 리모델링
· 장난감 체험놀이터 신설                   · 반려견놀이터 조성
· 어린이 안전체험관(소방안전체험, 교통안전체험) 신설   · 청소년여가센터 설치
· 울림공원 맨발 산책길 조성                 · 유치원 돌봄교실 확대
· 119 안전센터 신설
      믿고 맡기는 강서 똑순이
  강서구의회의원선거 강서구 가선거구
  (명지1동,대저1·2동,강동동,가락동)

                                               부산 강서구의회 부의장(현)




                 -가
                                               국민의힘 중앙여성위원회
                                               식품외식산업분과위원회 위원(현)
                                               국민의힘 부산 강서구 여성위원회 고문(현)
                                               강서구 구립도서관 운영위원(전)
                                               강서구 공동주택 품질점검단(현)
                                               강서구 용역과제심의위원회 위원(현)
                                               국민의힘 제20대 대선 조직본부 온라인
                                               SNS 홍보단 부산 북강서을 단장(전)

 강서 똑순이                                        부산대학교 행정대학원 행정학과
                                               (행정학전공) 석사과정 재학중




구정란
                                               부산서여자고등학교 졸업
                                               부산은하여자중학교(부산여중) 졸업


                                               -가      구정란

선거사무소 부산 강서구 명지동 3440-1 예성빌딩 201호 Tel. 010-8903-3683   gujeonglan.850074   9_ jeongran
