국민의     a                                              책자형선거공보




강동구의회 의원선거 강동구가선거구

고덕 1 동•암사1，2_3동




강동에서
대어나

지컴니다


                              |   1986년암사동출생•명일초졸업
                     ■ ）乂 I   I   강일중 졸업 （16회 전교학생회장》• 상일여고 졸업
                                   건국대학교 행정대학원 석사과정（휴학》
                                      李보자 정보 공개 자료
                                          강동구의회의원선거 （가선거구）


01 인적사항
 기호      소속정당명       후보자 성명         성별    생년월일 （세）    직업         학력               경력

                                                                           （현）국민의힘 강동갑 당원협의회
                                                               건국대학교       운영위원회 간사
2가 국민의협 김선매                          여
                                          1986.1.17
                                           （40세）
                                                      정당인      행정대학원
                                                              석사과정 （휴학）    현》민주평화통일자문회의
                                                                           강동구협의회 자문위원



02 재산상황 및 병역사항

                                    재산상황（천원）                                      병역사항

    계            후보자             배우자            직계존속          직계비속        후보자    배우자   18세이상 직계비속


                                                                          병역의무
 1,275,354      790,846         484,508         고지거부            —                —          —
                                                                          없음




03 세금 납부，체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 • 재산세 • 종합부동세 납부 및 체납실적（천원）

                                                       체납내역                      후보자 전과기록
        구분                납세액
                                             체납액 누계           현 체납액


        계                 121,115                —              —


      후보자                 60,547                 —              —


      배우자                 60,568                 —              —                 해당없음


      직계존속                                     신고거부


      직계비속                  —                    —              —



04 소명서
           강동에서 태어나
           강동클 지컴니다
    암사에서 태어나 이곳에서 자라고，지금은 아이를 키우며 살아가고 있는 김선애입니다.

       제 아이도 이 지역에서 학교를 다니며，암사와 고덕1동을 오가고 있습니다.

         명일초등학교와 강일중학교를 거쳐 상일 여자고등학교를 졸업하며
     공동체 속에서의 책임과 역할을 배우고 이웃과 함께 살아가는 법을 익혀왔습니다.

            주민들과 함께 집수리와 골목 정비，돌봄 활동을 이어오며
         작은 변화가 일상을 따뜻하게 바꾼다는 것을 현장에서 경험했습니다.

그 경험은 주민의 삶을 가장 가까이에서 살피는 일이 제가 해야 할 역할이라는 다짐으로 이어졌습니다.

  제가 출마하는 암사1.23동과 고덕1동，어느 한 곳도 소외되지 않도록 균형 있게 살피겠습니다.


     과한 약속보다 실천으로, 말보다 결과로 신뢰를 쌓겠습니다.
  이곳에서 배우고 살아온 사람으로서 주민의 일상을 지키는 일에 끝까지 책임을 다하겠습니다.

                        감사합니다.


                    고덕1동•암사1.2.3동 후보
                      김선애을림
강동의 일상이 달라집니다
암사동 공공문화통합센터 건립사업 신속 추진 • 논슬립 보도블록확대



               암사동 공공문화통합센터, ‘생활히브’로 왼성
金n）i
               아이부터 어르신까지 한곳에서 해결되는
모이는 공간         암사의 생활 중심을 만들겠습니다.
강동
                암사1 동 대표 생활거점 공간（생활허브）으로 노후된 주민센터
               자치회관, 어린이집 등 분산된 공공시설을 하나로 통합하여
                모든 세대가 함께 이용하는 암사동 공공문화통합센터
                건립 사업을신속 추진하겠습니다



 • 주민센터,자치회관,수영장,노인복지관,어린이집,작은도서관까지
  세대 통합형 복합공간 조성 지원
 • 단순 행정시설이 아닌 문호卜, 복지, 여가가 결합된 '하루를 머무는 공간'으로 조성
 • 주민 의견을반영한실사용중심공간설계 지속점검




김선매가익속합니다
설계 -착공 -준공 전 과정 상시 점검 체계 구축으로 사업 지연을 방지하겠습니다.

공정•품질•안전 관리 강화로 문제 없는 공사, 하자 없는 공공건축 실현을 시키겠습니다.

불필요한 행정 지연 최소화로 최대한 신속한 개관을 추진하겠습니다.




안심하고            미！!럼 없는 안전보행로,
               논슬립 보도블록 확대 설치하겠습니다.
검는 길
                비 눈길 낙상사고가 잦은 구간을 중심으로 논슬립 보도블록을
                단계적으로 확대 적용하여 어르신과 아이들이
                안심하고 걸을 수 있는 안전한 보행환경을 조성하겠습니다.


 우선 정비구간선정       • 암사전통시장 주변       • 경사심한골목길
                  • 초등학교 유치원 통학로    • 버스정류장 주변




김선애가 익속합니다
불필요한 전면 교체가 아닌 꼭 필요한 구간에 선택적으로 적용하여 예산 효율을 높이겠습니다.
강동이
머무는 도시로 바뀝니다
암사한옥마을 명소학 추진 • 도착형 상권 프로젝트




머무는         암사 한옥마을, 머무르는 관광과 지역상권이 함께 성장하는
            강동의대표명소로완성
관광이되는
            암사 한옥마을을 단순 조성에 그치지 않고 고덕 일대 K-콘텐츠 산업 성장과 연계한
마을
            전통문하, K-콘텐츠 결합 프로그램 발굴하여 강동의 대표 명소로 육성하겠습니다.
            또한 역사공원•선사유적지•한강•임사종합시장으로 잇는 체류형 관광동선을
            구축하여 머무르는 관광이 곧 살아나는 상권으로 이어지도록 하겠습니다.


             • 한옥숙박,체험프로그램운영
             • 전통문화체험,공방,소규모클래스확대
             • 가족,청년,외국인을위한체류형프로그램운영
             • 계절별 주말 문화행사 및 야간 콘텐츠 도입




     DisU   강동완주형 둘레길+암시종합시장도착형상권 프로책트

0 ■어지는 길    고덕산에서 출발해 암사역사공원, 서울암사동유적, 한강을 거쳐
            암사종합시장으로 이어지는 '강동 완주형 둘레길'을 조성하겠습니다.
            자연, 역aᅡ, 생활, 상권이 하나로 연결되는 동선을 통해
            '걷는 길이 소비로 이어지는 지역 경제 구조를 만들겠습니다.


             • 시작은자연,끝은시장
              고덕산（출발, 자연과 함께） - 암사역사공원（여가, 체험이 있는곳）
              - 서울 암사동유적 （역사） - 초록길 （힐링》- 한강（휴식》- 암사종합시장（도착 및 소비, 상권）




            김선애가 익속합니다
            고덕산에서 출발해 암사종합시장을 도착점으로 하는 둘레길 코스를 조성하여
            강동의 자연과 지역의 매력을 함께 느낄 수 있도록 하겠습니다.
            또한 둘레길 완주 시 암사종합시장과 연계한 쿠폰을 제공해 지역 상권 활성화에도 힘쓰겠습니다.
강동의
공간이 확장립니다
암사역사공원 완공 • 열린캠퍼스 조성




자연 _ 역사        암사역사공원 역사, 생태, 한강이 연결된
               '강동의 대표 공원’으로 완성
연결 공원
               서울 임사동 유적지와 한강을 잇는 대규모 역사,
               생태 공원인 암사역사공원을 차질 없이 완공하여
               강동의 대표 녹색 생활공간으로 만들겠습니다.


 - 자연,문화,여가가결합된복합공원완성
  생태숲, 공연장, 피크닉장, 체험공간 조성

  체험공간   1. 전 세대가 함께 참여할 수 있는 체험형 공간 프로그램 구성
         2. 빚, 해설, 체험이 어우러져 걷는 거리가 아닌 머무는 공간으로
         바닥라인 조명과 각 포인트마다의 QR코드를 통한 음성 해설과
         선택형 □ |션으로 일정 개수 이상 맞추면 스탬프

         3. 스토리와 감성이 있는 소규모 야간 산책 프로그램 -작은 음악회 등
         4. 체험형 역사문화 공원 구현-역사유적과 한강을 연결
 - 체험형 역사 문화 공원 구현 - 역사유적과 한강을 연결
 • 일부 구간이라도 먼저 개방해 '체감 속도'확보 - 주민 일상 속 휴식공간 확대




김선애가 익속합니다
불필요한 행정 지연 최소화로 적기 완공 추진! 설계-공사_개방까지 지연을 최소화하겠습니다.




열려서            동부기술교육원, 담장일부가아닌
               ‘전체를 여는 얼린램퍼스'로 완성하겠습니다.
합께 쓰는
               동부기술교육원 일대 열린정원 조성에 이어,
S간             아직 개선되지 않은 측면 담장 구간까지 단계적으로
               개방하여 단절된 보행환경을 전면 개선하겠습니다.
               또한 유휴공간을 활용해 작은도서관, 주민 커뮤니티
               공간을 조성 하여 지역 주민과 함께 사용하는
               공공 공간으로 완성하겠습니다.
강동과 함께한 김선애의 길

•1986년암사동 출생
•서울명일초등학교

• 김일중학교 （16회 전교학생회장》
•상일여자고등학교

• 건국대학교 행정대학원 석사과정（휴학）

• 현） 민주평화통일자문회의 강동구협의회 자문위원
• 현） 국민의힘 강동갑 당원협의회 운영위원회 간사
• 현） 국민의힘 중앙차세대 여성위원회 위원
• 현） 국민의힘 서울특별시당 디지털정당위원회 전문위원

• 현） 15，16기 서을명덕초등학교 운영위원회 흐t부모위원



김선애 선거사무소 010-9228-2311             본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라제작한 것입니다.

서울특별시 강동구 올림픽로 100길 6 2층               인쇄 / 디자인: 주식회사 올에바웃브랜드010.6453.1343
