                                               책자형선거공보

실력 있는 건축행정 전문가
박대용이 결과로 증명하겠습니다!

이런 일을 했습니다
•전) 강남구청 건축과, 도시계획과, 서초구청 건축과, 종로구청 건축과에서 근무
•전) 강남구청 신청사 추진팀장
•전) 한국산업인력관리공단 국가기술 자격검정 시험문제 검토위원
•전) 주민자치위원장(13기, 14기)
•현) 강남구청 설계변경 자문위원(건축)


설계용역 및 시설공사 감독 업무를 수행하였습니다.
•강남구청 리모델링공사
•강남구민회관 신축공사
•개포 2동, 4동 주민센터 신축공사
•강남도시관리공단 리모델링공사 외 다수


수상실적
•1996. 7 : 서울특별시장 표창장
•1999. 4 : 강남구청장 표창장
•2001.11 : 행정자치부장관 표창장
•2013. 6 : 서울특별시장 표창장
•2015. 4 : 미래창조과학부 장관 표창장
•2016. 7 : 강남구청장 상장
   (강남구 미래 100년을 위한
   아이디어 공모)




            - 나 박대용
                       후보자정보공개자료                                                    강남구의회 의원선거 강남구 라선거구
            서울특별시 강남구의회의원선거 강남구라선거구

                                                                                    실력있는 건축행정 전문가, 개포의 미래를 설계하다!
1. 인적사항

기호     소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일                      직업        학력            경력
                                                                                    1. 건축행정과 공직 신념: “현장에 답이 있습니다”
                                                                                    탄탄한 전문성: 30년 넘게 건축 분야를 지켜온 독보적 실력자
                                                          건국대학교     (전)강남구청 건축과     실전 현장 경력: 강남·서초·종로구청 건축·도시계획 부서 근무,
                                      1962. 5.31 해인플러스
2-나     국민의힘         박대용          남
                                        (64세)     대표이사
                                                         부동산대학원       신청사추진팀장
                                                                                              자치구의 성장과 변화를 체득
                                                         석사과정 졸업    (현)해인플러스대표
                                                                                    주민 중심 행정: 딱딱한 건축법과 조례를 ‘주민 행복’과
                                                                                              ‘지역 발전’으로 바꾼 현장 적응력

2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                    2. 검증된 전문 역량: 민·관을 아우르는 파수꾼
                     재산상황(천원)                                    병역사항               예산 낭비 방지: 현) 강남구 설계변경 자문위원, 불필요한 예산 지출 철저히 차단
                                                                        18세 이상 직    민간 효율성 접목: 현) 해인플러스 (주)대표이사, 관 주도 행정 극복 및 민간의 창의성 도입
   계        후보자        배우자        직계존속         직계비속      후보자     배우자
                                                                          계비속       정비사업 마스터: 복잡한 재건축·재개발 절차 단축, 행정비용 최소화 및 최적의 해법 제시
                                           장남: 고지거부       전시            장남: 육군 병장
1,137,360   47,489    1,089,871   해당없음                           해당없음
                                           장녀: 고지거부      근로역             (만기전역)     3. 개포 1·2동 단지 밖 안전 인프라 공급, 생활밀착형 환경개선
                                                                                    [개포 1·2동] 아파트 단지 밖 인프라 재설계
                                                                                    대규모 단지 완공에 따른 인구 유입 대비, 도로 체계 및
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                 공공시설 유기적 재배치
                                                                                    단지 간 연결성을 강화하고 안전하고 쾌적한 보행 환경 조성
   최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                    [개포 4동] 생활 밀착형 환경 개선
                                                 체납내역              후보자 전과기록         서울시 소유 대지를 매입하여 공영주차장 건립 추진으로
       구분             납세액               체납액 누계
                                        (완납일자)
                                                         현 체납액                      저층 주거지의 주차난 확실히 해소
       계              39,039               0               0
                                                                                    [재건축 지원] 정비사업 신속한 조력
                                                                                    경우현 재건축 행정 처리의 신속한 지원으로
      후보자             14,650               0               0
                                                                                    추진기간 단축
      배우자             24,280               0               0            해당없음

    직계존속              해당없음              해당없음             해당없음                       4. 따뜻한 소통 리더십과 청렴한 신뢰
    직계비속               109                 0               0                        발로 뛰는 현장 소통:
                                                                                    주민자치위원장 경험으로 골목 구석구석
                                                                                    행정이 놓친 작은 불편까지 직접 해결
4. 소명서                                                                              어르신 복지:
                                                                                    고립감을 해소하고 응급상황시 즉각 조치할 수


                                                                                                                       -나 박대용
                                                                                                                              건축행정 전문가
                                                                                    있는 복지 안전망 구축
1   대중교통을 확대,
    주차난 해소
    - 위계·과천선 개포동역을 신설하고 연계노선을 재편하여
      사통팔달 대중교통망 확충
                                                          3   신속하고 주민갈등 없는 재건축,
                                                              모아주택 진행 지원
                                                              - 아파트 재건축(경우현), 모아주택 등 추진 시 ‘전문 컨설팅팀’ 운영하여
                                                                주민 간 갈등을 방지하고, 사업기간도 획기적 단축
    - 주택 혼재지역은 공원, 유휴대지의 지하에 공영주차장을 건립하여
      주차난 해소




                                                          4   세대별 맞춤형
                                                              교육 프로그램 운영
                                                              - 동 주민센터를 활용한 영·유아 및 어린이 맞춤형 문화·체육 프로그램 운영
                                                              - 초등학교에 AI로봇, 드론, 동영상 제작 등을
            유휴 대지 현황             지하 주차장 건립 (AI로 그린 조감도)         직접 체험, 실습하는 창의 융합 스마트 어린이
                                                                교실 지원
                                                              - IT 기기를 편하게 활용하고 안심하고 공부할 수
                                                                있는 청소년 공공 학습공간 건립
                                                              - 주민 소통공간을 건립하여 지역공동체
                                                                활성화




2   빈틈없는 365일
    스마트 안심 도시
    - 초·중학교 주변 스마트 바닥 신호등,
      AI 기반 우회전 사각지대 경고 시스템을 설치하여
      아이들의 길거리 안전 개선
    - 골목길에 AI 보행자 감지 CCTV 등을 추가 설치하여
      밤거리 보행 안전 확보




                                                          -나 박대용
                                                                    건축행정 전문가
5   활기차고 재미있는
    인생 2막 지원
    - 어르신께 ”반려 로봇’ 보급하여 24시간 말벗, 복약 알림,
      응급 SOS 감지 복지 안전망 구축
                                                         7   2030 청년이 살고 싶은
                                                             ‘활력 개포’ 완성
                                                             - 청년 창업·크리에이티브 허브 조성
                                                               개포4동 유휴 공간을 리모델링하여 ‘청년 창업지원 센터’ 신설
    - 건강하신 시니어의 취미, 소통, 운동(파크골프 실내연습장)을 한 곳에서                - ‘세이프 하우스’ 지원
      해결하는 고품격 웰니스 공간 마련                                       여성 및 1인 가구 밀집 지역을 대상으로 보안시설 설치 등 케어 프로그램 확대
    - 어르신 거주 노후 주택의 성능 개선(단열·방수 등)을 위한 지원팀 구성 운영
                                                             - ‘건축행정 전문가’표 주거 안심 원스톱 서비스
                                                               전세 사기를 원천 차단 위해 청년·신혼부부를 대상으로 도면 분석 및
                                                                건축물대장 무료 상담 진행




6   산책로와 등산로 정비,
    지역 상권 활성화
    - 양재천 산책로와 대모산 등산로를 잇는 생태길 정비하고 테마 포토존 조성
    - 낙후된 개포시장의 주차·보행 환경개선하여 상인도 주민도 살맛 나는
                                                         단 한 건의 비위 없는 청렴함
                                                         오직 정직과 청렴으로 증명해 온 성실한 공직자의 삶
                                                         개포의 지도를 가장 잘 알고, 행정을 가장 능숙하게 다루는 박대용!
                                                         전문 지식과 경력을 오롯이 개포 1·2·4동의 주거 가치를 높이고
                                                         주민의 실익을 지키는 데 바치겠습니다.
      전통시장으로 육성
    - 개포4동 논현로의 띠 녹지를 재배치하여 가로환경을 개선하고
      지역 상권 활성화에 기여




                                                               강남구 구정보고회 의견 발언      강남의 꿈 그 두번째이야기 공모상 수상




             띠녹지 현황            변경후 띠녹지 상황 (AI로 그린 투시도)




-나 박대용
        건축행정 전문가

                                                                어르신 스마트폰 교육          따뜻한 겨울나기 김치나눔 전달식
