                                                                                                                책자형 선거공보
                                                                        강릉시의회의원선거 강릉시다선거구(홍제동·중앙동·교1동)



                                     검증된 시의원!
                                     베테랑 윤희주!
                                     시민 곁에서 끝까지
                                                                                                         같은 마음으로
                                     함께하겠습니다!                                                            늘 함께!
                                                                                                         더 나은 강릉
                               할 말하는 소신있는 의원!                                                            더 행복한 우리지역
                                                                                                         윤희주가
                               윤희주                                                                       만들겠습니다!

                                    윤희주가 걸어온 길
      강릉시의회의원선거                     |학력|
                                    •강릉초등학교 71회 졸업
        (다선거구)
                                    •강릉여자중학교(현 해람중) 24회 졸업
                                    •강일여자고등학교 17회 졸업
  1    ◯◯◯◯       ◯◯◯
                                    •동우전문대학(현 경동대) 유아교육과 졸업

2-나 국민의힘 윤희주                        |경력|
                                    •강릉시의회 (전)11대·(현)12대 시의원

           ..                       •12대 전반기 운영위원장
            .                       •12대 후반기 예산결산특별위원회 위원장

                                    |표창|




                                                                                             윤희주
                                    •제19회 한국지방자치학회 우수조례 개인(기초)부문 최우수상
  지역을 위해 뛰겠습니다                      •강원특별자치도시군의장협의회 강원의장 봉사상
                                    •민주평화통일자문회의 의장표창
 강릉의 미래를 책임지겠습니다
                                    •장애인복지증진기여 특별 공로상


       윤희주 선거사무소 | 강릉시 강릉대로 135 2층          전화 : 033–643–4573
       핸드폰 : 010–5288–4573 E-mail : piaalex@hanmail.net
                              후보자정보공개자료                                                                        윤희주 약속을 지켰습니다
                                                                                                               새로운 4년,
                   강릉시의회의원선거 강릉시다선거구                                                                           결과로 보답하겠습니다
01 인적사항
                            후보자                생년월일
기호         소속정당명                  성별                   직업        학력              경력
                             성명                 (세)

                                           1969. 01. 19 강릉시의회 동우전문대학      (전)제11대 강릉시의회 시의원
2 -나       국민의힘         윤희주         여
                                             (57세)       시의원  유아교육과 졸업    (현)제12대 강릉시의회 시의원
                                                                                               강릉시민 여러분! 항상 윤희주를 믿고 응원해주셔서 감사합니다.
                                                                                               지난 4년 동안 지역 곳곳을 누비며 늘 시민과 함께하는 생활 정치로
02 재산상황 및 병역사항                                                                                 의정 활동을 펼쳐왔습니다.

                            재산상황(천원)                                       병역사항
                                                                                               그리고 시민 여러분과의 약속을 지켰습니다.
     계        후보자             배우자              직계존속    직계비속      후보자     배우자    18세이상 직계비속     작은 민원 하나라도 그냥 지나치지 않기 위해 현장을 직접 찾고 시민
                                                                                               여러분의 이야기를 듣는 데 가장 많은 시간을 쏟아왔습니다.
                                                       장남 : 없음   병역의무    해당사항    장남 : 사회복무요원
 1,093,926   859,973         233,953        부: 고지거부
                                                       장녀 : 없음    없음      없음    (복무만료:소집해제)
                                                                                               이제 우리 지역의 새로운 4년을 위해 끊임없이 도전하는 자세로
                                                                                               임하겠습니다.

03 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                            앞으로 우리 지역의 발전을 위해 해야 할 일들이 많지만,
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                               제12대 전반기 운영위원장, 후반기 예산결산특별위원장의 연륜과
                                                                                               경험을 바탕으로 행복하고 가치있는 강릉을 만드는 데 최선을
                                                체납내역                     후보자 전과기록
     구분            납세액
                                                                                               다하겠습니다.
                                   체납액 누계
                                                      현 체납액
                                       (완납일자)

       계           11,360
                                         1,180
                                                        0
                                                                                               지역경제 활성화와 생활환경 개선, 아이부터 어르신까지 모두가 행복한
                                       (24.01.25)
                                                                                               강릉을 만들기 위해 더욱 꼼꼼하고 책임감 있게 일하겠습니다.
                                         1,180
    후보자            7,362                                0
                                       (24.01.25)                                              초심을 잃지 않고 순수한 열정과 겸손함으로 늘 시민의 편에서 여러분의
    배우자            3,960                   0            0                  해당없음                작은 목소리 하나하나 놓치지 않겠습니다.
   직계존속                             부 : 신고거부
                                                                                               보내주신 성원과 믿음에 반드시 결과로 보답하겠습니다.
   직계비속                38                  0            0
                                                                                               검증된 시의원! 베테랑 시의원! 시민여러분께서 윤희주의 손을 잡아 주십시오.
                                                                                               감사합니다.
04 소명서

                                                                                                                              소통하는 섬세한 의원!


                                                                                                                             윤희주
                                                                                    소통하는 섬세한 의원!


                                                                                    윤희주


    시민과의 약속을 지켜                           말보다 실천!
    살 맛나는 지역을 만들었습니다                      윤희주가 강릉의 변화를 만들었습니다
*                                                  조례와 예산으로 시민의 삶을 바꿨습니다
*윤희주         의 공약이행 사항                █ 예산 확보와 민원 해결


                                      •주요 민원·숙원사업비 251건 25억7500만원 확보
    1 지역경제와 상권 활성화                     (홍제동: 79건, 872,661천원 / 중앙동: 80건, 808,886천원
                                        교1동: 92건, 894,117천원)
    •솔올블라썸 축제 ·차 문화 축제 성공 개최 및 명소화    •홍제동·중앙동·교1동 생활민원 해결
    •전통 시장 시설개선 및 월화거리 야시장 조성         •조례 제정을 통한 예산 성립현황 총 396억여 원(2020~2026)
    •골목형 상점가 지정(솔올중 일원, 유천하나로마트 일원)    (내역:교복구입비, 아이돌봄서비스 지원, 발달장애인 권리 보장 등)
    •지역 경제 활성화 기반 마련

                                      █ 활발한 조례 활동 21건(11대 11건, 12대 10건)

    2 아이부터 어른까지 함께하는 강릉                 •강릉시 청소년상담복지센터 설치 및 운영에 관한 조례안
                                        •강릉시 의용소방대 지원에 관한 조례안
    •중앙청소년 문화의 집 건립 및 청소년 프로그램 확충       •강릉시 장애인 범죄피해 예방 및 피해자 보호에 관한 조례안
    •영유아 특별활동비 및 어린이집 급식 지원비 지원         •강릉시 자치경찰사무 지원 조례안
    •여성친화 안심거리 조성(발락고개 일원)              •강릉시 올림픽 유산사업 활성화 조례안

    •취연·상선연·토성 경로당 신축                   •강릉시 자율방범대 지원 조례 전부개정조례안
                                        •강릉시 학교 밖 청소년 지원에 관한 조례 일부개정조례안
                                        •강릉시 대한적십자봉사회 활동 지원에 관한 조례안
                                        •강릉시 노인 일자리 창출 및 지원 조례안
    3 살기 좋은 도시환경 조성                     •강릉시 장애인 등 전동보장구 보험 가입 및 지원 조례안


    •도시 바람길 숲 조성(19.8km)
                                      █ 결의안, 건의안 6건(11대 1건, 12대 5건)
    •홍제로 전선 지중화
    •명주남문 도시재생사업 추진
                                      █ 자유발언 18건(11대 12건, 12대 6건)
                                                                                            소통하는 섬세한 의원!


                                                                                        윤희주


더 나은 강릉! 더 행복한 우리 지역                              더 나은 강릉! 교육과 문화 · 복지
시민이 체감하는 생활 변화를 만들겠습니다                            시민이 만족하는 미래까지 준비하겠습니다

*
* 지역별 분야별 주요공약
    홍제동    교육의 중심(가치있는 동네) / 강릉교육청 이전추진
                                                         3 교육복지 실현
                                                           - 강릉교육지원청 홍제동 이전으로 교육 중심지 도약
                                                           - 아동돌봄 서비스 지원 확대
    중앙동    경제의 중심(활력이 넘치는 동네) / 전통시장 활성화
                                                           - 청소년 프로그램 활성화(청소년 문화의 집, 지역아동센터)
     교1동   문화예술의 중심(살맛나는 동네) / 국립국악원, 복합활력센터 건립            - 유아 특별활동비, 급식비 지속 인상
                                                           - 평생교육 바우처 지원 확대를 통한 평생교육 활성화
                                                           - 장난감 도서관 신축 추진

    1 경제복지 실현
                                                           - 교육경비 예산확보를 통한 학교시설 개선



                                                         4 문화복지 실현
      - 빈 상가 활용 청년·여성·시니어 창업 지원
      - 골목형 상점가 확대 및 상권 활성화 행사 추진
      - 서부시장 로컬브랜딩 특성화 전통시장 조성
                                                           - 국립국악원 강릉분원 설립 추진
      - 솔올블라썸·가을낙엽축제·작은커피축제 확대
                                                           - 국립강릉박물관 건립 추진
      - 외국인 근로자·유학생 안정적 정착 지원
                                                           - 솔올미술관·시립미술관·율곡국학진흥원 연계 문화 벨트 조성
                                                           - 생활체육 활성화 및 동호회 지원 확대

    2 생활주거복지 실현
      - 도시계획도로, 소방도로 개설 추진
      - 명주남문 도심재생사업 활성화, 교1동 복합활력센터 건립
                                                         5 강릉형 AI 통합돌봄 실현
      - 상하수, 쓰레기, 환경문제 해결로 쾌적한 주거복지 실현                     - 전 세대 생애전주기 통합복지 추진
      - 도심내 공영 노상 주차장 확대로 주차난 해소                           - 경로당 신축 및 AI 기반 콘텐츠 도입
      - 솔올택지 명품 가로수길 조성(원대로, 하슬라로)                         - AI 스마트 돌봄을 통한 복지, 의료 사각지대 해소
      - 주민을 위한 학교 시설 개방 추진(주차장, 체육관, 운동장 등)                - 에너지 취약계층 난방비 지원 확대
      - 공동주택 지원 사업 지원대상 및 지원예산 확대                          - 장애인 생활권 보장을 통한 무장애 도시 실현
      - 스마트신호등과 횡단보도 확대, 우범지역 cctv 설치 확대
      - 주민참여예산 확대로 주민자치 실현
