                                                               가평군의회의원선거 가평군 나선거구(설악∙청평)

                                                               책자형선거공보




                                조해승은 약속합니다!!
                                - 성실과 신뢰를 바탕으로 약속을 끝까지 지키고,
                                 투철한 봉사와 희생정신으로
                                 주민과 소통하는 지역의 심부름꾼 역할
                                - 주민을 섬기는 낮은 자세로 경청을 중요시 여기는
                                 주민의 동반자 역할
                                - 설악면과 청평면의 균형발전과
                                 주민의 행복한 생활을 최우선 과제로 삼고
                                 모든 역량 집중
                                - 의리 있는 지역 일꾼, 약속을 지키는 심부름꾼,
                                 지역발전을 선도하는 능력 있는 대변자가 되기 위해
                                 헌신할 것을 약속드리며 정정당당하게
                                 지역민의 선택을 받고자 합니다.




 조해승이 걸어온 길

•설악면 주민자치위원장(전)
•설악면 장학재단 이사장(현)
•한강 지키기 운동 가평 본부장(현)
                                     기호     2-    나
                                    설악사람‼ 청평일꾼‼
•경기도지사상(환경보전 유공표창)
•경기도지사상(국가기간산업 정보통신공사업 발전표창)
•가평 경찰서장 표창
•국민의힘 당대표 표창
                                   조해승                         기호                          설악사람‼ 청평일꾼‼

•부총리 겸 과학기술정보통신부 장관 표창              가평군의회 의원 후보                     -
     선거사무실 경기도 가평군 설악면 유명로1641-5 2층 / 후보자직통 010-5216-9399      가평군의회 의원 후보
                         후보자정보 공개자료
                      (가평군의회의원선거 가평군 나선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                             직업         학력           경력
                                                              영진공업전문 (전) 설악면 주민자치위원장
                                      1960. 05. 14.           대학 (현 영진
2-나     국민의힘          조해승       남                     정당인
                                         (66세)                전문대학교) (현) 재단법인 설악장학재단
                                                              통신과 졸업        이사장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
   계       후보자           배우자    직계존속        직계비속      후보자      배우자      18세이상 직계비속                                             청평 설악 조해승이 간다
                                      장남:
                                      고지거부 육군 병장                         - 장남 : 육군 병장
1,094,404 1,094,404      없음     해당 없음
                                      손자1:
                                      고지거부
                                           (만기전역)                              (만기전역)
                                                                                          조해승을 어렵고 힘들때 불러주세요~
                                                                                          1. 현장 중심 & 발로 뛰는 조해승
3. 세금 납부∙체납실적 및 전과기록                                                                         청평∙설악 구석구석! 발로 뛰는 조해승의 현장 출동
                                                                                             [현장 검증] 조해승이 간다!
  최근 5년간 소득세∙재산세∙종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                        불편한 그곳, 직접 바꿉니다
                                       체납내역                        후보자 전과기록                  운동화 끈 묶고 출발! 청평∙설악 구석구석 민원 해결기
   구분           납세액            체납액 누계
                                                                                             “주민이 부르면 달려갑니다” 조해승의 청평설악 밀착 동행
                               (완납일자)           현 체납액
                                 1,646                                                    2. 경제 살리기 & 지역 발전 중심
   계            52,443                            0         - 도로교통법위반:벌금 1,000,000원




                                                                                                                                     나
                               (21.11.16)
  후보자           45,790           1,646
                                                  0           (1996.01.19)                  청평∙설악 경제 심폐소생! 조해승의 현장 골목상권 살리기
                               (21.11.16)
                                                            - 도로교통법위반(음주운전):                발로 뛰어 찾은 정답! 청평∙설악 지역 경제 살리겠습니다.
 배우자                             0                0

                                                                                                                                    2-
               4,579
                                                              벌금 1,500,000원(2010.08.06)     [현장 진단] 우리 동네 경제 활성화,
 직계존속         해당 없음            해당 없음            해당 없음       - 도로법위반:벌금 2,000,000원           조해승이 구석구석 챙깁니다!
 직계비속          2,074             0              해당 없음         (2014.12.26)                  청평설악의 숨은 경제 잠재력, 조해승과 함께 깨우세요!     기호
4. 소명서                                                                                    3. 주민 불편 개선 & 민원 해결 중심               설악사람‼ 청평일꾼‼
                                                                                            “여기가 불편하셨죠?” 청평∙설악 주민 불편 제로 프로젝트
                                                                                            [민원 해결] 개선할 곳 투성이
                                                                                            조해승이 구석구석 고치겠습니다!
                                                                                            주민의 목소리를 담다! 청평설악 현장 개선 리포트
                                                                                            조해승의 눈으로 본 청평∙설악,
                                                                                                                               조해승
                                                                                            바꿀 곳은 바꾸고 살릴 곳은 살립니다!              가평군의회 의원 후보
조해승이 청평, 설악 살림살이
구석구석 챙기겠습니다!!
“청평∙설악의 경제머슴, 검증된 역량”

설악 출신의 준비된 경제∙지역 전문가 조해승,
청평과 설악의 확실한 발전을 위해 모든 것을
쏟아부을 마지막 도전에 나섭니다!

준비된 인물, 검증된 역량
설악의 아들: 설악면 송산리 출생 고향 사람
경제 전문가: 첨단산업 현장 근무와 실무 사업 경험
현장형 지도자: 15년간 지역 구석구석을
누빈 봉사 경력

시련을 넘어 배수의 진으로
위기 극복: 어떤 역경 속에서도 오직
설악∙청평의 발전만 바라보며 재기했습니다.
마지막 도전: 주민 여러분을 위해 저의 모든
역량을 아낌없이 쏟아부을 마지막 기회입니다.                    “ 엄마, 아빠~❤
                                   나
조해승이 약속하는 2대 역할



                                            2번에 나는
살림꾼 경제머슴: 청평과 설악의


                            기호 2-
집안 살림살이를 구석구석
세심하게 챙기겠습니다.
행동하는 일꾼: 말만 앞서지 않고,


                                            조해승이야”
지역을 잘 아는 전문가답게 끈질기게
실천하겠습니다.                    설악사람‼ 청평일꾼‼

                            조해승
주민 여러분께 드리는 호소
준비된 일꾼, 일 잘하는 경제 전문가
조해승에게 따뜻한 응원과 압도적인
지지를 간곡히 부탁드립니다!
                            가평군의회 의원 후보
설악면을                                        청평면을
위하여                                         위하여
조해승 일꾼                                      조해승 일꾼

                                                                  설악사람‼ 청평일꾼‼
“지역사회 봉사활동 및 주민자치위원회 위원장,
                                              기호
                                                    나 조해승
환경NGO 활동 등 다양한 경험을 살려
설악면과 청평면의 비전을 제시하고,
균형발전으로 면민 모두가 행복한 마을을
만들기 위해 출마를 하고자 합니다.”                          2-                    가평군의회 의원 후보
●가평군 장애인 시설 이용 편의권 보장 (장애인 콜택시 보급확대)          ●마을회관 활용방안 확대 (농산물 판매처 등)
●수도권 이천 육백만의 상수원 보호 및 자연환경보존, 홍보, 교육          ●설악, 청평면 환경에 맞는 차별화된 축제 및 판로개척 차원 프리마켓 조성
●지역 맞춤형 일자리 창출로 인구유입 대책 수립                    ●인도 확보로 걷기를 통한 주민 건강증진 및 지역 체육시설 활성화 방안 창출
●청년층 의견수렴 창구 마련 (청평∙설악지역 마을공동체운영 청년회 창설)      ●지역 환경 개선을 위한 하수종말처리시설 확충 및 상수도 보급 증설
●청평 대성리∼하천리 구간 교통안전 및 혼잡해소 방안 수립              ●설악면과 청평면의 추억의 옛길 찾기(캠핑장 등 관광객 산책코스 개발)
●청평 팔각정 부근 설악방향 교통노선 개선 방안 수립                 ●북한강 청평호의 전국 수상스키대회 적극유치
●어르신 복지향상을 위해 경로당 운영에 지역별 특성과 주민 의견 적극 반영     ●동계스포츠 시설확충 (스케이트장)
●수상레저 및 향토 문화축제 개최로 수도권 인구 유입 및 지역 관광객 유치     ●주민자치 제도 정착 및 주민자치위원 역량강화
 (지역상권 활성화, 청평∙설악 상인대학 유치)                    ●설악, 청평지역에 어린이가 즐기는 시설확충 (어린이 체험시설)
●경쟁력 있는 지역 농특산물 육성 및 판로개척 방안 마련               ●설악 미원천, 창의천 벚꽃길 아치교 설치 (신포교, 미원천하류) 2곳
 (대기업체, 기관과 자매결연 및 업무협약 추진)
