      책자형선거공보




젊은
일꾼!
      후보자 정보공개 자료


⊙㞠⏰㷜䴐㷜㵔㞤⋴ 㯈㞤⋴⏰


㷼㺅㜰䯱
                               㝡⟈㵘㸀
⒴䲼 㠐㠑㺙⥽ㄉ 䵈㍸㸔㞵ㄉ 㞵㍈                                䁅㱉                 䯝⺩                  ⍁⺩
                                㞼

                                                  ⍁䷰⦄䯝⏔⍁㲅⦄䯝㵔
                                               㞠㴼䤽㍈㥠                         㺈 ⏱㊀㷜东㞠㴼㥠⥽䳑㍸㶈㵔㸩
       ⏱㊀㷜东   Ⓞ䲈䁈       ✬                                    㞡㜰⎀㺙 )1&%
                                㞼         ⊙㞠⏰㷜䴐㷜㵔                       䲈 ⊙㞠⏰㸰䰩⏴㷼䴐㸔ㆼ㶈㵔
                                                                䯝⎀㸰䯝㾕


㸰㜴㝅䳭㊓㍕㱱㜰䯱
                         㸰㜴㝅䳭 䌠㵔                                             ㍕㱱㜰䯱

       ⍈        䵈㍸㸔          ㊴㴴㸔             䁅⍈㻸㠑      䁅⍈㓈㠑          䵈㍸㸔      ㊴㴴㸔        㞼㷸㝅䁅⍈㓈㠑



                                            㐄⍤䁄⋴㐄    㸩⟄㱊㷐        㶥⏴㍕㸩
        ࣦ                                                                    
                                            ㄬ⍤䁄⋴㐄    䊬⟄㱊㷐         ぐ⒴㺈㱱




㞼⒌✭㐄ध䌸✭㥨㺅㊓㺈⎀⒴⻡
               䏠⒀⟈⊈㠐⭡㞼ध㸰㜴㞼ध㼉䯭㐄⩝㜴㞼✭㐄㊓䌸✭㥨㺅 䌠㵔

                                                      䌸✭✸㱱
                                                                                    䵈㍸㸔㺈⎀⒴⻡
      ⏰㐈         ✭㞼㯥              䌸✭㯥⢈⍈
                                                             䲈䌸✭㯥
                                   㳈✭㸀㸔

      ⍈                                                   

     䵈㍸㸔                                                                   ⩈⻠⏔䠹㌙㶈㊜ 㷐㾀㴸㺈 
                                                                                      ㌐⒌㵔
                                                                                        
     ㊴㴴㸔                                                                       ⩈⻠⏔䠹㌙㶈㊜ 㷐㾀㴸㺈 
                                                                                      ㌐⒌㵔
                                                                                        
     䁅⍈㻸㠑                              㐄㥤⍤⋴㐄ㄬ㥤⍤⋴㐄

     䁅⍈㓈㠑                                                     



㠐ㄉ㞠
20대 시절 사람을 이해하는 배우에서, 화곡동 골목     앞으로의 4년! 세대를 잇고 화곡의 내일
에서 15년 동안 주민들과 희로애락을 함께하며 진짜     을 바꾸는 김현진!
동네 이웃이자 주민의 삶을 품은 지역 일꾼으로 살
                                 이제 저는 더 큰 책임감으로 다시 주민 여러분 앞에
아왔습니다.
                                 섰습니다.
골목에서 체험하고 배운 어려운 현실은 저를 가만히
                                 누군가는 화려한 말로 자신을 설명하지만, 저는 살
있게 하지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 저는 정
                                 아온 시간으로 저 자신을 증명하고 싶습니다.
치라는 새로운 길 위에 서게 되었습니다.
                                 저는 세대를 아울러 주민 한 사람 한 사람의 목소리
                                 를 연결해 더 따뜻하고 활력있는 화곡을 만들어가고
선택받은 4년! 현장에서 답을 찾는
                                 싶습니다.
생활정치인 김현진!                       화곡동의 골목을 누구보다 잘 알고, 주민의 삶을 누
보여주기 위한 정치가 아니라, 행동으로 증명하는       구보다 가까이에서 함께해 온 사람. 현장에서 답을
생활정치의 본질을 실현하기 위해 노력하였습니다.       찾고, 끝까지 책임지는 사람.
저는 “구의원의 존재 이유는 주민의 불편함과 행정
의 괴리를 메우는 데 있다.” 는 초심을 잃지 않기 위
해 의회에 들어간 이후에도 늘 현장을 걸으며, 주민
                                 저 김현진이,
들의 이야기를 듣고, 생활 속 문제를 해결하기 위해     앞으로도 주민 여러분
발로 뛰었습니다. 그리고 그 과정 속에서 지역 정치
가 얼마나 주민 가까이에 있어야 하는지도 다시 한
                                 곁에서 함께
번 절실히 배웠습니다.                     뛰겠습니다.
1 서울시 강서구 다자녀가정 우대 및 지원에        를 야기함에 따라 스토킹범죄 예방 및 피해자 보호
 관한 조례                          와 지원에 필요한 사항을 규정하여 안전한 생활환
                                경 조성과 건강한 사회질서 확립에 기여하고자 함
 저출산에 적극 대응하고, 다자녀가정을 우대 및 지
 원하여 다자녀 양육에 따른 부담을 경감하여 행복    5 서울특별시 강서구 프리랜서 지원을 위한
 한 양육환경 조성에 이바지하고자 함            조례안
2 서울시 강서구 교육경비 보조에 관한 조례        관내에서 활동하는 프리랜서를 지원하는데 필요한
 일부개정조례안                        사항을 규정하여 노동관계 법령의 사각지대에 있는
                                프리랜서의 권익을 보호하고 안정적인 활동을 할
 교육경비 보조사업의 범위를 명확하게 정비하여 사
                                수 있도록 지원하고자 함
 업운영의 정확성을 높이고, 보조금의 관리·감독에
 관한 조 신설을 통해 운영의 책임성을 강화하여 구   6 서울시 강서구 거리예술 활성화 및 지원에
 민의 교육비 부담 경감에 이바지하고자 함         관한 조례
3 서울시 강서구 평생교육진흥 조례 일부개정        관내 거리예술이 활성화될 수 있도록 지원하는 내
 조례                             용을 규정하여 기초예술을 진흥함은 물론 구민들에
                                게 문화향유의 기회를 확대하고 지역 문화예술 발
 다자녀 이용자의 프로그램 수강료 감면 기준을 완
                                전에 기여하고자 함
 화하고 구민을 대상으로 평생교육 프로그램을 운영
 하고 평생학습 기회를 제공하기 위한 강행규정을     7 서울시 강서구 지방공무원 복무 조례 일부개
 명시하여 관내 평생교육 진흥을 도모하고자 함       정조례안
4 서울시 강서구 스토킹범죄 예방 및 지원에        강서구 소속 공무원의 저출생 극복과 일·가정이 양
 관한 조례안                         립할 수 있는 근무여건을 조성하여 공무원의 사기
                                를 진작시키고자 함.
 스토킹범죄가 강력범죄로 이어져 심각한 사회문제
 강서구청 조직개편 현황 및 추후 진행 과정에 관하여          황톳길 조성사업의 전반적인 현황과 문제점을 확인
 확인하여 주민 불편을 최소화하고 편의를 극대화하            하여 사업의 성공적 수행을 통하여 주민 편의을 도모
 고자 하였습니다.                             하고자 하였습니다.




 구정 홍보 예산의 37%에 달하는 통장 및 반장 일간신문
 구독 지원 예산을 주민 편의에 필요한 사업에 편성하는
 더 합리적이고 실효적인 대안을 제시하였습니다.




동일한 지적사항이 반복되는 것은 내부 감사의 소홀함에 의한 것    - 자율방범대활동에 차질이 없도록 실효성 있는 지원방안을
으로 대책을 강구하여 공직기강을 바로 잡아주길 바람.           마련하여 주민 안전을 도모하여야 함.


- 공무원에 대한 합리적 보상 제도를 마련하여 사기를 진작하여    - 작은도서관 운영에 현실적인 자원봉사자 확보 방안을 마련
  대민 서비스 질 향상 도모하여야 함                   하여 운영시간 개선 요구를 적극 반영할 수 있도록 개선해
- 공용차량 공유 온나눔 서비스의 저조한 이용률을 개선하기        주기 바람.
  위한 운영 전반에 대한 개선방안을 마련하여 내실 있게 추진
  해주기 바람.
                                      - 지방세 체납자에 대한 체납 유형별 대응 기준과 단계적 집행
                                        절차를 포함한 실효성 있는 운영 방안을 마련하여 납세 정의
- 구립극단 공연 횟수 증대와 내빈소개는 자제를 통해 주민의       실현과 지방세 징수 체계 강화에 적극 나서기 바람.
  문화생활의 질 도모하여야 함- 어린이들이 문화적으로 소외
  되지 않도록 어린이 공연 기획과 유치에 힘써주시기 바람.
                                      - 챗봇 도입 과정에서 발생한 문제점을 지적하고 향후 서비스
                                        품질 개선 계획과 추가 비용 발생 여부를 포함하여 사업 타당
- 구정 홍보 활성화에 힘써서 주민 편의 증진을 도모하여야 함.     성과 운영 체계를 재검토를 요청함.


- 수의계약 시 좀 더 공정하고 투명하게 운영하여 주민 세금이    - 자치회관운영 관련 조례 개정이 필요한 부분은 적극적인 보
  올바르게 사용되기 바람.                         고를 통해 해결할 수 있도록 노력해 주기 바람.
- 구청의 급격한 자금운용 방식 변경이 금리 변동성과 예치
  전략에 미칠 영향을 종합 검토하여 재무행정의 안정성과
  투명성을 제고하여 주기 바람.
•공영주차장 단계적 확충                 •AI 기반 지능형 CCTV 확대 설치
•자투리땅·유휴공간 활용한 소규모 주차 공간 확보   •LED 바닥 신호등 확대
•민간·공공 유휴 주차면을 연결하는           •볼라드·옐로카펫 등 통학 안전시설 재정비
 ‘스마트 공유주차 시스템’ 도입            •학부모·학교·지역사회가 함께하는
•데이터 기반 주차 관리 체계 구축            ‘안전 거버넌스’ 구축
•골목 주차 갈등 해소 및 생활 불편 최소화      •상시적 학교 주변 안전관리 시스템 운영




•화곡본동·화곡6동 재개발 신속 추진          •주민 민원 즉시 대응 체계 강화
•노후 저층 주거지 생활환경 개선            •현장 중심 의정활동 확대
•생활 SOC(주차·녹지·생활편의시설) 확충      •주민 불편을 빠르게 해결하는 “실행형 구의원”
•재개발 과정에서 소외되는 주민 없는 투명한      •권위보다 실무와 결과 중심 정치 실현
 소통 시스템 구축




                              •서울시, 국민의힘 중앙당과의 긴밀한
•3040 세대와 소통 강화                협력 체계 구축
•데이터·효율 중심 행정 도입              •지역 숙원사업 예산 확보 강화
•현장 문제를 빠르게 해결하는 “젊은 일꾼 정치”   •생활밀착형 사업 우선 추진
•정치적 수사보다 실천 가능한 로드맵 제시       •행정 사각지대 해소
      방화2동
             방화3동


                    가양1동

             방화1동
                                 가양2동

                             등촌3동   가양3동

공항동                                 등촌1동   염창동
                발산1동
                        우장산동
                                    등촌
                       화곡           2동
                       3동
                                    화곡
                            화곡 화곡   4동
                            1동 8동 화곡
                                  2동
젊은 일꾼!


•강서구의원(현)
•국민의힘 강서(병) 우리아이등하교
 안전본부장 (현)
•강서구 강북횡단선 도시철도 건설사업
 추진위원 (현)
•국민의힘 서울시당 홍보위원장 (전)
•경희대학교 경영대학원 EMBA학과 석사 재학




                                                       ߘ
                                                     ࠗ




 서울시 강서구 화곡로 316, 3층 T. 010-7231-2727 E. aaron1977@naver.com
