  강동구의회의원선거 강동구 사 선거구 구의원 후보(길동, 둔촌제1·2동)   책자형 선거공보




지역 주민의
일꾼
일 잘하는


구의원




        김미정
                                         후보자정보공개자료
                                   강동구의회의원선거 강동구사선거구


1. 인적사항
                                                    생년월일
   기호        소속정당명 후보자 성명                성별                      직업              학력          경력
                                                     (세)
                                                                            건국대학교       (현)제22기 민주평통
                                                                            행정대학원       강동구협의회 부회장
                                                   1962.02.20
  2-나        국민의힘        김미정             여                       정당인          졸업          (현)국민의힘
                                                     (64세)
                                                                            (사회복지학      중앙위원회 여성분과
                                                                              석사)          부위원장

2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                    병역사항

                                                                                               18세 이상
    계          후보자               배우자          직계존속         직계비속            후보자        배우자
                                                                                               직계비속
                                                                                             장남:육군병장
                                                                                             만기전역
                                                                                             차남:5급
 1,753,800    934,000          819,800         -           고지거부       병역의무 없음
                                                                                             전시근로역
                                                                                             (질병:심장질환
                                                                                             수술)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                         후보자 전과기록
      구분                납세액
                                             체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                             (완납일자)

         계              19,132                  -                      -

     후보자                4,671                   -                      -

     배우자                14,151                  -                      -                 해당없음

    직계존속                  -                     -                      -

    직계비속                 310                    -                      -


4. 소명서
존경하는                             김미정
길동·둔촌1·2동 주민 여러분,
안녕하십니까.
국민의힘 강동구의회선거 사 선거구

강동구의원 후보 김미정입니다.

김미정은 35년간 강동구에 살며 아이를 키우고,
직장과 가정을 함께 책임져 온 워킹맘입니다.
강동은 제 삶의 터전이자 가족의 역사,
그리고 앞으로도 지켜가고 싶은 소중한 우리 동네입니다.


김미정은 오랜 시간 주민들과 함께 생활하며
지역의 기쁨과 어려움을 가까이에서 보아 왔습니다.
복지 사각지대의 이웃을 살피는 봉사활동과
다양한 사회활동을 통해 생활정치의 필요성을 깊이
느꼈습니다.


정치는 말보다 경청이 먼저라고 생각합니다.
주민의 작은 목소리도 놓치지 않고,
현장에서 답을 찾는 구의원이 되겠습니다.


주민과의 약속을 지키고,
주민에게 힘이 되는 구의원.
길동·둔촌1·2동의 더 나은 내일을 위해
성실하게 봉사하겠습니다.



국민의힘 강동구의회선거 사선거구
강동구의원 후보 김미정 올림
             김미정


 35년
 강동에 뿌리내린

 생활형 후보
김미정은 35년간 강동구 길동에 거주하며 길동과
둔촌동의 변화, 주민의 삶, 지역의 현안을 가까이에서
지켜봐 왔습니다. 강동은 단순한 거주지가 아니라
가족을 키우고 이웃과 정을 나누며 살아온 삶의
현장입니다. 김미정, 길동, 둔촌동을
가장 잘 아는 생활밀착형 후보입니다.




1 성실함과 책임감
   워킹맘으로 증명한




김미정은 직장과 가정을 함께
책임지며 두 아들을 훌륭하게
키워낸 워킹맘입니다. 가정의
소중함을 지키면서도 자신의
역할을 끝까지 감당해 온 경험이
있습니다. 김미정, 주민의 삶을
이해하고 보듬는 힘이 되겠습니다.
                2 전문성과 도전정신
                    주경야독으로 다진



                김미정은 퇴근 후에도 배움을 멈추지 않고, 컴퓨터 학원에서
                회사에 필요한 프로그램 등을 익히며 자기계발을 이어왔습니다.
                건국대학교 행정대학원 사회복지학과에서 학업을 마쳤습니다.
                김미정, 꾸준히 배우고 실천하는 후보입니다.




3 검증된 실무형 인재
   성공한 직장인,



김미정은 30여년간 직장생활을 통해 회계업무·재정관리·노사관계
조정 등 기업 운영의 핵심 업무를 담당했습니다.
경영 총괄 책임자로 전국 거래처를 직접 만나 문제를 해결하는
소통의 경영을 실천했습니다.
김미정, 시대 변화에 능동적으로 대응하는 후보입니다.




                     4 생활정치의 실천가
                         폭넓은 봉사활동과



                     김미정은 길동 지역사회보장협의회 활동을 비롯해 강동구
                     여러 단체에서 폭넓은 봉사활동을 이어오며, 도움이
                     필요한 이웃을 발굴하고 연결하는 일에 힘써 왔습니다.
                     또한 정당 활동을 통해 지역정치의 구조와 책임을
                     현장에서 익혔습니다. 김미정, 주민의 손과 발이 되는
                     생활정치를 실천할 준비된 후보입니다.


                                     주민에게 꼭
김미정 후보의 약속                           필요한 사람,
주민의 삶에 실질적인 도움이 되는 구의원이 되겠습니다.       국민의힘

                                     김미정
주민의 목소리를 먼저 듣고, 약속을 끝까지 지키겠습니다.
길동·둔촌1·2동의 발전을 위해 성실히 봉사하겠습니다.
                      김미정




김미정, 강동의 변화,
완성 시키겠습니다!

01 강동의 지도를 바꾸는 신속한 재개발·재건축 완수
 •강동구에 산재하는 재개발·재건축, 주민이 원하는 방향으로 신속 추진




02 강동 교육 100년 대계                             03 생활체육 중심도시, 강동
•입시 진학 상담 및 진로 멘토링 프로그램 확대 운영               •스포츠파크 조성 추진
                                              (18홀 파크골프장, 장애인전용 체육센터 건립, 강동을 대표하는
•학년별 맞춤형 경제교육 도입
                                              복합체육시설 건립, 테니스장, 축구장 등)
•지능형 CCTV 확충 및 안전요원 배치를 통한
                                             •강동구 내 공공·민간 체육시설 실시간 예약 및 위치 정보가
 ‘사각지대 없는 안전한 학교 환경’ 조성
                                               제공되는 앱 “우리동네 체육지도(가칭)” 도입
•노후 시설 개선 및 학교운영경비 확대로 교육
                                             •구민들의 다양한 생활 체육 활동 참여를 지원하기
 환경 질 향상과 학부모 부담 경감
                                               위한 생활체육 예산 확대 편성
•강동 경력보유 여성의 취·창업, 이직 설계, 직업
                                             •종목별 대회 개최지원금 및 전국대회 참가 동호인 예산지원
 능력 향상을 위한 교육 지원 시스템 도입
•유아·초등 학부모 대상 진로·AI 교육에 대한 정기 강연
 프로그램 운영




04 생활안전·스마트 안전도시                             05 청년·대학생·신혼부부 지원
•1인가구 안심생활 지원                               •청년·대학생·신혼부부 임차인들을 대상으로
 - 주거침입 감지센서, IoT 안심센서, 고독사 예방 상담·출동체계 구축
                                               임대료 동결에 동의한 임대인에게 실비(수수료, 수리비)를
•주요 교차로 AI 적응형 신호 및 우회 안내 체계                  지원하는 ‘강동형 청년동행 임대인’ 인센티브제 도입
 구축을 통한 스마트 교통안전망 강화                          - 수수료 최대 10만원, 수리비 최대 50만원 지원
•거주자우선·공영주차장 및 골목길 CCTV 확충을                 •청년·대학생·신혼부부 들의 주거안전 보장을 위한
 통한 생활공간 안전 사각지대 해소                            전세사기 위험 방지 교육 및 안심계약 상담 확대




06 전 구민 생활지원 강화                              07 어르신 건강·돌봄·일자리 지원
•주민센터·공공시설 생활환경 개선을 위한 노후                   •어르신 돌봄사업 지원(가사, 의료, 주거, 안전 등)을
 냉난방기·운동기구 교체 및 시설 리모델링 예산 확대                  위한 예산 확대
                                               길동




                                 •길동역 2번출구 에스컬레이터 조기 완공(총 133.2억 중
                                   103.5억 기 확보)
                                 •길동 강동우체국 이전 및 주민편의시설(수영장, 주
                                   차장 등) 건립 추진
                                 •길동 복조리시장 현대화사업 및 주차장 건립
                                 •5호선 직결화(길동역-둔촌역) 신속 추진
                                 •길동 생태공원 키즈카페, 복합 문화시설 건립
                                 •길동지구대 신축 조기 추진




           둔촌1동                               둔촌2동




•둔촌오륜역 3호선 경유 및 9호선 급행 정거장 추진   •둔촌역 둔촌2동 방향 출입구 신설
•올림픽파크포레온 4단지 지하도 연결 및 육교 설치    •둔촌2동 간선 버스 체계개선 및 노선 증설
•올림픽파크포레온 어린이집 대폭 확충            •일자산 등산로 개선 및 체육시설 대폭 확충
•버스노선 확충 및 심야버스 노선 추진           •둔촌2동 거주자우선주차 대폭 확대
•둔촌1동 중학교·병설 유치원 조기 개교 추진       •둔촌2동 한전변전소 지중화 및 공원 조성 추진
•올림픽파크포레온 상가 상권 활성화             •중앙보훈병원역 출입구(둔촌2동 방향) 신설 추진
일 잘하는 새 여성 구의원



김미정
말보다 실천!
약속보다 책임!
주민에게 꼭 필요한 일꾼!
김미정!
김미정, 주민의 삶 가까이에서 듣고,
보고, 행동하는 구의원이 되겠습니다.
작은 민원도 가볍게 넘기지 않고,
언제나 현장에서 답을 찾겠습니다.
                                        사전투표
                                        안  내

•건국대학교 행정대학원 졸업(사회복지학 석사)              5월 29일(금) ~ 30일(토)
•(현) 제22대 민주평통 강동구협의회 부회장              오전 6시 ~ 오후 6시
•(현) 강동구 재향군인회 여성회 부회장
                                       신분증만 지참하시면 주민등록주소가
•(현) 국민의힘 중앙위원회 여성분과 부위원장
                                       어디든 상관없이 가까운 근처 사전투표소(주민센터)에서
•(현) 국민의힘 강동을 운영위원
                                       투표할 수 있습니다.
•(현) 강원대총동문회 AMP최고경영자과정 서울분원 위촉부회장
•(전) 대한적십자사 서울지사 강동구위원회 위원
•(전) 새마을부녀회 강동구 길동 부회장.총무              국군장병 여러분!
•(현) 바르게살기협의회 강동구 길동지부 위원
•(전) 길동 주민자치위원회 위원                     지금의 안보위기 속에서 우리 대한민국을 묵묵히 지키는
                                       국군장병 여러분들이 부모님의 희망이자 강동구의 미래입니다.
•(현) 길동지역사회보장협의회 위원
                                       젊음과 패기로 만들어나갈 여러분의 미래를 응원하며,
•(현) 길1지대 자율방범대 대원
                                       김미정이 늘 함께 하겠습니다.


김미정 후보 선거 사무소 : 서울특별시 강동구 길동 378-3 스타벅스 건물 3층 | M. 010-4377-7717
