                 김진용 뉴스
                                       책자형 선거공보
            나



강릉시의회의원선거 가선거구    JYNEWS   내곡동 . 회산동 . 구정면 . 왕산면




소중한
의정경험 8년
강릉시의회
큰 일꾼
2 2-나 김진용                                후보자 정보                   강릉시의회의원선거 가선거구



                              후보자 정보공개 자료
                                강릉시의회의원선거 가선거구

1. 인적사항
                                     생년월일
 기호       소속정당명   후보자 성명        성별              직업          학력                     경력
                                      ( 세)

                                                              (현)제12대강릉시의회 후반기
                                                      관동대학교
                                  1968.05.02 강릉시의회             예산결산특별위원회 위원장
2-나 국민의힘 김진용                    남
                                    (58세)     의원
                                                   건설환경시스템공학부
                                                    (토목공학 전공)
                                                              (전)제12대강릉시의회 전반기
                                                                  행정위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                           병역사항

    계         후보자         배우자        직계존속         직계비속      후보자       배우자    18세 이상 직계비속

                                               △30,458                          장남
                                              장남:△42,622    육군병장             육군병장(만기전역)
 1,188,263   875,367     343,354     고지 거부                             -
                                              차남:△2,837    (만기전역)               차남
                                               손자:15,001                     육군병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                         후보자 전과기록
    구분                 납세액
                                         체납액 누계               현 체납액

      계                29,806                없음                  없음

   후보자                 19,323                없음                  없음

   배우자                  108                  없음                  없음                 없음

  직계존속                                       신고거부

  직계비속                 10,375                없음                  없음



4. 소명서
강릉시의회의원선거 가선거구                 출마 인사                   2-나 김진용 3



말보다 행동, 약속 보다 결과로
일하는 시의원이 되겠습니다
존경하는 내곡동, 회산동, 구정면, 왕산면 주민 여러분!
강릉시의회의원선거 가 선거구 시의원 후보 김진용입니다.

우리 가 선거구는 도심과 농촌, 산간지역이 함께 어우러진 소중한 삶의 터전입니다.
하지만 여전히 교통 불편, 생활 인프라 부족, 농촌 고령화, 지역 간 균형 문제 등 해결해야 할 과제들이
우리 앞에 놓여 있습니다.

이제는 보여주기 식 정치가 아니라, 주민의 삶을 바꾸는 실천하는 시의원이 필요합니다.
저 김진용은 현장을 가장 먼저 찾고, 주민의 목소리를 끝까지 듣고,
약속은 반드시 지키는 “일하는 시의원”이 되겠습니다.

특히, 내곡 . 회산동 지역의 정주 여건 개선과 생활 편의 확충, 구정·왕산면의 농업 경쟁력 강화와 관광자원 활성화,
어르신 복지와 청년 정착 기반 마련, 안전하고 살기 좋은 마을 만들기를 반드시 실현하겠습니다.

주민 한 분, 한 분의 삶이 더 나아지는 강릉, 우리 아이들이 돌아오고 싶은 지역,
어르신들이 편안하게 지낼 수 있는 마을을 만들겠습니다.

“말보다 행동으로, 결과로 보답하겠습니다.”
여러분이 보내주시는 소중한 믿음을 발판 삼아,
오직 우리 동네의 발전과 주민 여러분의 행복만을 생각하겠습니다.

늘 곁에서 힘이 되는 이웃 같은 김진용,
추진력 있게 문제를 해결하는 유능한 시의원이 되겠습니다.
저 김진용에게 기회를 주십시오!

감사합니다.




         나 강릉시의회의원선거 가선거구
           내곡동 회산동 구정면 . 왕산면
              .   .
4 강릉시의회의원선거 가선거구                         주민과 약속




교량·도로 개설·주차장 확충 등 지
교량 신설(안)




회산지구-사임당로(유천 방향)
연결성 강화

                              교량 신설(안)
도로 개설(안)

                                             공용



                                         명주초권



교통 혼잡 완화와 지역간                  공용

균형발전 도모
                             회산권역            대학
공용주차장 확보(안)


                             도로 개설(안)




생활권역별 주차난 완화 및
지역상권 활성화 지원
                       공용



  * 본 이미지는 이해를 돕기위한 예시입니다.
민과 약속 I                                               2-나 김진용 5




등 지역경제 활성화 맞춤형 지원
                               교량 . 도로 개설, 도심권 공용주차장 확충
                               - 회산-사임당로(유천 방향)간 교량 신설
                               - 내곡동 기산@–회산간 도시계획도로 4차선 도로 개설
                               - 구정면 여찬-금광간 4차선 도로 조기 준공
                               - 구정면 학산2리-구정리간 농어촌도로 개설
                               - 왕산면 왕산큰골 농어촌도로 재정비
                               - 왕산면 대기리 감자원종장-안반데기간 도로 확장
                               - 강릉IC·남강릉IC 인근 “만남의 광장” 주차장 확장 추진
                         공용    - 회산·내곡 생활권역별 공용주차장 신설(확장) 추진
                       남산초권역
                 공용            지역개발사업 추진, 생활체육시설 등 정비
    공용
               보건소권역           지역 개발사업추진
명주초권역                          - 내곡동 문화센터(동사무소) 건립 추진
                               - 내곡동 자율방범대 초소 신축
                               - 왕산면 산악지역 119지역대 및 주민 편의시설 설치
                               - 구정면 남 · 여 의용소방대 사무실 신축
          공용
                               지적불부합지 지적재조사 구역 확대추진
   대학가권역                       - 사유 재산권보호 및 불합리한 지적을 현실화 작업
                               생활체육 시설 확충
                               - 지역별 파크골프연습장 조성으로 주민 여가 활동 지원
                               - 내곡~회산~성산 간 자전거 도로 및 산책로 신설

                               마을 상하수도 노후관로 교체, 소하천 정비
                               생활용수의 보급
                               - 왕산리일원 마을상수도 노후관로교체 및 생활용수관로 신설
                               - 내곡동 보건소권역 하수도시설 확충
                               소하천 정비
                               - 말미천(소하천) 정비 등 재해예방사업 추진
6 2-나 김진용            주민과 약속 II    강릉시의회의원선거 가선거구



‘일자리와 복지’에 행복이 보입니다
  01 일자리
  청년 창업가 창업 공간 지원
  귀농 자녀들 지원근거 마련
  지속가능한 미래형 농어촌 자원 조성 기반 마련
  - 강릉형 스마트 농업기술 보급 및 친환경 농업 경쟁력 강화
  - 농업단체별 업무활동 지원근거 마련


  02 복지
  경로당 지원 확대
  어르신 복지 및 건강한 생활 체육 환경 조성
  어르신의 살맛나는 경로복지 시설 확충
  - 인구 고령화에 따른 맞춤형 경로당 리모델링 및 면적 확대 신축
  - 의료 서비스 확대, 맞춤형 건강 프로그램 개발 및 육성
  내곡동 강릉시보건타운조성추진
  내곡동 시립복지원 일대 복지타운 조성
  안정적 사회활동을 위한 청년 주거비 지원


  03 문화관광
  지역농산물 관광벨트화
  - 지역 농산물 및 계절 자원을 활용한 로컬 푸드 마트 조성
  - 커피 박물관, 모정탑, 바람부리, 한옥마을 등 권역별 관광코스 개발
  - 고랭지 채소단지(안반데기) 농촌활력 촉진지구 조성 야간 관광지 활성화
  지역 문화시설 건립 추진
  - 솔향수목원 목재놀이시설 및 실내 어린이놀이시설 추진
  - 굴산사지내 범일국사 제향공간 건립
  - 학산 오독떼기 모내기 시연장 확대
강릉시의회의원선거 가선거구                   의정보고                          2-나 김진용 7




 현장중심·생활밀착형 의정활동

 주민과 함께 큰 일 하겠습니다
                                                      출마합니다
                                                   주민 삶의 질을 바꾸는
                                                   ‘일 하는 시의원’ 약속
                                                   출마의 변
                                                   “주민 한 분, 한 분의 삶이 더 나
                                                   아지는 강릉, 우리 아이들이 돌
                                                   아오고 싶은 지역, 어르신들이
                                                   편안하게 지낼 수 있는 마을을
                                                   만들기 위해 ‘말’보다 ‘행동’으
                                                   로, ‘약속’보다 ‘결과’로 보답하
 김진용 강릉시의회 예산결산특별위원회위원장(오른쪽에서 세 번째)이 강원특별자치도시군의회   겠습니다. 주민의 삶을 바꾸는
 의장협의회로부터 ‘2026년 강원특별자치도 시·군의정대상’을 수상했다.           실천하는 시의원으로 현장을 가
                                                   장 먼저 찾고, 주민의 목소리에
 대표발의 조례                                           귀 기울이고, 약속은 반드시 지
 . 강릉시 의사상자 등 예우 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안               키는 ‘일하는 시의원’이 되겠습
 . 강릉시 응급의료 지원에 관한 조례안                             니다.”
 . 강릉시 정신건강 위기대응 및 지원에 관한 조례안                      대표 공약은
 . 강릉시 안전보안관 운영 조례안                                “도심과 농촌, 산간지역이 함께
 . 강릉시 장애위험군 영유아 발달 지원에 관한 조례안                     어우러진 가선거구는 교통 불
 . 강릉시 응급의료 지원에 관한 조례 일부개정조례안                      편, 생활 인프라 부족, 농촌 고령
 . 강릉시 강릉시 화재대피용 방연마스크 비치 및 지원 조례안                 화, 지역 간 균형 문제 등 해결해
 . 강릉시 주민자치센터 설치 및 운영 조례 일부개정조례안 외 다수              야 할 과제들이 많습니다.내곡
                                                   동의 정주 여건을 획기적으로
                                                   개선하고, 구정·왕산면의 농업
 10분 자유발언                                          경쟁력과 관광 활성화를 동시에
 . 내곡동주민센터 신축 건립 필요성                               잡아 지역 균형 발전을 이루겠
 . 회산지구 초등학교 신설 재촉구                                습니다. 어르신 복지와 청년 정
 . 자원봉사센터 운영 활성화                                   착 지원을 통해 전 세대가 안정
                                                   적이고 행복하게 살 수 있는 마
 . 강릉시 행정구역 개편
                                                   을을 만들겠습니다.”
 . 청솔공원 활성화 방안 제안                                    <강원일보 5월 6일 자 12면 보도>
 . 지역 필수 의료 안전망을 위한 제안 외 다수



 소중한 나의 한 표는 2-나 김진용입니다
 이번에도 우리 동네는
 일 잘하는 김진용 - 나
                                                    (입니다)

                      (현)제12대 강릉시의회 후반기 예산결산특별위원회위원장
                            (현)2026강릉ITS세계총회지원특별위원회 위원

                                                        학력
                                               송양초, 경포중 졸업
                                           강릉농업고(현 중앙고) 졸업
                              관동대학교 건설환경시스템공학부(토목공학 전공) 졸업

                                                          경력
                                             구정면 주민자치위원장(전)
                                         강릉시주민자치협의회 사무총장(전)
                                              구정면 제비1리 이장(전)
                                       강원예술고등학교 학교운영위원장(전)
                                제11대 전반기 강릉시의회 행정위원회부위원장(전)
                                제11대 후반기 강릉시의회 운영위원회부위원장(전)
                                 제12대 전반기 강릉시의회 행정위원회위원장(전)

                                                          포상
                                        2021년 강릉시의회 베스트의원 선정
                                        2021년 강릉지방자치 의정대상 수상
                                        2023년 제8회 강원의정봉사상 수상
                                    2026년 강원특별자치도 시·군 의정대상 수상




강릉시의회의원선거 가선거구 김진용 선거사무소     강릉시 회산로383번길 7, 1층 좌측 033)647-7330
