책자형선거공보




강남구의회의원선거
강남구 나선거구(압구정·청담동)




자유는 굳건히!
품격은 더높게!
“30년 강남행정 전문가가
 주민의 ‘재산가치’를 지켜내겠습니다”




                    30년 골목 행정의 힘,




    -가 강현섭
                    압구정.청담의 품격을 글로벌 수준으로!!
                        후보자정보공개자료
                        강남구의회의원선거 나선거구

1. 인적사항

기호     소속정당명 후보자 성명 성별               생년월일      직업          학력            경력

                                                                   (전)강남구청
                                                          연세대학교
                                     1959.03.03 천마레미콘              복지문화국장
2-가     국민의힘          강현섭        남
                                       (67세)     (주) 임원
                                                        행정대학원졸업
                                                                 (현)한미동맹협의회
                                                         (행정학석사)
                                                                   강남구지회장




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                  병역사항
                                                                      18세 이상 직
   계        후보자         배우자      직계존속       직계비속     후보자     배우자
                                                                        계비속

                                        장남: 고지거부     육군 병장            장남: 공군 병장
 820,625    450,296    370,329   해당없음                           -
                                        장녀: 고지거부    (만기전역)             (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                  후보자 전과기록
       구분              납세액           체납액 누계
                                                     현 체납액
                                     (완납일자)
       계               43,849           0              0

      후보자              17,399           0              0
                                                                     도로교통법위반
      배우자              16,656           0              0            벌금1,000,000원
                                                                     (1998.5.22.)
    직계존속               해당없음           해당없음           해당없음

    직계비속               9,794            0              0




4. 소명서
강남구의회 의원선거 나선거구(압구정.청담동)


존경하는 압구정·청담동 주민 여러분 안녕하십니까?
강남구의회의원 후보 기호 “2 - 가번 강현섭”입니다.
오늘 저는 단순한 후보자가 아니라, 강남의 골목 골목을 직접 발로 뛰며 성장시켜온
‘30년 현장행정 전문가’ 로서 이 자리에 섰습니다.
제가 왜 이번 선거에서 반드시 필요한지, 그 이유를 말씀드리겠습니다.

첫째, 안보가 무너지면 강남의 변화도 없습니다. (반국가세력이
    자유민주주의 근간을 위협, 안보의식이 결여된 행정은 사상누각)

둘째, 낡은 규제를 혁파하겠습니다. (주민의 재산권과 자유의 확장을 막는
    무분별한 조례,선심성예산지양, 주차난, 교통난 해소, 공영 주차장 확대)

세째, 압구정동 재건축 신속추진 지원하겠습니다. (신속통합추진 가속화)

네째, 청담동과 압구정동을 세계적 수준의 명품 문화거리로 조성하겠습니다.
    (시카고의 매그니피센트 1마일 처럼조성)

                다섰째, 골목상권의 성공신화를 다시 쓰겠습니다.
                     (압구정로데오거리 활성화,행정력과 정치력이
                     3각 편대를 이루어 추진)

                 존경하는 구민 여러분, 정치는 연습이 아닙니다.

                     거점별 성공하는 곳에 과감히
                      예산을 투입하는 정책을 실현하겠습니다.

                       콩나물 값 깎는 구의원이 아니라,
                        강남의 품격을 직접 설계하고 실행해 본
                        행정·정책가, 저 강현섭이 여러분의 삶에
                         같이 하겠습니다.

                          감사합니다!

                            압구정·청담동 구의원후보
                            2-가 강현섭 올림
1   흔들림없는 안보,
    안전 강남
    세계질서의 변화물결이 요동치고 있습니다.


    안보교육 및 지원조례 강화:
    - 미래세대를 위한 자유민주주의 가치 향상 프로그램 운영
    - 평생학습과정에 근세사 강좌 개설 운영
    - 국제질서 및 외교안보 프로그램 강좌 운영

    스마트 통합관제시스템 고도화:
    - 안보가 곧 민생의 바탕
    - AI 기반 CCTV 확대운영
    - 재난관리 시스템과 방범관제 시스템 효율적 통합운영




2
    규제혁파로 되찾는
    구민의 재산가치
    아파트 한채 밖에 없는 주민에게서 세금으로 뺏어가는 정책을 전환해야 합니다.
    1,2인 가구 밀집 지역에는 “공영주차장”을 거점마다 확충하겠습니다.


    불합리한 구 조례 및 전수조사 정비:
    - 낡은 규제 및 조례 등을 과감히 폐지, 조례정비 위원회 가동 운영
    - 낭비되는 예산을 주민 편의시설(교통인프라)개선 예산으로 전환

    원스톱 주차해결 프로젝트:
    - 짜투리 도로이용, 공영주차장 건설, 유휴부지 매입후 공영주차장 확충
    - 아파트 단지별 주야 공동이용 프로젝트 추진

    선심성 예산 삭감:
    - 낭비성 예산을 감축하여 ‘부가가치’가 높은 사업에 정책우선순위 투자
3   압구정 재건축,
    행정전문가의 동행
    재건축사업에 동행하며 심부름꾼이 되고 능률행정으로 기회비용을 덜어 드리겠습니다.


    조합-구청-서울시 간 ‘행정 패스트트랙’ 가동:
    - 30년 공직 인맥과 행정 지식을 동원해 인허가 기간 단축 지원.

    재건축 전담 민원 창구 상설화:
    - 주민들의 요구사항이 구청 심의부서와 서울시의 계획과 인허가 결정에
      주민요구 공식전달




4   청담 명품 문화거리,
    글로벌 수준의 업그레이드
    청담동의 문화가치를 높여 세계와 경쟁하는 관광의 거리를 조성하겠습니다.


    청담 ‘매그니피센트 1마일(Magnificent Mile)’ 선포:
    - 청담역 ~ 압구정로데오역간 가로경관 특별정비 - 보행환경 개선
    - 뒷골목 활성화(주차불편문제 개선)
    - 연말연시 빛의 거리 조성운영
    - 건물주 및 상인회와 공동의 3각 동맹체 운영

    압구정-청담 수변문화벨트 조성:
    - 한강공원 접근성개선 및 품격있는 휴식공간 확충
    - 압구정 - 청담 미개발 산책로 개설 및 품격화 운영




                                    30년 압구정.청담
                                    행정 전문가
     골목상권 부활:



5   ‘압구정 로데오’의 재도약
    (명품거리 과감한 재정비)
    젠트리피케이션 방지 및 젊은 층과 기존 주민이 어우러지는 골목 상권을 활성화 하겠습니다.



    로데오거리 디자인 특화지구 지정:
    - 보행차로 석재 평탄화 정비
    - 품격 가로등 재배치 및 통신선 지중화 검토
    - 거리 코너에 명소지도 설치
    - 조각 조형물 확충

    3각 협의체 정례화:
    - 상인, 행정, 정치 3각 동맹
    - 현장의 목소리가 즉각 예산에 반영되는
      ‘현장밀착형 행정 ’ 실현.




“압구정 재건축 신속추진!
청담동 명품거리 조성!
골목길 주차·교통난 해결!

                   ”
강현섭이 걸어온 길
자유민주주의 파괴에 침묵하지 않았습니다.




행정집행과정에서도 의정활동의 모순에 굴하지 않았습니다.




강남도시관리공단과 강남문화재단 설립의 실무 주인공입니다.




창의적인 정책시도에 젊은 청춘을 불태웠습니다.




따듯하고 온화한 사람입니다
압구정.청담의 미래가 대한민국의 문화품격을 높입니다.
강남을 가장 잘 아는 사람, 강남이 키운 전문가
강현섭이 압구정과 청담의 품격을 높이겠습니다.

“콩나물값 처럼 예산 깎는 행위는 정치가 아닙니다”
구의원은 단순히 작은 민원을 해결하는 것을 넘어,
강남이라는 거대한 도시의 인프라를 보는 안목이 있어야 합니다.

“30년 강남행정 경험을 강남의정”과 접목 시키겠습니다.
‘어디에 예산이 있고, 어떻게 승인을 받아내는지’를
가장 잘 아는 후보임을 증명하겠습니다.




자유민주주의 수호와
주민의 재산가치 보호!!
도약하는 강남,
세계적 수준으로!!




    -가 강현섭
    학력 및 경력   •경기 의정부 출생
              •국립철도 고등학교졸업
              •연세대학교 행정대학원졸업(행정학 석사)
              •서울특별시공무원 7급공채(강남구청근무)
              •(전) 강남구청 압구정동장, 문화체육과장, 지역경제과장, 청소행정과장
              •(전) 강남구청 복지문화국장
              •(전) 강남복지재단 이사, 강남문화재단 이사
              •(전) 민주평화통일자문회의 자문위원(제21기)
              •(현) 한미동맹협의회 강남구지회장, 천마레미콘(주)임원
