반듯이,반드시
                강남구의회의원선거 강남구자선거구
                       삼성1·2동·대치2동
책자형 선거공보




                   동국대학교 대학원 체육학 박사
            동국대학교 언론정보대학원 광고홍보학 석사

                         현) 동국대학교 강사
                         전) 충청대학교 강사
                   전) 강남구 청년네트워크 위원
                전) 강남구 『강남비전 50인 대표단』
              현) 국민의힘 강남(병) 차세대여성위원장




           염희옥
                                   후보자 정보 공개 자료
                                  강남구의회의원선거 (강남구자선거구)

01 인적사항

 기호    소속 정당명      후보자 성명 성별 생년월일(세)              직업         학력                경력

                                                                       (현) 국민의힘 강남(병) 차세대
                                                            동국대학교      여성위원회 위원장
                   염희옥 여 1988.08.04.
                           ( 37세 )
                                     동국대학교
                                       강사
                                                            대학원졸업
                                                           (체육학 박사)    (현) 스포츠윤리센터 위촉강사


02 재산상황 및 병역사항

                                 재산상황(천원)                                     병역사항

   계            후보자             배우자          직계존속          직계비속       후보자    배우자 18세이상 직계비속


                                            부 : 고지거부                  병역의무
 426,300       376,300        50,000                         0                -         -
                                            모 : 고지거부                   없음



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                     후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                        체납액 누계             현 체납액

       계                 5,140               0               0


      후보자                4,649               0               0


      배우자                 491                0               0                해당없음


   직계존속                            부 : 신고거부 I 모 : 신고거부


   직계비속                   0                  0               0


04 소명서
섬기는 마음으로
주민분들 모두의 꿈을 위해
뛰겠습니다.
어린 시절부터 저의 일기장 첫 페이지에는 항상
강남에서 살기 라는 버컷리스트가 적혀 있었습니다.

말하는 대로, 생각한 대로, 강남 토박이 남편과 결혼하게 되면서 그 꿈은 이루어졌습니다.
지역의 친구들을 만나 소통하고, 우리의 손으로 직접 정책의 변화를 경험하고 싶어 시작한
강남구 청년네트워크 활동과 지역 청년위원회 활동을 통해 다시 새로운 꿈을 꾸게 되었고,

지금 저는 가슴 뛰는 시작점 앞에 서있습니다.
새로운 무대와 낯선 역할 앞에서도 주저하지 않는 이유는,
도전 속에서 성장하고 혁신 속에서 미래를 열어간다는 믿음이 있기 때문입니다.
삼성1동, 삼성2동, 대치2동의 변화처럼 말입니다.

길에서 마주한 주민분들의 따뜻하고 힘찬 응원을 잊지 않겠습니다.
진심을 다해 온기를 모아주시던 이야기를 깊이 새기며 나가겠습니다.
우리 지역 구의원 이름을 자랑스럽게 기억하실 수 있도록,                     여러분 곁에 항상, 반듯이, 반드시
한결같이 열심히 뛰겠습니다.                                        염희옥이 함께 하겠습니다
염희옥이 걸어온 길,
주민 곁에서 답을 찾았습니다
염희옥의 행보는 어느 날 갑자기 시작된 도전이 아닙니다.
교육 현장에서 사람을 만나고, 지역 현장에서 주민의 목소리를 들으며
차근차근 준비해 온 과정입니다.



교육자로서의 행보                    지역 활동가로서의 행보

사람을 키우는 일에서 출발했습니다.          주민 곁에서 생활의 문제를 들었습니다.
체육학 박사이자 교육자로서 학생과 청년의 성장을   강남구 청년네트워크 활동과 지역 청년위원회 활동을
가까이에서 함께해 왔습니다.              통해 지역의 문제를 직접 듣고 배웠습니다.
대학 강단에서 학생들을 가르치며 한 사람의      주민의 삶을 바꾸는 정치는 거창한 구호가 아니라,
삶을 바꾸는 것은 결국 좋은 교육·안전한 환경·   통학로의 안전, 공공공간의 부족, 생활체육 환경,
공정한 기회라는 사실을 배웠습니다.          어르신과 청년의 일상 불편을 해결하는 일에서
                             시작된다는 것을 알게 되었습니다.




말보다 먼저 들었습니다. 약속보다 먼저 움직였습니다.
이제 주민의 삶을 바꾸는 일로 답하겠습니다.
                           염희옥의 꿈을 응원합니다!
               최민경        체육학 박사
                          동국대학교 / 충청대학교 강사



                 제 친구는 ‘우보만리(牛步萬里)’라는 색깔을 지닌 사람입니다.
                 자신의 가치관에 따라 쉽지 않은 길이라도 스스로의 속도로 방향을 설정하고, 묵묵히 그 길을 개척해 나가는
                 성향을 가지고 있습니다. 한 번 맺은 관계에 대해 끝까지 책임을 다하려 하며, 항상 타인의 필요를 먼저
                 고민하고 이를 충족시키기 위한 방법을 스스로 찾아 행동으로 실천해 왔습니다.




                                                시아버지     정용연

며느리 희옥이는 우리 가정의 기쁨이자 큰 선물 같은 사람입니다. 제가 지켜본 희옥이는 언제나 한결같이
성실하고, 어려운 일이 생기면 먼저 손을 내미는 따뜻함을 지닌 사람입니다. 자식들을 위해 강남으로 이사와
50년이 넘는 세월을 살아오며, 제 마음속에는 늘 '우리 동네가 더 좋아지면 좋겠다' 는 바람이 있었습니다.
그 오랜 꿈을 며느리가 함께 이루어가려 한다는 생각에 고맙고 든든합니다.




               유재영        강남구 주민배심원 I 강남구 청년네트워크 위원
                          강남구 『강남비전 50인 대표단』



                 염희옥 후보는 경험의 무게, 청년의 감각, 그리고 공공을 대하는 진지한 태도를 함께 갖춘 사람으로,
                 강남구를 위해 책임 있게 일할 수 있는 믿음직한 인물입니다. 염희옥 후보의 가장 큰 장점은 충분한
                 사회 경험과 성취를 갖추고 있으면서도, 여전히 젊은 세대의 감각과 개방성을 잃지 않았다는 점입니다.
                 안정감과 유연함을 함께 지닌 사람, 저는 바로 그런 점이 염희옥 후보의 큰 매력이라고 생각합니다.



                                               삼성1동 거주
                      강남구 청년네트워크 위원 I 국민의힘 강남(병) 청년위원회   고건호

염희옥 후보는 긍정적입니다. 선입견이 없이 사람을 바라봅니다.
인간으로서의 덕목을 갖춘 사람이라고 자부할 수 있습니다.
또한 목표를 바라보는 훈련이 되어 있는 사람입니다. 염희옥 후보의 이름을 거꾸로 말하면 옥희염입니다.
긍정의 신호탄인 ’OK염’ 구민이 OK 하도록 목표를 향해 묵묵히 걸어갈 것이라 확신합니다.




                                    이제 주민의 삶을 바꾸는 일로
                                            답하겠습니다.
삼성동, 대치동
그리고 주민의 삶을 바꾸는
9가지 약속



 01   동네 공공공간 야간·주말 개방 프로젝트
      저녁과 주말에도 주민에게 개방하겠습니다.
      · 공공시설 유휴시간 전수조사      · 온라인 예약 플랫폼 구축
      · 야간·주말 개방 가능 시설 선정   · 청소년·주민모임 우선 배정 기준 마련



 02   아이 통학로 100m 안심구역 조성
      학교와 학원가 주변 100m를 가장 안전한 보행구역으로 만들겠습니다.
      · 불법주정차 집중단속 요청       · 야간 조명 및 CCTV 사각지대 개선
      · 스마트 횡단보도·바닥신호등 확대 · 학부모·학생 통학로 모니터링단 운영




 03   주민참여예산 2.0: 우리지역 내 돈 쓰임표 공개
      구민 세금이 어디에 쓰이는지 한눈에 공개하고,
      주민이 직접 예산 우선순위를 정하도록 하겠습니다.
      · 동별 예산지도 공개          · 주민투표를 통한 생활예산 우선순위 반영
      · 예산 집행 후 결과 공개 및 미집행 사업 사유 공개



 04   재건축·재개발 불합리한 규제 개편
      노후 주거지의 신속한 정비를 위해 재건축·재개발 관련
      불합리한 규제를 개선하겠습니다.
      · 재건축·재개발 신속 추진을 위한 규제 개선 건의
      · 주민 재산권 보호를 위한 제도 개선 추진       · 노후 주거지 정비 관련 주민 의견 수렴
       더 안전하게, 더 편리하게, 더 따뜻하게


05   토지거래허가제 완전 해제 추진
     주민의 사유재산권을 제한하는 토지거래허가제의 완전 해제를 추진하겠습니다.
     · 주민의 사유재산권을 제한하는 토지거래허가제 완전 해제 추진
     · 강남 역차별 해소 및 부동산 거래 정상화 추진



06   삼성동 모아타운 신속 추진
     삼성동 96번지 일원 공공형 모아타운 사업을 신속히 추진하여
     주거환경을 개선하겠습니다.
     · 삼성동 공공형 모아타운 사업 신속 추진   · 주거환경 개선 및 도시정비 활성화 추진
     · 삼성동 제1종 전용주거지역의 종상향 효과 기대



07   강남구 청년센터 (광역급) 설치 추진
     삼성동 국제교류복합지구 내에 청년 취업·창업·교육·교류를 지원하는
     광역급 청년센터 설치를 추진하겠습니다.
     · 삼성동 국제교류복합지구 내 설치 검토 · 유관기관 및 관계 기업 등 자원 발굴·MOU 추진
     · 청년 취업·창업·교육·교류 프로그램 운영 기반 마련



08   대치유수지 복개를 통한 대규모 실내체육센터 건립
     대치유수지를 복개하여 주민이 이용할 수 있는 대규모 실내체육센터 건립을
     추진하겠습니다.
     · 대치유수지 복개를 통한 대규모 실내체육센터 건립 추진
     · 수영, 볼링, 스크린골프 등 대형 실내스포츠시설 설치 추진



09   주택골목길 안전보행 도로표지병 설치
     주택골목길에 도로표지병을 설치하여 야간 보행안전을 강화하겠습니다.
     · 주택골목길 안전보행을 위한          · 야간 보행환경 개선 및 생활안전 강화
      도로표지병 설치 추진              · 늦은 귀가길과 보행길의 안전시야 확보
학력                          경력
동국대학교 대학원 체육학 박사            현) 동국대학교 강사                전) 강남구 주민배심원
동국대학교 언론정보대학원               전) 충청대학교 강사                전) 강남구 청년네트워크 위원
광고홍보학 석사                    현) 국민의힘 강남(병) 차세대여성위원장 전) 강남구 『강남비전 50인 대표단』


                                                                    강남구의원
                                                                  (삼성1·2동·대치2동)
염희옥을 뽑아야 국민의힘 가·나 모두 당선됩니다                                    1   OOO당    ###
구의원 투표용지에는 2-나 염희옥! 한 장의 투표용지에는 한 명에게만 기표합니다.
                                                        2-나

올바른 투표방법     ➀ 투표용지에서 염희옥을 확인해 주세요.        ➂ 반드시 기표용구로 한 칸에만 정확히 찍어 주세요.
             ➁ 기호 2-나를 확인해 주세요.            ➃ 기표 후 투표용지를 접어 투표함에 넣어 주세요.




사전투표       5월 29일(금) - 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시                         18세 유권자 여러분의
본 투 표      6월 3일(수) 오전 6시 - 오후 6시                                   첫 투표를 축하합니다!



염희옥 선거사무소 I 010-6384-8625                 본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
서울시 강남구 삼성로 212, 은마상가 B블럭 206호               인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010-6453-1343
