책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
강서구의회의원선거
다선거구 우장산동




우장산동
주민의
목소리를
김희동이
듣겠습니다




2김희동
               현) 강서구의회의원 미래복지 부위원장
                             후보자정보공개자료
                       강서구의회의원선거(강서구다선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                    직 업           학 력                 경 력

                                                              (현)제9대 강서구의회의원
                                                  중앙대학교 행정대학원
                                1959. 11. 29 강서구
 2 국민의힘 김희동 남                      (66세)     의회의원
                                                   복지행정학과 졸업
                                                    (행정학 석사)
                                                              (현)강서구 영남향우회
                                                              연합회 부회장



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                       병역사항
   계         후보자        배우자       직계존속       직계비속          후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                              장남 :        육군하사                 장남 :
1,762,860   812,187    681,688       -                                -
                                             268,985     (만기전역)             복무만료(소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역                    후보자 전과기록
     구 분               납세액
                                    체납액 누계         현 체납액
       계               13,028            0           0
                                                            • 공직선거법위반 :
   후 보 자                6,247            0           0        벌금 1,000,000원(2015. 04. 30)
   배 우 자                5,297            0           0      • 농수산물의 원산지 표시에
   직계존속                  -               -           -        관한 법률위반 :
                                                              벌금 1,500,000원(2016. 02. 04)
   직계비속                 1,484            0           0


4. 소명서

1. 공직선거법 위반은 그 당시 당협위원장의 지시로 종교단체에 건강보조식품을 전달한 사실이 있는데 추후 전달자
   까지도선거법에 저촉된다는 법률적 유권해석으로 벌금이 선고된 내용입니다.
2. 원산지 표시 위반은 김밥 체인점을 개설시 본사의 실수로 본사에서 제공한 메뉴판과 실제 납품한 식재료의 원산지 표기
   가 상이하여 발생된 사건입니다. 이에 프렌차이즈 본사가 잘못을 인정하고 벌금전액을 대납하여 마무리 된 사건입니다.
 주민의 삶의 질을 높이는 의정활동,
우장산동에서 계속 이어가겠습니다.

            저 김희동은 지난 의정활동 동안
       언제나 현장의 목소리를 가장 먼저 듣고,
        그 하나하나의 소리를 정책에 반영하는
             의정활동을 실천해 왔습니다.
              구태의연한 의정활동이 아닌,
         주민의 삶에 실제적인 도움이 되도록
      성과를 만드는 의정활동에 힘써 왔습니다.


           복지 사각지대에 놓인 위기 아동과
    청년을 위한 제도 개선, 환경과 안전 문제 해결,
        그리고 주민이 일상에서 체감할 수 있는
         생활환경 개선까지, 말이 아닌 행동과
      정책으로 변화를 만들고자 노력했습니다.


              앞으로도 우장산동의 더 나은
               변화를 위해 주민 여러분의
            목소리를 가장 가까이에서 듣고,
               언제 어디서나 주민 곁에서
                     함께하겠습니다.


                 • 현) 제9대 강서구의회의원
                 • 미래복지 부위원장
                 • 행정학 석사




                2김희동
                    현) 강서구의회의원 미래복지 부위원장
말보다 실천으로 지난 4년간
                              2김희동
                                현) 강서구의회의원 미래복지 부위원장




우장산동과 강서의 변화를
만들었습니다.
         1. 우장산 행복길 조성 예산 지원
            “맨발 걷기 황토길 조성, 예산 확보와 조기 착공 지원”
          우장산 북카페에서 시작되는 맨발 걷기 황토길 조성을 위해 예산
          확보와 조기 착공 지원에 힘썼습니다. 주민이 자발적으로 참여한
          황토길 조성을 통해 우장산동의 생활환경과 휴식 공간을 더 풍성하게
          하겠습니다.


         2. 가족돌봄 청소년·청년 지원 조례 제정
            “맞춤형 지원을 위한 제도적 기반 마련”
          가족을 돌보느라 자신의 삶을 충분히 돌보기 어려운 청소년과 청년
          들을 조기에 파악하여, 맞춤형 지원을 안정적으로 받을 수 있도록
          제도적 기반 마련에 힘썼습니다.


         3. 위기 아동·청년 포괄지원 제도 마련 (서울시 최초)
            “사각지대 없는 제도 정비로 아이들과 청년 보호”
          서울시 자치구 최초로 강서구에 위기 아동·청년을 위한 포괄지원
          제도를 마련해, 도움이 필요한 아이들과 청년들이 사각지대에 놓이지
          않도록 제도를 정비했습니다.


         4. 환경미화원 사망사고 전면 감사 및 재발방지 대책마련
            “안전 최우선, 관리감독 부서 전면 감사와 강력 징계 촉구”
          환경미화원 사망사고와 관련해 관리감독 부서에 대한 전면 감사와
          강력한 징계를 촉구하고, 재발 방지 대책이 마련되도록 하였습니다.
          안전은 결코 타협할 수 없는 가치라는 원칙으로 의정활동에 임했습
          니다.


         5. 우장산 숲속마을축제, 물놀이 축제 성공적 개최
            “우장산동 최초의 마을축제, 서울시 예산 확보로 결실”
          우장산동 최초로 서울시 예산을 확보하여 제1회 우장산동 숲속마을
          축제를 성공적으로 개최하였습니다.
말보다 실천, 끝까지 책임지는 구의원 - 김희동의 6대 공약

더 편리하고 든든한 우장산동 - 교통과 돌봄, 주민 삶의 질을 높입니다




우장산역 5·6번 출입구 신설 추진      구립 산후조리원 신축 개설 추진
매일의 출퇴근이 달라집니다           아이 키우기 좋은 우장산동
• 서울시장, 시의원 협력 정책적 결정    • 출산 초기 비용부담 완화


 문화와 자연이 살아있는 우장산동 - 일상 속 여유와 건강을 더합니다




발산역 지하도 문화공간 조성 추진       우장산공원 환경 정비사업
일상이 문화가 됩니다              자연 그대로의 힐링 공간
• 소규모 공연·버스킹 공간 설치       • 우장산 행복길 보강사업 추진
• 청년·예술인 창작활동 공간 제공      • 인공 구조물 최소화, 자연 숲길과 맨발 걷기 명소 조성


세대가 함께하는 우장산동 - 세대를 넘어 모두를 위한 공간을 만듭니다




구)강서문화원 조기 신축 추진         구민회관 리모델링 조기 준공
함께 즐기는 문화생활              누구나 편리한 생활문화 공간
• 어르신과 아이들이 공존하는 복합문화   • 어린이 문화공간인 책 놀이터 조성/공연장 노후시설 개보수
  센터 건립                  • 체육 프로그램실 조성/어르신·장애인을 위한 승강기 설치
                         • 파크골프스크린장 개설
김희동의일상              2김희동
                          현) 강서구의회의원 미래복지 부위원장




  식목일 행사 나무심기    우장산동 어르신과 함께하기




  폐기물 관련 대책회의   강서구 고도 제한 완화 국회 세미나




   어르신 축구단        우장산동 거리 쓰레기 청소
                                                      • 제8 회 대한민국 행복나눔
                                                        봉사대상
                                                      • 글로벌 탑리더 의정 대상
                                                      • 서울시 구의회의장협의회
                                                        지방의정 대상


                               • 중앙대학교 행정대학원 복지행정학과 졸업(행정학 석사)
                               • 제9대 강서구의회의원
                               • 강서구 영남향우회 연합회 부회장
                               • 제9대 강서구의회(전반기)예산결산특별위원회 위원장
                               • 우장산역 5, 6번 출입구 신설 민간대책위원장
                               • 우장산동 숲속 도서관 운영위원장
                               • 강서 청소년 회관 운영위원
                               • 우장산동 자율방범 대원
                               • 사회복지사




2김희동
선거사무소 서울특별시 강서구 강서로 328 동아빌딩 101호
                                                              • 현) 제9대 강서구
                                                                의회의원
                                                              • 미래복지 부위원장
                                                              • 행정학 석사


                                    Tel. (02) 3661-0112 M. 010-3221-3663
