서울의 균형, 여러분의 선택이 필요합니다.
                                                                                             책자형선거공보

                                                                                            강남구의회의원 선거
                                                                                              강남구다선거구
집권세력이 중앙권력·의회권력에 이어
지방권력까지 독점하려 하고 있습니다.
권력은 나눌 때 더 건강해집니다.

지금 서울은 견제와 균형이 필요합니다.
그리고 그 시작은 여러분의 소중한 한 표입니다.
강남구의회를 떠난 이후에도
저는 여전히 구민의 삶 속에 있었습니다.

하지만 아직 끝나지 않은 문제들이 있습니다.
멈춘 일은 다시 움직이고,
해결되지 않은 과제는 끝까지 책임지겠습니다.
해 본 사람이 더 빠르게 해결합니다.
검증된 실력으로 다시 뛰겠습니다.




   ● 전)   강남구의회 의원(3선) (운영위원장, 결산검사위원장, 예결위원장 역임)
   ● 현) 서울특별시 장애인 체육회 자문위원                      ● 전) 강남구 건축심의위원회 위원

   ● 현) 강남구 역삼 2동 방위협의회 위원                      ● 전) 강남구 공동주택관리 분쟁 조정위원회 위원

   ● 현) 강남구 역삼 1동 자율방범대 대원                      ● 전) 국민연금공단 서울남부지역본부 자문위원

   ● 현) 강남구 역삼 1동 학교보안관                         ● 전) 국민건강보험공단 강남서부지사 자문위원




                                                       기호           이렇게 체크하세요!

                                                           제9회 전국동시지방선거 투표
                                                           1-가   더불어민주당   ○○○
                                                           1-나   더불어민주당   ○○○
                                                                                          강남구의원 후보
                                                           2-가   국민의힘     ○○○
                                                                                   논현2동, 역삼1동, 역삼2동
             국군장병 여러분께                                 2-나 국민의힘 이재진
   국토수호와 국민의 안전과 생명을 지키기 위해
   묵묵히 국방의 의무를 다하는 국군 장병들께
   깊은 감사의 마음을 전합니다. 복무 후 취업과
   생활에 도움이 되는 정책으로 여러분의 노고에
   보답하겠습니다.
                                                       사전투표 | 5.29.(금)~5.30.(토)
                                                       본 투 표 | 6.3.(수)
                                                       ※ 사전투표! 전국 어디서나 가능합니다.

선거사무소 | 서울시 강남구 언주로 405, 302호 E-mail : 3306311@naver.com
                                                                                  이재 진
후보자정보공개자료
                                                                                                제 경험을 강남구민께 바칩니다.
강남구의회의원 선거 강남구다선거구




1. 인적사항                                                                                         강남구의회를 떠난 지 벌써 4년이 흘렀습니다.

   기호             소속정당명         후보자 성명     성별 생년월일(세)         직업       학력            경력         앞만 보고 달려온 세 번의 강남구의원 생활을 돌아보고,

                                                                                (전)강남구의회의원      좀 더 긴 호흡과 안목으로 강남을 새롭게 보게 되었습니다.
2-나 국민의힘 이재진                                남
                                                1962.03.19.
                                                  ( 64세 )
                                                              정당인
                                                                      경기대학교
                                                                     행정학과 졸업   (전)국민건강보험공단
                                                                               강남서부지사 자문위원
                                                                                                지난 의정활동 기간 강남구민들을 위해

2. 재산상황 및 병역사항                                                                                  거리에서, 골목에서 살았습니다.

                           재산상황(천원)                                          병역사항               수많은 민원들을 해결하면서
   계            후보자        배우자           직계존속     직계비속         후보자     배우자      18세이상 직계비속      강남구민의 삶에 더 깊이 들어갈 수 있었습니다.
                                                장남:고지거부 육군 하사
3,645,135       181,238   3,321,016      해당없음                         해당없음     장남:육군 병장(만기전역)
                                                장녀:142,881 (만기전역)
                                                                                                ‘현장에서의 경험’과 ‘나무가 아닌 숲’을 보는 관점으로
                                                                                                다시 한 번 강남을 위해 열심히 뛰겠습니다.
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                  후보자 전과기록    우리 동네 민원해결사, 저 이재진에게
       구분                       납세액
                                                 체납액 누계              현 체납액                      강남구민 여러분의 ‘소중한’ 마음을 모아주십시오.
            계                   140,196               0                0

       후 보 자                    20,038                0                0
                                                                                                여러분의 한 표가 많은 것을 바꿀 수 있습니다.
       배 우 자                    114,906               0                0             해당없음

       직계존속                    해당없음               해당없음               해당없음

       직계비속                      5,252                0                0

                                                                                                국민의힘 강남구의원 후보
4. 소명서

                                                                                                                 올림
강남 사랑, 강남 지킴이
더하고, 줄이고, 바꾸고, 지켰습니다

  더했습니다                                                                  바꿨습니다
 꼭 필요한 곳에                                                              일상을 더 편리하게
  도곡정보도서관 건립                                                             역삼성당 보도블럭 설치
  양재 육교 엘리베이터 설치                                                         도성초 도서관 건립 예산 확보
  특화거리(골프로데오거리)조성                                                        도성초 학부모 대기공간 조성
  강남취·창업허브센터 예산 확보                                                       싸리고개공원 교차로 유턴 설치
                                 부동산 공시가격 재산정 촉구     도성초 지혜서가 개관식




  줄였습니다                                                                  지켰습니다
 생활 속불편과 위험을                                                           안전은 확실하게
   은성중학교 통학로 정비                                                          매봉산 태풍 피해 긴급복구
   도성초 모듈러 설치 저지                                                         불법 주정차단속 CCTV 설치
  논현 2동 234번지 일대 사도 보수                                                  순복음교회 앞 횡단보도·신호등 설치
   언주초 정문앞 교통시설 정비                                                       매봉산 산책로 및 체육시설 환경 개선
  학동초 통학로 미끄럼 방지 시설 정비                                                  금호어울림아파트 앞 횡단보도·신호등 설치
                                 공영주차장 운영 실태 점검    순복음교회 앞 보행자 안전 점검




   강남구 부가세 14.2억 원 환급 이끌어내                            도성초 모듈러 교실 졸속 추진 저지
                          「부가가치세법 시행령」 개정에 따라
                                                                       교육청의 모듈러 설치 추진 과정에서
                          돌려받을 수 있는 세금을 선제적으로
                                                                       학부모 의견을 충분히 반영하지 않은
                          찾아내고 강남구에 검토를 요청해
                                                                       채 졸속 추진되던 것을 학부모들과
                          부가세 14억 2천만 원 환급을 이끌어
                                                                       함께 막아냈습니다.
                          내 강남구로부터 표창을 받았습니다.
검증된 3선의 경험으로                                    논현2동

더 빠르고, 더 확실하게 바꾸겠습니다                            어르신 복합문화공간 조성
                                                학동공원 시설 현대화 및 산책로 정비
                                                이면도로 경사로 지역 도로 열선 확대
                                                언주로 상습 정체 구간 신호 체계 최적화
                재건축·도시정비 ‘속도 개선’                소상공인 상권 활성화를 위한 온라인 홍보 지원
                 ● 재건축 민원 원스톱 지원 창구 운영          노후 아파트 단지 재건축 및 리모델링 조기 추진
                 ● 정비사업 진행 단계별 ‘주민 설명 시스템’ 강화
                 ● 사업 지연 구역 집중 점검 및 행정 촉진 역할



                ⇒ 낡은 주거환경, 빠르게 개선하겠습니다
                                                 역삼1동
                주차·교통·보행환경 개선                   위례과천선 도곡공원역 신설 추진
                                                                                 논현2동

                 ● 거점별 공영주차장 건립                 주거 취약 1인가구 지원 강화
                 ● 어린이·노약자 보행 안전구역 확대           강남역·역삼역 주변 보행 환경개선
                 ● 상습 정체구간 교통 개선 협의 추진          스타트업 거리 네트워킹 페스티벌 개최
                ⇒ 공영주차장 확충, 주차난 해소하겠습니다         노인 복지관 및 경로당 리모델링 및 편의시설 확충
                                                이면도로 공영주차장 확보 및 불법 주정차 단속 해소   역삼1동
                                                                                        역삼2동

                안전·생활 복지 강화
                 ● CCTV 및 스마트 안전망 확대
                 ● 재난·범죄 취약지역 집중 관리
                                                역삼2동
                 ● 어르신·아동 맞춤 생활 안전 정책 강화

                                                노후 연립주택 재건축 지원
                ⇒ 더 촘촘하게, 더 안전하게 지키겠습니다
                                                위례과천선 도곡공원역 신설 추진
                                                도곡로 327번지 복지시설 건립 추진
                소상공인·지역경제 활성화                   도곡시장 활성화 및 방문객 주차 공간 확보
                 ● 소상공인 맞춤 컨설팅 확대 지원            경로당 프로그램 다양화 및 건강 관리 지원
                 ● 골목상권 특화 거리 조성                역삼중학교 등 통학로 교통안전 강화 및 소음 저감
                 ● 지역축제·행사와 상권 연계 강화



                ⇒ 골목상권에 활력을 더하겠습니다


                일자리·경제 약자 지원
                 ● 50대 이상 일자리 확대 지원
                 ● 디지털 교육 기반 재취업 프로그램 확대
                 ● 청년·경단녀 맞춤 취업 지원



                ⇒ 누구나 일할 기회를 넓히겠습니다
