                         책자형 선거공보


강남구의회의원선거
강남구 라선거구 (개포 1·2·4동)




   개포의 가치는
       더 높게!
   주민의 내일은
     든든하게!




                       이동호
                                      후보자 정보공개자료
                          강남구의회의원선거 강남구 라선거구 (개포 1·2·4동)




                                                                                                        이동호가
1. 인적사항

 기호      소속정당명       후보자성명              성별   생년월일(세)           직업          학력             경력

                                                                                   (현) 강남구의회 운영위원장


                                                                                                        검증된 추진력으로
                                                                        서울시립대학교
                                             1958.09.14.     강남구의회
 2-가     국민의힘             이동호            남                              도시과학대학원
                                               ( 67세 )        의원
                                                                        (행정학 석사)    (전) 강남구 의회사무국장



                                                                                                        명품 개포의 가치를
                                                                                         등 33년 근무




                                                                                                        더 높이겠습니다!
2. 재산사항 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                                병역상황
                                                                                          18세 이상
    계          후보자              배우자          직계존속           직계비속        후보자      배우자
                                                                                          직계비속
                                                                                        - 장남: 육군 병장
                                                           장남: 54,584    육군 병장                 (만기전역)
 2,871,709    2,699,728         65,084       해당없음                                해당없음
                                                           차남: 52,313   (만기전역)          - 차남: 육군 병장
                                                                                                        강남구 33년,
                                                                                               (만기전역)
                                                                                                        행정의 심장을 움직여 왔습니다.
                                                                                                        행정 전문가로서 풍부한 경험과
3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록
                                                                                                        구의원으로서 발로 뛴 열정으로
                                                               체납내역
        구분                 납세액(천원)                체납액누계                                 전과기록            주민의 불편은 덜고,
                                                                        현체납액
                                                  (완납일자)                                                삶의 품격을 더하는
         계                  37,667                     0                  0                             명품 개포동
       후보자                  28,088                     0                  0                             이동호가 책임지고
                                                                                   도로교통법 위반(음주운전)
       배우자                        0                    0                  0         : 벌금 1,000,000원     만들겠습니다.
                                                                                      (2001.01.04.)
       직계존속                                      해당없음

       직계비속                     9,579                  0                  0



4. 소명서


 약 25년 4개월 전인 2000년 12월, 단 한 차례의 음주운전으로 면허정지와 벌금 100만원의 처벌을 받은 사실이 있습니다.
 공직자로서 책임과 법 준수의 중요성을 누구보다 무겁게 인식하고 있으며, 앞으로도 더욱 엄격한 기준으로 자신을 관리하겠습니다.
이동호 가 해낸 강남의 변화
구민의 삶을 편리하게 바꿨습니다                                   강남의 미래를 준비했습니다
   안전과 건강을 지켜냈습니다                                       미래 성장 기반을 준비하였습니다
  • 감염병 예방과 대응을 위한 실질적인 보건 정책 기반 구축                   • 도시 경쟁력 확보를 위한 중장기 정책 방향과 실행 기반 마련
  • 고령층과 취약계층을 위한 생활 밀착형 건강 보호 체계 마련                  • 국제교류복합지구 등 미래 성장 거점에 대한 정책적 대응 강화
  •6
    5세 이상 대상포진 예방접종 지원 확대를 통한 건강 보호 강화               • GBC·영동대로 등 대형 개발사업에 대한 선제적 대응 전략 제시



   생활을 편리하게 만들었습니다                                      도시의 가치와 품격을 높였습니다
  • 공공시설 이용의 형평성을 개선하여 주민 만족도 향상                      • 역사·문화유산 발굴과 활용을 위한 정책 제안
  • 생활체육 및 공공서비스 접근성을 높여 일상 속 불편 해소                   • 강남형 문화자산 체계 정립을 통한 지역 정체성 강화
  • 구립 체육시설 구민 우선 이용 기준으로 이용 편의성 확보                   • 문화와 도시 경쟁력을 연결하는 지속 가능한 발전 방향 제시



   생활 민원을 신속하게 해결하였습니다                                  행정을 효율적으로 개선하였습니다
  • 생활민원에 즉시 대응하는 현장 중심 처리 체계 구축                      • 불필요한 행정 절차를 정비하여 업무 처리 효율성 향상
  • 악성 민원 대응과 공무원 보호를 위한 제도적 기반 마련                    • 대형 사업 대응을 위한 행정체계 개선과 준비 필요성 제안
  • 반복되는 민원의 원인 분석·대처 중심의 제도 개선으로                    • 행정 조직 효율화와 인력 재배치를 위한 개선 방향 지속 제시
     근본 해결 추진




김장봉사로 따뜻한 이웃사랑 캠페인 박수민 국회의원과 함께   오세훈 시장과 함께   사랑의 끈 연결고리 장애인 이웃사랑 나눔 캠페인   강남구 개청 50주년 ‘아동친화도시 강남’ 행사   새마을 방역봉사대 발대식
이동호 의 핵심공약 7 가지

명품 개포를 더 크게 키우고                                    든든한 내일을 열겠습니다!
1   더 빠른 교통, 막힘 없는 개포
    • 통학도 출근도 더 빠르게! 위례과천선 개포통합역 신설 및 다중 출입구 추진
                                                   5   미래를 앞당기는 디지털 도시 개포
                                                       (개포4동 특별개발진흥지구 활성화)
    • 영동대로 교통체증 해소! 동부간선도로 단절 구간 3km 지하화 연결           • 스타트업이 모여드는 ‘도심형 스케일업 지구’로 육성! 설계 추진
                                                       • 노후 상가와 주택의 리모델링을 지원하여 산업수용력 UP!

2   살기 좋은 동네, 앞당기는 재건축
    • 복잡한 행정 절차 더 빠르고 속도감 있게 재건축 사업 속도 UP!
                                                       • 전기차·자율주행 등 미래형 서비스!
                                                          AI + 모빌리티 + 도시서비스 기술 중심으로 육성

    • 개포1단지 숙원인 문화·체육 복합공공시설 조속 완공




3   편리한 생활, 활기찬 개포
    • 무질서한 주차는 안녕! 개포 시장 주차장 대폭 확충
                                                   6   주민의 품으로, 개포 디지털혁신파크
                                                       • 초등학생부터 어르신을 위한 키오스크·AI 활용까지 단계형 디지털 교육
    • 국악 문화가 살아 숨 쉬고 개성 넘치는 개포 4동 상권 활성화              • 지역 상점의 키오스크 도입, 온라인 지도 등록! 「로컬 디지털 클리닉」 운영
    • 고질적인 주차난 해소를 위해 개포 1·2·4동 주차 공간 확보


4   쉼표가 있는 삶, 힐링 명소 개포
    • 전 세대가 어우러지는 미래 유산 자연 휴식처! 양재천 생태 명소화
                                                   7   자연친화적인 명품 주거단지 조성
                                                       • 구룡마을 등 거주민 이주대책 마련 및 신속한 개발

    • 푸른 숲길, 매일매일 건강한 일상! 대모산·구룡산 산책길 정비              • 서울시, 강남구, SH공사가 모두 참여하는 주거 취약지 통합관리체계 구축!
강남구의 눈과 귀                                      이동호는
개포동의 손과 발                                      무엇이든 척척!!




주요 경력                                   학력

(현)강남구의회 운영위원장                          • 서울시립대학교 도시과학대학원 졸업(행정학 석사)
• （현）사단법인 서울특별시 강남사랑회 회장                • 한국외국어대학교 스페인어과 졸업
• （전）서울시 강남구의회 사무국장                     • 경동고, 성동중, 무학초 졸업
• （전）서울시 강남구 총무과장, 교육지원과장
• （전）서울시 강남구 대치2동장, 청담2동장               병역사항
• （전）권문용 강남구청장 비서실 등 강남구청 33년 근무       • 육군 2사단 병장 제대(1979~1981년)


        기분 좋은 변화, 이동호와 함께해주십시오!         “여러분의 소중한 한 표가
        투표 정보 : 6월 3일(수)은 투표하는 날          개포를 바꿉니다”


선거사무소                               (현)강남구의회 운영위원장
서울시 강남구 개포동 186-1 개포빌딩 112호
(개포동역 6번출구)
Mobile : 010-6728-9904
E-mail : dongho5865@gmail.com
