책자형 선거공보
강서구의회의원선거 강서구가선거구
(대저1ㆍ2동, 강동동, 명지1동, 가락동)
-나
강서일꾼은
역시!
강서구의회 의장(현)
김주홍후보자정보공개자료
(강서구의회의원선거 강서구가선거구)
1. 인적사항
4. 소명서
2. 재산상황 및 병역사항
3. 최근 5년간세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
기호
2-나 국민의힘 김주홍 남
1975. 08. 06
(50세)
부산광역시
강서구의회 의원
소속정당명 후보자성명 성별 직업 학력 경력 생년월일(세)
계 후보자 배우자
재산상황 (천원) 병역사항
직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
117,537 137,074 △19,537
부:고지거부
모:고지거부
부:신고거부
모:신고거부
부:신고거부
모:신고거부
부:신고거부
모:신고거부
장녀:없음
차녀:없음
공군병장
(만기전역)
- -
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
3,712 0
0 3,712
0
0 0
0
- 도로교통법위반 (음주운전) :
벌금 1,500,000원 (2013.03.19)
0
0
0
0
소득세ᆞ재산세ᆞ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
동아대학교 대학원
체육학과 박사과정 수료
ㆍ(현)부산광역시강서구의회의장
ㆍ(전)제8대강서구의회의원강서 일꾼은 역시!
김주홍 -나
존경하는 주민 여러분, 안녕하십니까?
주민의 삶 가까이에서 함께하며 지역의 발전과 주민 행복을 위해 걸어온 김주홍입니다.
늘 보내주신 관심과 성원에 깊이 감사드리며, 더 큰 책임감과 사명감으로 다시 한번 주민
여러분의 선택을 받고자 인사드립니다.
우리지역은 지금 새로운 도약의 중요한 시기를 맞이하고 있습니다.
급변하는 도시 환경 속에서 지역경제 활성화, 교통 및 생활 인프라 확충, 아이 키우기 좋은
환경 조성, 어르신 복지 확대 등 해결해야 할 과제가 많습니다.
저 김주홍은 말보다 실천으로, 보여주기보다 결과로 답하겠습니다.
주민의 작은 목소리도 소중히 여기며 현장에서 답을 찾고, 주민 모두가 체감할 수 있는
변화를 만들어 가겠습니다.
특히 청년에게는 희망을, 어르신에게는 든든함을, 소상공인에게는 힘이 되는 정책으로 더
살기 좋은 우리 지역을 만들어 가겠습니다.
주민 여러분과 함께 걸어온 길처럼 앞으로도 늘 곁에서 소통하며 신뢰받는 일꾼이 되겠습니다.
우리지역의 더 나은 미래, 김주홍이 끝까지 책임지고 만들어 가겠습니다.
주민 여러분의 많은 관심과 성원 부탁드립니다.
감사합니다.김주홍 의원 주요사업 및 성과
⊙대저1동행정복지센터일원도로확장(수로복개)
총사업비87억원 / ′27년1월준공 추진
⊙강동동제도로노면정비
총사업비25억원 / ′25년9월준공
⊙기상청인근(우편집중국앞)도로개설
총사업비78억원 / ′26년5월준공
⊙대저생태공원파크골프장조성(108홀)
총사업비 12억원
-′24년 10월 45홀 증설 총 90홀 개장
-′26년 18홀 추가 증설 총 108홀 조성 추진
⊙대저1동신장로마을일원배수시설(소규모펌프)설치
총사업비6.5억원/′26년준공 추진
⊙대저중앙로신촌마을일원배수로정비
총사업비6.4억원/′25년 1월 준공
⊙강동동득천로타리회전교차로경관조명설치
총사업비2억원/′25년12월준공
⊙신촌마을고속도로밑배수펌프장설치
총사업비 10억원 / ′25년 6월 준공
⊙너울공원맨발산책로경관조명설치
총사업비3억원/′25년6월준공
⊙대저1동서연정마을침수예방
총사업비8억원/′26년5월준공
가락IC 출·퇴근 시간 통행료 무료화
- ′26년 6월 시행
*상기이미지는이해를돕기위한것으로실제와다를수있습니다
에코IC 신설 추진
- ′25년 12월 타당성 검토 용역 발주
- ′26년 2월 타당성 검토 용역 착수
*상기이미지는이해를돕기위한것으로실제와다를수있습니다
강서구 국민체육센터 건립
(8레인 수영장, 다목적 체육관 등)
-′25년 9월 착공 -′26년 준공 추진
*상기이미지는이해를돕기위한것으로실제와다를수있습니다
명지1동 회전교차로(3개소) 경관조명 설치
-′26년 5월 준공
*사진출처 - 2026 김도읍 국회의원 의정보고서
전국
최초
강서구 초 ㆍ 중 ㆍ 고 입학 및 학습지원비
지원 조례 제정ㆍ시행!!
(2025년)
‘원팀’이었기 때문에 가능했습니다!▲ 옛터어린이공원 리모델링 ▲ 너울공원 그네 특화놀이터 조성 ▲ 울림공원 퐁퐁놀이터 조성 ▲ 울림공원 네트모험 놀이터 조성
⊙ 강서구만의 특화된 놀이터 조성
공원 리모델링 및 차별화된 놀이시설 설치로 어린이의 다양한 체험활동과 창의적인 놀이명소 제공
셔틀버스 운행 왕복 (정류소⇔해운대) 지원
ㆍ총사업비 : 2억7천5백만원 ㆍ2026년 6월부터 운영예정
⊙ 예비군 훈련장 차량운행 지원에 관한 조례 제정
해운대 훈련장 (2026년부터 부산지역 통ㆍ폐합)으로 이동 편의 제공
ㆍ총사업비 : 10억원 / 2025년 5월 준공
⊙ 청량사어귀 교차로 조기 개설
명지1단계 국제4로와 국도2호선(낙동남로)간 청량사어귀 교차로상 좌회전 불가로
주민 교통불편을 해소하고자 좌회전 교차로 조기개설
⊙ 강서경찰서 사거리 에코델타 진출입로 우회전 전용차로 개설
출퇴근시간 에코델타 진출입로 우회전차로 개설로 극심한 교통정체를 해소
`24년 김도읍 국회의원, 김주홍 의원 한국수자원공사에 요청 (2025년 12월 준공)
도시 단절 해소 촉구 건의안 발의 (2021.6.)
⊙ 명지국제신도시 진입도로 개설 및 확장
명지지구 1단계 준공 후 국제신도시~오션시티 간 도로단절로 인해 주민불편을
해소하고자 도로개설 및 확장
(명지소각장 뒷길)김주홍 진심을 다하겠습니다!
- 대저중앙로 확장 - 대저생태공원 연결 육교(브릿지) 설치
- 대저공공주택지구 및 연구개발특구 조속 추진
- 강서도서관 내 거점형 어린이 영어도서관 추진
- 공항로 낙동강 제방 16km구간 꽃정원 조성 관광자원화
- 대저생태공원 축구장 A 천연잔디구장 조성
- 도시가스 공급 확대 - 파크골프장 증설 - 김해공항 남측수로 복개
- 노인목욕이용원 이미용 확대 지원
대저 1,2동 주민에게 드리는 약속!
국민의힘
3대 공약
1 사통팔달
교통허브도시
도시철도 하단~녹산선, 강서선 건설 책임완공
EDC 날개도로(가락대로~EDC~공항로 연결)
책임 완공
대저,엄궁,장낙대교 책임완공
각 동별 어린이 영어도서관 설치
2 명품
교육ㆍ문화도시
부산시립 어린이영어도서관 건립 추진
로얄러셀스쿨 건립 적기 개교
파크골프장(72홀) 확충
명지1동10만평센트럴파크(인공수로)및24만평주민친화형
공원ㆍEDC중앙공원및수변공원(총53만평)조성
3 글로벌
비즈니스도시
해양수산부 및 유관기관ㆍ기업 유치
의대 및 대학병원 유치
부산 해사국제상사법원 임시 청사 및 본청사 유치
명지지구 2단계, 제2EDC, 가덕도 공항복합도시
조성 추진
서낙동강(21.3km)·평강천(11km) 국가하천정비
44.1km 낙동강 둘레길 및 러닝코스
책임 완공을 통한
지역가치 상승 >>>강동동 주민에게 드리는 약속!
- 강동 공공주택지구 조속 추진
- 서부산 복합산업단지 조속 추진
- 에코IC, 에코델타시티역 광역교통망 선제적 구축
- EDC 버스노선(마을버스 포함) 확충 추진
- EDC 지구대 조속 추진 - EDC 내 평강천 보행교 설치
- EDC 공영주차장 조성 - EDC 임시주차장 출입로 개선
- EDC 완충녹지 내 보행로 설치
- EDC 아파트 외곽 울타리 설치
- 안전과 원활한 교통을 위한 도로 확장 등 EDC 지구단위계획 변경
- 도시가스 공급 확대
- 노인목욕이용권 이미용 확대 지원
가락동 주민에게 드리는 약속!
- 동북아 물류플랫폼 구축(국제물류진흥지구)
- 파크골프장 조기 조성
- 보안등 확충(둔치도 등)
- 가락동 행정복지센터 인근 수변 보행 데크 조성
- 오봉산 꽃길 조성
- 도시가스 공급 확대
- 노인목욕이용권 이미용 확대 지원
명지1동 주민에게 드리는 약속!
- 강서 어린이영어도서관 건립
- LH사업단 건물 활용 청소년문화시설 추진
- 국도2호선(진목마을~녹산수문) 가변차로제 등 교통체계 개선 추진
- 큰배어린이공원 리모델링
- 119 안전센터 조기 착공 추진
- 너울공원 2,500평 꽃정원 조성(철쭉,영산홍 등)
- 명지2단계 간선도로 확장| 김주홍 선거사무소 | 부산광역시 강서구 명지국제8로 270, 403호 TEL : 051) 973-3000
주민들의 손과 발이 되어, 더 열심히 일하겠습니다.
강서구의회 의장(현)
김주홍
구의원
-나
ㆍ대상초등학교(43회) 졸업
ㆍ낙동중학교(42회) 졸업
ㆍ성도고등학교(14회) 졸업
ㆍ동아대학교대학원 체육학과 박사과정수료
ㆍ전)제8대 강서구의회의원
ㆍ현)제9대 강서구의회의원
김주홍 진심을 다하였습니다!
[조례제ㆍ개정]
제236회- 부산광역시 강서구 생활소음 진동 및 비산먼지 저감 실천에 관한 조례
제238회- 부산광역시 강서구 동물보호 및 복지에 관한 조례
제238회- 부산광역시 강서구 스토킹범죄 예방 및 피해지원에 관한 조례
제240회- 부산광역시 강서구 스포츠클럽 육성 및 지원에 관한 조례
제240회- 부산광역시 강서구 체육진흥 조례
제243회- 부산광역시 강서구 입학준비금 지원 조례
제244회- 부산광역시 강서구 공익활동 지원에 관한 조례
제246회- 부산광역시 강서구의회 인사청문회 조례
제247회- 부산광역시 강서구 입학 및 학습지원비 지원 조례
제247회- 부산광역시 강서구의회 회의 규칙 일부개정규칙
제249회- 부산광역시 강서구 공공심야약국 운영 및 지원 조례
제249회- 부산광역시 강서구의회 지방공무원 복무조례 일부개정조례
제250회- 부산광역시 강서구 디지털 성범죄 방지 및 피해 지원에 관한 조례
제252회- 부산광역시 강서구 청사방호에 관한 조례
제253회- 부산광역시 강서구 예비군 훈련장 차량운행 지원에 관한 조례
제253회- 부산광역시 강서구의회 지방공무원 복무 조례 일부개정조례
제254회- 부산광역시 강서구의회 청렴문화 조성 및 지원 조례
제255회- 부산광역시 강서구 아동보호구역 운영 조례
[건의문ㆍ결의문]
ㆍ도시단절 해소 촉구 건의문
ㆍ평강천 및 맥도강 종합정비 촉구 건의문
ㆍ하단녹산간 도시철도 지하화 촉구 건의문
ㆍ부산 강서구 부동산 조정대상지역 지정 해제 촉구 건의문
ㆍ토지거래허가구역 지정 해제 촉구 건의문
ㆍK팝 특성화고·금융 공기업 자사고 강서구 설립 촉구 건의문
ㆍ에코델타시티 교통망 확충 촉구 건의문
ㆍ해양수산부 및 관련기관 강서구 유치 촉구 결의문
[5분 자유발언]
ㆍ낙동아트센터 건설 관련
ㆍ대저대교 건설 촉구
ㆍ집행부의 책임있는 예산편성과 집행 촉구
ㆍ엄궁, 장락대교 건설 조속 추진 촉구
ㆍ무원칙 행정의 끝 부산시 교정시설 통합이전안 규탄
ㆍ보편적 교육복지 실현을 위한 입학지원금 지급 촉구
ㆍ부산형 명문고 ‘금융 공기업 자사고’ 강서구 설립 촉구
ㆍ주민피해 방관하는 건축허가 행태, 이제 바꿔야 할 때
[구정질문]
ㆍ부산 교도소, 구치소 통합이전 반대 관련
ㆍ낙동아트센터 건설 및 운영 관련
ㆍ명지5초 예산지원, 태풍 하이선 대비 비상근무 관련
ㆍ멀티콤플렉스, 수상워크웨이 관련
