              강남구의회의원선거 강남구 자선거구

              삼성1·2동·대치2동




강남의
 품격
검증된
 실력
                 현) 강남구의회 의원
 전) 국민의힘 서울특별시당 교육격차해소위원장
  전) 국민의힘 강남(병) 공교육정상화특별위원장

서울교육대학교 교육전문대학원 석사학위과정 휴학
        서울대명중학교 • 서울영동고 졸업
                                후보자 정보 공개 자료
                               강남구의회의원선거 (강남구자선거구)

01 인적사항

 기호    소속 정당명      후보자 성명 성별 생년월일(세)             직업            학력                 경력

                                                                           (전) 국민의힘 서울특별시당
                                                          서울교육대학교          교육격차해소위원장
                   우종혁 남 1999.07.09.
                           ( 26세 )
                                     강남구의회 의원             교육전문대학원
                                                                           (전) 강남서초교육지원청
                                                         석사학위과정 휴학
                                                                           교육발전자문위원


02 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                        병역사항

   계            후보자           배우자        직계존속          직계비속          후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                      부 : 고지거부
                                      모 : 고지거부                       육군 병장
 72,070        72,070       해당없음                       해당없음                   -         -
                                     조부 : 고지거부                      (만기전역)
                                     조모 : 고지거부


03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                         후보자 전과기록
      구분                납세액
                                     체납액 누계            현 체납액

       계                164              0               0


      후보자               164              0               0


      배우자               -                -              -                     해당없음


   직계존속            부 : 신고거부 I 모 : 신고거부 I 조부 : 신고거부 I 조모 : 신고거부


   직계비속                 -                -              -


04 소명서
  구민을 닮은 사람,
가족을 생각하는 마음으로
          존경하고 사랑하는
   삼성1동 · 삼성2동 · 대치2동 주민 여러분,
     2-가 우종혁 후보 인사 올립니다.
     제게는 언제나 따뜻한 보금자리였던 은마아파트,
  등굣길 타고 다녔던 3011버스, 가족들과 거닐었던 양재천변,
       친구들과 시간을 보냈던 삼성동 코엑스.

 “ 우종혁은 강남구민을 닮은 후보입니다 ”
  이제, 지방선거에 출마하며 다시 한 번 출발선에 섰습니다.
 말로만 외치는 개혁이 아니라, 예산과 정책으로 증명되는 변화.
보여주기식 사업이 아니라 주민의 삶을 실질적으로 개선하는 변화.
 행정의 관성을 깨고, 필요한 일은 끝까지 밀어붙이는 추진력으로
    강남구민이 염원하는 확실한 변화를 만들겠습니다.


검증된 실력으로, 강남의 품격을 높이겠습니다.
        삼성1동 · 삼성2동 · 대치2동 2-가 후보

                      올림
 강남이 키워낸
 우종혁,


강남구의회 9대
임기 최다 대표발의!
일하는 정책통!
말보다 행동으로 입증하고자 노력했습니다.
나아가 기초의회로서는 전국 최초로 발의한 조례들이 다른 지역에 파급되는
선한 영향력을 만들어나가며 지방자치의 본령과 의미에 집중하고자 노력해왔습니다.



 복지사각지대 해소                       명품교육 구축




장애 진단비 지원                       미래인재 양성에서
아빠 육아휴직 장려금 지급 사업               교육 격차 해소까지
우종혁이 해냈습니다 !                    모두 우종혁의 손길이 닿아있습니다.
· 아빠 육아휴직 장려금 지급 조례 대표발의        · 교육격차 해소 기반 조성을 위한 지원 조례 대표발의
· 가족돌봄 청소년 · 청년에 관한 조례 대표발의     · 디지털 미래인재 양성에 관한 조례 대표발의
· 학교 밖 청소년 지원 조례 일부개정조례 대표발의    · 디지털 미디어 리터러시 교육 지원 조례 대표발의
· 중장년 일자리 지원에 관한 조례 대표발의        · 글로벌 국제교육 진흥 조례 대표발의
· 다문화 · 세계시민교육 진흥에 관한 조례 대표발의   · 인성교육 진흥에 관한 조례 전부개정조례 대표발의
                                                   오직 구민을 향해
                                                      달렸습니다


 미래세대 지원                                     도시발전 • 미래산업 육성




미래세대의 힘찬 도약,                                도시경쟁력 강화,
청년 사회 진출 첫걸음 !                              미래산업육성까지
그 곁엔 언제나 우종혁이 함께했습니다.                       강남 발전을 위해 달렸습니다.
· 청년 사회진출 첫걸음 지원 조례 대표발의                    · 마이스(MICE) 산업 육성에 관한 조례 대표발의
· 청년 기본 조례 일부개정조례 대표발의                      · 이에스지(ESG) 경영 활성화에 관한 조례 대표발의
· 청년 일자리 창출에 관한 조례 일부개정조례 대표발의              · 강남구 지속가능발전 기본 조례 대표발의
· 자립준비청년의 자립 지원에 관한 조례 전부개정조례 대표발의          · 인공지능산업 육성 및 지원 조례 대표발의
· 평생교육 진흥에 관한 조례 일부개정조례 대표발의                · 스마트도시 조성 및 운영에 관한 조례 일부개정조례 대표발의




     서울시자치구의장협의회                  서울특별시의회                      한국지방자치학회

     지방의정대상                       의장 표창                       우수조례 대상
          2024                       2023                         2023



      뉴웨이즈            강남구청소년상담복지센터            민주평화통일자문회의          대한불교조계종 봉은사

  우수 의정활동상                 감사패              강남구협의회장상                   감사패
       2025                2025                   2024                 2023
강남재도약,
강남이 다시 달립니다!


      · 관내 초·중·고등학교 노후 환경 개선 사업 지원 확대
      · 아동 및 청소년 대상 디지털 AI SW 교육 확대
 교육
      · 아동 및 청소년 대상 창의인성 및 발명교육 등 미래교육 서비스 제공
      · 청소년 공공형 방과후 (생애주기별 평생교육 서비스) 확대 개편 추진




      · 재건축 재개발 활성화 및 저층주거지 종상향 추진 지원
       : 국회 및 서울시 등 적극 협력, 단단한 공조체계 추진
 도시    : 지역 내 현안 사업인 재건축 · 재개발의 원활한 순항 지원

 개발   · 강남 백년대계 사업의 탄력적 지원
       : 영동대로 복합개발 및 GBC 건립 조속 추진, 주민 수요 맞춤형 추진 지원
       : 안전하고 쾌적한 도시 정비를 위한 공공디자인 확대 및 지중화 사업 추진




      · 대한민국 글로벌 1번지 삼성동, 국제교류복합지구 신속 추진
 미래   · 삼성동 일대 MICE 산업 지원거점 개발 시 관계 산업 및 미래먹거리 발굴 추진
 산업   · 영동대로 복합개발 및 GBC 건립 조속 추진, 주민 수요 맞춤형 추진 지원
      · 삼성동 봉은사 및 선정릉 등 활용 세계문화유산 관광특구 유치 지속 추진




      · 시니어 여가 문화 공공서비스 확대 추진
      · (新)중장년, 시니어 일자리 재창출 및 공공 보건 · 건강 서비스 확충
 복지   · 노후 경로당을 공공형 시니어센터로 건립 추진
      · 시니어 대상 디지털 교육 강화, 독거 어르신 대상 돌봄 서비스 확대



                                            강남의 품격, 검증된 실력
대한민국 글로벌 1번지 삼성동
대한민국 교육 1번지 대치동
삼성동·대치동 일대는 향후 세계적인 도시가 될 예정입니다.
그러나, 주민에 대한 배려가 없다면 수많은 갈등이 발생될 수밖에 없습니다.
언제나 주민 편 ! 도시의 성장과 동네의 일상을 함께 챙기겠습니다.

 삼성1동

                     · 봉은초, 봉은중, 경기고등학교, 정애학교 등 명품 교육환경 조성
                     · 안전하고 신속한 GBC 건립 추진, 주민 수요 맞춤형 건립 지원
                     · 서울의료원 부지를 MICE산업 거점으로 적극 추진
                     · 국제교류복합지구 신속 추진, 주민 수요 맞춤형 정책 공급 추진
                     · 생태친화적 탄천 정비 및 산책로 환경개선
                     · 관내 천년고찰 봉은사 및 선정릉 등 관광특구 활성화



 삼성2동

                     · 삼릉초, 언주중, 영동고등학교 등 명품교육환경 조성
                     · 신속한 강남구청 신청사 건립 사업 (행정문화복합타운) 추진
                     · 선정릉 일대 침수 방지를 위한 안전 인프라 확충
                     · 안전한 어린이보호구역 확대 및 전선 지중화 추진 !



 대치2동

                     · 대곡초, 대현초, 대명중, 휘문중·고교 등 명품교육환경 조성
                     · 관내 청소년 등을 위한 맞춤형 평생교육 서비스 제공 추진
                     · 양재천 산책로 및 수변 환경 정비
                     · 노후 아파트 공동주택 관리 지원 확대 추진
                     · 주민 의견이 충분히 반영된 아파트 재건축 추진을 위해
                      국회-시-구 공조체계 수립



강남구의원 후보 2-가 우종혁
강남 주민들께서
우종혁을 키워주셨습니다.
검증된 실력으로
강남의 품격을 높이겠습니다.

다시 한 번,
일할 수 있도록
꼭, 손잡아주세요

대한민국의 자랑스러운                지방선거,                      사전투표 안내
국군 장병 여러분                  생애 첫 투표
                                                      일시 ㅣ 5월 29일(금) ~ 30일(토)
힘들고 어려운 순간 속에도             생애 첫 투표를 축하합니다.            시간 ㅣ 오전 6시 ~ 오후 6시
조국을 지키는 군인 여러분이            18세 청년유권자 여러분의             장소 ㅣ 전국의 사전투표소
자랑스럽습니다.                   희망찬 미래를 응원합니다.             준비물 ㅣ 주민등록증 등 신분증




경력                                     학력
현) 제9대 강남구의회 의원                        서울교육대학교 교육전문대학원 교육학 석사학위과정 휴학
전) 강남서초교육지원청 교육발전자문위원                  서울대명중학교 · 서울영동고등학교 졸업
전) 국민의힘 서울특별시당 교육격차해소위원장
전) 국민의힘 강남(병) 공교육정상화특별위원장                                      삼성1·2동·대치2동
전) 강남구 교육격차해소협의회 위원
전) 강남구 창의인성 · 발명교육 자문위원회 위원
전) 강남구 혁신교육운영협의회 위원
전) 강남구 아동복지심의위원회 위원
전) 강남구 지역돌봄협의회 위원



우종혁 선거사무소 ㅣ 서울특별시 강남구 삼성로 212, 은마상가 B블럭 206호

본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.        인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
