    거제시 다선거구 거제시의회의원선거                                 책자형선거공보
    (옥포1동, 옥포2동, 연초면, 하청면, 장목면)




    키우고,
경제는
     킵니다.
 삶은 지
    + 시스템   다.
 정책     하겠습니
      연결



                                  • 서울대학교대학원 산업공학과 졸업(공학석사)
                                  • 현) 제9대 거제시의회 의원 (경제관광부위원장)
                                  • 전) 현대자동차 연구소 연구원
                            후보자정보공개자료
                                 거제시의회의원선거 (거제시다선거구)


1 인적사항
기 호     소속정당명      후보자성명         성 별   생년월일(세)       직 업          학 력             경 력

                                                         서울대학교대학원 (현)제9대 거제시의회의원
                                       1976.01.13.  거제
 2-가       국민의힘      김영규          남                      산업공학과 졸업
                                         (50세)     시의회의원
                                                           (공학석사) (전)거제시 도시재생지원 센터장



2 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                                        18세이상
   계           후보자         배우자          직계존속         직계비속          후보자      배우자
                                                                                        직계비속
                                                     장남 : 없음
                                       부 : 고지거부                    공군 병장
 136,041      - 32,304     168,345                   차남 : 없음                 -            -
                                       모 : 고지거부                   (만기 전역)
                                                     장녀 : 없음



3 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                  후보자 전과기록
        구분                납세액
                                         체납액 누계(완납일자)              현 체납액

        계                 3,610            105(25.11.01)                0
       후보자                2,941            105(25.11.01)                0
       배우자                 669                   0                      0          해당없음

       직계존속                           부 : 신고거부        모 : 신고거부
       직계비속                 0                    0                      0


4 소명서
                제 9회 김영규 거제시의원 의정활동
               주요성과 및 활동내용
   옥포 도시재생 기반 마련 및 주민협력 활동
   옥포 도시재생사업 초기 단계부터주민 의견 수렴과 지역 협 주요 내용
력체계 구축에 참여하며 도시재생 뉴딜사업 추진 기반 마련에 노  옥포 도시재생 주민협의체 활동
력했습니다. 이후 도시재생지원센터 활동과 지역 협력사업 등을   도시재생 뉴딜사업 추진 기반 마련
통해 도시환경 개선과 공동체 활성화 정책을 지속적으로 추진에   지역공동체 활성화 사업 추진
함께 해왔습니다.


   옥빛나 골목형상점가 지정 추진 및 지역상권 활성화
   옥포 지역 상인들과 함께 ‘옥빛나 골목형상점가’ 지정 추진에 주요 내용
참여하며 골목상권 활성화 기반 마련에 힘써왔습니다. 소상공인     골목형상점가 지정 추진 참여
지원정책과 지역상권이 연계될 수 있도록 현장 중심의 상권 활성    지역 상인회·상권 협력 활동
화 활동을 추진해 왔습니다.                       지역상권 활성화 정책 활동



    옥포고등학교 통학환경 개선 및 학생 안전 강화
  옥포고등학교 일대 교통 혼잡과 학생 보행 안전 문제 해결 필 주요 내용
요성을 지속적으로 제기해왔습니다. 학교·학부모·행정기관·아파    옥포고 앞 교통 혼잡 개선 추진
트 관계자 등 협의를 통해 통학환경 개선과 안전시설 보완 등 학  학생 보행 안전환경 개선 활동
생과 시민 모두가 안심할 수 있는 생활안전교통 정책 추진에 힘써  원형교차로 설치 협의 및 추진
왔습니다.


    관광자원과 지역상권 연계 정책 추진
  섬앤섬길 리모델링 용역 등 거제 주요 관광자원과 지역상권 주요 내용
이 함께 성장할 수 있도록 관광과 소비를 연결하는 정책 방향을 섬앤섬길 리모델링 및 관광활성화
추진해왔습니다. 관광객 유입이 지역경제 활성화로 이어질 수 있 관광자원 활용확대 정책 제안
도록 현장 중심의 관광 연계 정책을 제안하고 추진했습니다.   지역상권 활성화 관광정책 추진



    도시공원 명칭 시민공모 추진 지역정체성 반영
   도시공원은 주민들이 함께 이용하고 기억하는 생활공간입니 주요 내용
다. 공원명칭 역시 행정이 일방적으로 정하기 보다 지역주민들의 도시공원 명칭 시민공모 제안
의견과 지역의 역사 정체성이 반영되어야 합니다.         주민 의견 반영 정책 추진
주민공모와 의견수렵을 통해 시민이 직접참여하는 생활 밀착형   지역 정체성 반영 정책 추진
공원정책 필요성을 지속적으로 제기해 왔습니다.
김영규의 7대 약속
현장을 알고, 정책으로 답하겠습니다.


1   지역경제 회복과 골목상권 활성화
     소비가 지역매출로 이어지는 순환경제
    대기업 수주가 늘어나도 지역상권이 살아나지 않으면 시민들은
    변화를 체감하기 어렵습니다.
    한화오션과 지역상권, 관광과 소비가 연결되는 구조를 만들어
    골목경제가 살아나는 거제를 만들겠습니다.

    · 조선소 퇴근길 소비순환 프로젝트
    · 옥포 중심상권·야간경제 활성화
    · 전통시장·골목상권 공동브랜드 구축
    · 상권 주차·보행 환경 개선


2 조선 · 해양 미래산업 육성
    수주가 일자리로 이어지는 산업도시
    거제는 조선산업·도시를 넘어 미래 해양산업 도시로
    발전해야 합니다. MRO·스마트공정·해양레져 등
    새로운 산업기반을 지역일자리와 연결하겠습니다.

    · 한화오션 MRO·방산 지역업체 참여 확대
    · 조선 AI·스마트공정 전환 지원
    · 해양레저·미래해양산업 기반 확대
    · 조선·해양산업 지역상생 강화



3 교육·인재 정착 정책
    배우고 일하며 정착하는 거제
    청년이 떠나는 도시가 아니라 배우고 일하며 정착하는
    도시를 만들겠습니다.
    지역산업과 연계한 교육과 청년·청소년 지원을
    강화하겠습니다.

    · 조선·관광 맞춤형 기술교육·취업 연계 강화
    · 청년창업·로컬크리에이터 육성
    · 청소년 진로·직업 체험 프로그램 확대
    · 위기청소년·다문화 맞춤형 교육지원 강화
국민의 힘 기호 2-가 김영규입니다.
거제는 지금 중요한 전환점에 서 있습니다.
조선산업 회복의 기회를 지역경제로 연결해야 하고,
관광은 단순 방문이 아니라 소비와 체류로 이어져야 합니다.
무엇보다 시민들이 체감하는 생활·교통·복지 문제를 현실적으로 해결해야 합니다.
김영규는 “경제는 키우고, 삶은 지키는 정책”으로 지역별 해답을 만들겠습니다.

            문화 · 체육 · 관광 도시 브랜드 육성
            스쳐가는 관광이 아닌 소비가 남는 도시
        4   관광객 숫자보다 중요한 것은 지역에 소비가 남는 구조입니다.
            거제만의 해양·역사·체육 자원을 활용해 체류형 관광도시를 만들겠습니다.

            · 옥포대첩·옥포항 야간관광 콘텐츠 확대    · 생활체육·전지훈련 지역경제 연계
            · 칠천도·매미성·해양관광벨트 강화       · 거제 관광브랜드·로컬콘텐츠 육성

            시민 중심 생활환경 · 안전 개선
            생활은 더 편하게, 안전은 더 확실하게
        5   생활 속 불편은 빠르게 해결하고 시민안전은 더 꼼꼼하게 챙기겠습니다.
            보행·교통·하수·노후시설등 생활밀착형 환경개선에 집중하겠습니다.

            · 옥포 수변공원·가족휴식공간 확대       · 도로·가로등·노후 하수관로 개선
            · 통학로·보행환경·생활도로 정비        · 부실시공 예방·안전한 건설환경 강화


            주거 · 복지 · 생활안전 강화
            생활비 부담은 줄이고 삶의 안정은 높게
        6   생활비 부담은 낮추고, 아이부터 어르신까지 편안한 생활환경을 만들겠습니다.
            주거·돌봄·생활복지를 현실적으로 강화하겠습니다.

            · 공동주택 관리비 절감 지원          · 어르신 이동·목욕·생활지원 강화
            · 문화·체육·돌봄 인프라 확충         · 교통약자·다문화 맞춤형 복지 강화


            농어촌 균형 발전
            사람이 돌아오고 소득이 살아나는 농어촌
        7   농어촌은 단순 지원 대상이 아니라 거제의 중요한 미래 자산입니다.
            관광·먹거리·농수산업을 연결해 소득이 남는 농어촌을 만들겠습니다.

            · 농어촌 관광·먹거리 소비 활성화       · 청년 귀어·귀촌 및 정착기반 강화
            · 거제 농수산물 판로·소비 확대        · 농어촌 교통·배수·생활불편 개선
정책은 제대로,
시민의 삶까지 계산하겠습니다.
                   보여주기식 개발보다
기호 2-가 김영규         생활 속 불편을 해결하고,
                   지역경제가 살아나는
                   구조를 만들겠습니다.


   현장은 말보다
   정확합니다.

                       시민들이 겪는
                      불편을 직접듣고
현장을 알고,              현실적인 정책으로
정책과 시스템으로             해결하겠습니다.
연결하겠습니다.
옥포1동
사람이 머물고
소비가 이어지는 옥포1동
- 한화오션 퇴근길 소비순환 프로젝트
- 옥포항–수변공원–중심상권 연결
- 옥포대첩·야간관광 콘텐츠 강화
- 청년창업·공실상가 리모델링 지원
- 중심상권 주차·보행환경 개선
- 옥포 야간경제·체류형 관광 확대



옥포2동
생활이 편안한 옥포2동
- 행정타운 부지 주민환원형 재설계
- 공동주택 관리비 절감 지원
- 공원·생활체육·돌봄 인프라 확충
- 통학로·보행환경 전면 개선
- 공영주차장·생활교통 개선
- 덕포해수욕장 생활환경 개선
                          장목면
                          미래를 준비하는 장목면
연초면                       - 의료·생활서비스 접근성 개선
                          - 문화·체육·행정 복합공간 확충
생활 기반이 달라지는 연초면           - 저도–망봉산–매미성–이수도 관광벨트 조성
                          - 송진항·외포항·장목항 어항환경 개선
- 연초댐 생활환경·수자원 관리 강화      - 신항·경제자유구역 연계 미래산업 기반 마련
- 두산위브·한내시온 생활 인프라 확충     - 신공항 연계 MICE·호텔 유치 기반 조성
- 연초천 둘레길 개선·정비
- 도로·하수관로·폐기물 생활환경 개선
- 버스 노선·교통체계 현실화
- 산업단지·주변 생활환경 개선         하청면
    옥포1동   상권 매출UP
                          머무는 관광, 살아나는 하청면
    옥포2동   생활비 절감         - 맹종죽 먹거리·체험관광 확대

    연초면    생활불편 해소
                          - 스포츠타운 전지훈련·대회 유치
                          - 칠천도 체류형 관광 루트 조성
    하청면    관광을 소득으로       - 칠천도·LH아파트 공공하수처리시설 조기 추진
    장목면    생활 변화, 미래 기회
                          - 고령층 이동·돌봄 복지 강화
                          - 농수산물 직거래·판로 확대
 시민 여러분께 드리는 말씀

 거제는 지금 변화가 필요합니다.
 시민의 삶이 실제로 나아지는 변화
 산업은 성장하고, 골목상권은 살아나고,
 청년은 돌아오고, 어르신은 편안한 도시.
 아이 키우기 좋은 거제를 만들겠습니다.
 현장은 말보다 정확합니다.
 시민 한 분 한 분의 목소리를 직접 듣고,
 실현 가능한 정책으로 답하겠습니다.

 국민의힘 기호 2-가 김영규
 "경제는 키우고,
  삶은 지키겠습니다."



왜! 김영규입니까. 산업과 경제를 이해하는 실무형 후보
서울대학교 대학원 산업공학과 석사 학위를 취득하고 전 현대자동차 연구소 연구원을 하면서 많은 경험을 쌓았습
니다. 산업 현장을 이해하고 문제를 데이터와 시스템으로 분석해 현실적인 대안을 만들 수 있는 후보입니다.
거제는 지금 조선산업 회복의 기회를 지역경제와 시민 삶에도 변화되는 모습을 만들어야 하는 중요한 시기입니다.
김영규는 산업·경제·관광·생활 정책을 종합적으로 고려해 실질적인 변화를 만드는 정치를 하겠습니다.



                                              현) 제9대 거제시의회 의원
거제시의원 후보 2-가 김영규                              현) 거제시의회 경제관광위원회 부위원장
                                              전) 현대자동차 연구소 연구원
경 력 건국대학교 공학 학사 졸업 (산업공학과)
       서울대학교대학원 산업공학과 졸업 (공학석사)
                                              전) 거제시 도시재생지원센터 센터장

 및 마산 경상고등학교 졸업 (18회)                         전) 옥포 도시재생 주민협의체 위원장
                                              전) 옥포1동 주민자치위원회 사무국장
약 력 장승포초등학교 졸업 (63회)
    해성중학교 졸업 (38회)
                                              현) 장승포 라이온스클럽 임원


      선거사무실 주소 경남 거제시 옥포로 208, 1층(옥포동) T 010.3028.8770 E ideai@naver.com
