거창군의회의원선거
 거창군다선거구
책자형선거공보




               지역의 변화를
                이끌어낼
              젊은 일꾼!


            저는 농부입니다!


     -나구교천
                             후보자 정보공개자료
                        거창군의회의원선거(거창군 다선거구)



1. 인적사항
 기호     소속정당명 후보자 성명 성별                  생년월일(세)          직업      학력             경력
                                                                          (전)신원농협 조합장
2-나
                                         1969.01.07            경남도립거창대학
         국민의 힘         구교천       남                        농업              (전)한국후계농업경영인
                                           (57세)               e-비즈니스과 졸업
                                                                             거창군연합회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                               병역사항
  계      후보자     배우자     직계존속             직계비속             후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                     장남: 고지거부
                                                                        장남: 육군 병장(만기전역)
                                     차남: 고지거부    육군 하사
555,637 502,447 25,990       0                                     -    차남: 해군(해병대) 병장
                                     장녀: 27,200 (만기 전역)
                                                                           (만기전역)
                                     손자1: 고지거부



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                          체납내역
  구분           납세액
                             체납액 누계             현 체납액
   계           47,651                0                0             공공단체등위탁선거에 관한
 후보자           1,217                 0                0             법률 위반: 벌금 4,000,000원
 배우자           3,264                 0                0             (2015.11.18)

 직계존속            0                   0                0
 직계비속          43,170                0                0


4. 소명서
“현장의 목소리를 정책으로,
 군민의 진심을 의정으로!”
존경하는 거창군민 여러분,
그리고 남상·남하·신원·가조·가북의 이웃 여러분! 안녕하십니까?
이번 거창군의회 의원 선거에 출마하게 된 국민의힘 구교천입니다.

저는 신원면 신기마을에서 13대째 삶의 터전을 지켜온 농부이자,
여러분의 이웃입니다. 군 전역 후 홀어머니를 모시며 고향으로 돌아온
그날부터 지금까지, 저는 단 한 번도 우리 거창을 떠나본 적이 없습니다.

저는 '현장'에서 배웠습니다.
27세 최연소 이장으로 시작해 농협 이사, 주민자치위원회 간사, 체육회 28년 임원,
후계농엽경영인 활동 등을 거치며 , 제가 발로 뛰지 않은 곳이 없습니다.
고령화로 활력을 잃어가는 마을, 치솟는 생산비에 시름하는 농민들의 손을
잡으며 결심했습니다. 농촌의 아픔을 가장 잘 아는 사람이 가장 가까운 곳에서
군민의 삶을 살피는 '진짜 심부름꾼'이 되어야 한다고 말입니다.

저는 '실천'으로 보여드렸습니다.
2019년, 경남 최초로 '농업인수당' 주민발의를 주도하며
정책이 어떻게 우리 삶을 바꾸는지 몸소 증명했습니다.
또한 26년 동안 '햇살장학회'를 통해 지역의 아이들에게
작은 도움을 주었습니다. 거창군 후계농업경영인, 조합장,
농업회의소 회장으로서 수많은 농업인의 목소리를
하나로 모았던 그 뚝심과 책임감으로,
이제는 거창의 미래를 위한 제도적 기틀을 만들고자 합니다.



    구교천
 주민이 주인인
             깨끗한 농촌을 위한
햇빛소득 연금 마을                농업 생
              자원 순환 농법
                          최저 가




  꼬박 꼬박
 들어오는 연금      골칫덩이에서      가격, 폭
              돈이되는 자원      농사




             주민 주도, 지역 상생
                             내 집에서 누리는
생산비 보장!        귀농·귀촌        지역 사회 통합 돌봄
가격 보장제    ‘안심 정착 전주기 책임제’




                              이웃과 함께
폭락 걱정없이       평생 살고 싶은
                              존엄한 노후
사에만 전념           고향




생의 자립형 농촌 모델
     구교천이 약속드립니다.
       농민의 눈물을 닦는 '현장 농정'을 펼치겠습니다!
       딸기 농사와 수도작을 직접 일궈온 현장형 군의원이 되겠습니다.
       농업회의소를 이끌며 쌓은 전문성으로 농산물 가공·유통·체험을 잇는
       6차 산업을 활성화하고, 농업인이 대우받는 거창을 만들겠습니다.

       떠나는 농촌에서 '돌아오는 거창'을 만들겠습니다!
       청년들이 꿈을 펼칠 스마트팜 기반을 확대하고 이를 뒷받침할 조례를
       선제적으로 마련하겠습니다. 우리 아이들이 더 나은 환경에서 교육받고,
       청년들이 일자리를 찾아 돌아오는 활기찬 거창을 약속합니다.

       군민의 일상을 지키는 '생활 밀착 의정'을 하겠습니다!
       마을 빈집 정비부터 생활 불편 해결까지, 군민의 목소리를 듣는 즉시
       행동하겠습니다. 승강기 산업단지 활성화와 체류형 관광 인프라 구축으로
       지역 경제에 생기를 불어넣고, 모든 세대가 어우러져 살기 좋은
       우리 동네를 만들겠습니다.


  30년을 그래왔듯, 앞으로도 여러분 곁에서 묵묵히 걷겠습니다.
  검증된 일꾼, 준비된 기초의원 구교천에게 힘을 모아주십시오!


거창과 함께한,
  거창과 함께할,
준비된 일꾼!
∙ 30년 오랜 농사 경험
∙ 현장 전문가
∙ 참된 농민의 목소리
                      삶이 편하고 풍요로운
                              남상면

                                      ∙ 노후 CCTV 교체 및 야간조명시설 설치
                                      ∙ 창포원과 감악산 관광지 주민소득사업 연결
                                      ∙ 햇빛소득 시범 마을 적극 발굴



                                                     농업과 관광중심,
                                                     귀농 1번지의 완성

                                                       가조면
                                          ∙ 온천과 힐링랜드, Y자 출렁다리 방문객의
                                            특색있는 숙박 시설과 먹거리 발굴
                                           ∙ 스마트팜 농업단지 조성과 귀농여건
                            중심이 살아야
                                               인프라 구축
                             지역이 산다              ∙ 주민들과 방문객을 위한
                             남하면                     주차장 확보 적극 발굴
                               재도약

                      ∙ 제2 스포츠파크 주변 주민 수익사업 개발
                      ∙ 면 소재지 인도 확보로 안전한 통행
                       (구) 88고속도로 박스형 통행로 개선
                      ∙ 생활 체육공원 안전시설 정비




 교육·농업·관광이                                                친환경 농산물,
   함께 있는                                                 친환경 에너지의 만남
  신원면                                                      가북면
∙ 국토이용계획 수정으로 지역활성화                              ∙ 가북 저수지 주변 공원 정비 및
∙ 추모공원과 월여산 감악산 방문객을 위한                        둘레길 조성으로 관광자원화
 편의시설 설치 및 주민소득 발굴                        ∙ 마을 진입로 미끄럼방지 포장 정비
∙ 마을 진입로와 농배수로 확대정비                         및 소화천 정비
                                      ∙ 양수발전소 유치시 주민 복지 확대
 세대교체의
  새로운 시작!
 더 젊은 미래를
  함께 만듭니다!

이달의 새농민상 수상
                                                        ● 전)신기마을 이장
                                                        ● 전)산들깨비 딸기 작목 반장
농림축산식품부 장관 표창
                                                        ● 전)거창 율림회 총무
경남도지사 표창 2회
                                                        ● 전)신원면 청년회 총무, 회장
농촌진흥청장상 2회
                                                        ● 전)신원중학교 총동문회 국장
국립농산물품질관리원장상
                                                        ● 신원초등학교 햇살장학회장(2001~현)
적십자회원유공장 포장 수여(2024년)
                                                        ● 전)신원초등학교 운영위원장

                                                        ● 전)신원농협 이사, 조합장

                                                        ● 전)후계농업경영인 거창군 국장, 회장

                                                        ● 전)거창군 장학회 이사

                                                        ● 전)아림천사 운영위원

                                                        ● 신원면 체육회 총무, 감사, 부회장(28년)

                                                        ● 전)거창군농업회의소 회장




                                           저는 농부입니다!


              -나 구교천
                  민원에 귀 기울이겠습니다 055-944-8115

    기획 및 인쇄 : (주)미루나무 _ 경남 거창군 거창읍 거함대로2길 71, 301-3호 Tel. 055)945-7558, Fax. 050)8932-1367
                  이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조 제6항 제2호에 따라 제작한 것입니다.
