                 경주시 아 선거구
                 (내남.황남.선도)




    전)국민의힘 경주시당협 여성위원장




가
후보자 정보 공개자료
경주시의회 의원선거 (경주시아선거구)


1. 인적사항
       소속        후보자               생년월일
 기호                      성별                    직업           학력               경력
       정당명       성명                 (세)


                                               이안          대구대학교       (전)국민의힘 경주시당협
                               1969.07.04
 2-나   국민의힘      손윤희      여                              교육대학원 교육학과    여성위원장
                                 (57세)       어린이집대표
                                                          (특수교육전공)     (전)경주시민간어린이집연합회
                                                            석사졸업       회장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                       병역사항
   계           후보자            배우자         직계존속       직계비속        후보자     18세이상 직계비속
                                                                         -
                                                    장녀: 고지거부
 222,210      222,210          -            모:없음                  -
                                                    차녀: 고지거부



3. 세금납부.체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                  후보자 전과기록
  구분            납세액
                                   체납액누계           현체납액
  계            16,699                0               0
                                                                                  -
 후보자            8,833                0               0

 배우자              0                  0               0

직계존속              0                  0               0

직계비속       장녀:7,650 /차녀:216          0               0


4. 소명서
아이 키우기 좋고 어르신이 행복한
선도.황남.내남, ‘엄마의 마음’으로 끝까지 책임지겠습니다!



  사랑하는 선도 . 황남 . 내남 주민 여러분, 안녕하십니까?

  경주시의회의원선거 2-가 손 윤 희 후보입니다.

  저는 오랜 시간 어린이집 대표와 경주시 민간어린이집연합회 회장 및 경주시
  학부모연합회 회장을 역임하며, 우리 아이들이 어떤 환경에서 배우고 얼마나
  안전하게 자라야 하는지를 현장에서 치열하게 고민해 왔습니다.

  교육과 복지, 그리고 안전은 단순히 서류 위의 정책이 아니라
  우리 가족의 삶 그 자체여야 한다는 것이 저의 굳은 신념입니다.

  여러분이 저를 믿고 선택해 주시면 우리 지역의 현안사항을
  예산 확보를 통해 조속히 해결하고 함께 행복한 도시를 만들도록
  최선을 다하겠습니다.

  최근 주민소통 행사에서 들려주신 여러분의 절실한 목소리를
  하나하나 가슴 깊이 새겼습니다.
  여러분의 간절한 바람에 저 손윤희만의 꼼꼼하고 섬세한
  실행력을 더하겠습니다. 말로만 하는 정치가 아니라,
  주민의 삶을 실질적으로 바꾸는 결과로 보답하겠습니다.

  손 윤 희 약속합니다.
  선도, 황남, 내남을 경주에서 가장 살기 좋은 동네,
  아이들의 웃음소리가 끊이지 않고,
  청년들의 꿈이 이루어지고,
  어르신들의 노후가 평안한 동네로
  반드시 만들겠습니다.

  현장에서 발로 뛰며 검증된 전문가
  ,교육·복지·안전 전문가 저 손윤희
  여러분의 곁에서 가장 간절하게 일하겠습니다.

  많은 성원과 지지를 부탁드립니다. 감사합니다.
 준비된 전문가, 섬세한 실천력! 선도·황남·내남은 이제 「2-가 손윤희」




                복지 + 교육 + 안전
            Mom    Mom    Mom
              맘   (Mom)          맘   (Mom)          맘   (Mom)

              편한 복지              편한 교육              편한 안전
              Easy welfare      Easy education   Comfortable safety




“아이부터 어르신까지, 모두가 편안한 복지”      “아이 키우기 좋은 교육도시”        “가족 모두가 안심하는 생활환경”
  어린이집·유치원 운영환경 개선 지원           방과후 프로그램 확대            어린이보호구역 안전시설 확충
     아이돌봄 서비스 확대                 기초학습 지원 강화               골목길 CCTV 확대
      초등 돌봄 공백 해소            진로·진학 상담 프로그램 확대            여성 안심귀가 환경 조성
     경로당 프로그램 확대               학교 주변 안전환경 정비             침수·재난 대비 점검 강화
    독거어르신 안부 돌봄 강화           도서관·문화체험 프로그램 강화           경주시민안전보험 홍보 확대
     장애인 가족 지원 확대


                      발전 + 변화 + 행복
                                내남/ 황남/ 선도

              더 나은               기분 좋은            모두가 웃는
              발 전                변 화              행 복
                Progress           Change             Happy




        전문적인 복지망                 찾아가는 서비스                 따뜻한 노후 생활
       수준 높은 교육 환경              소통하는 현장 행정               걱정 없는 돌봄 지원
       스마트 안전 인프라               빈틈없는 밀착 점검               안심하는 우리 동네



             주민과의 소통 + 손윤희의 섬세함 = 확실한 지역 발전
 "발전은 확실하게, 변화는 체감하게, 행복은 촘촘하게!"



선도.황남.내남의 행복 시대!
손윤희 발전 변화 행복 보험    /        /

믿고 맡기면 미래가 바뀝니다!




         『손윤희와 함께하는 행복도시 만들기』
                          손윤희가 주민과 함께 만들겠습니다!




 선도/아이 키우기 좋고, 출퇴근이 시원한 선도"

 황남/관광객은 즐겁게, 주민은 평안하게"

 내남/농사짓기 편한 내남, 살고 싶은 내남"




    "선도·황남·내남의 더 나은 내일, 손윤희가 약속합니다"
 준비된 전문가, 섬세한 실천력! 선도·황남·내남은 이제 「2-가 손윤희」




              "맘(Mom) 편한 정책으로 새롭게 전진!"
        선도·황남·내남의 기분 좋은 변화, 손윤희가 시작합니다.




   【선도동】                   【황남동】                  【내남면】
 “살기 좋은 주거도시 선도동”      “관광과 주민 생활이 함께 웃는 황남동”    “농촌이 행복한 내남면”
   노후 도로 및 보도 정비       황리단길 주차난 해소 대책 추진           농로·배수로 정비
    골목 주차 문제 해결        쓰레기·소음·공중화장실 관리 강화          농업용수 기반 확충
     소공원·쉼터 확충            주민 우선 생활환경 보호           어르신 교통 지원 확대
  체육·문화 프로그램 확대          야간경관과 관광동선 개선          면 단위 문화복지 프로그램 강화
   주민숙원사업 우선 반영         상인 지원 및 골목상권 활성화        로컬푸드 및 농산물 판로 지원




 【 소상공인 공약 】             【 관광과 주민의 상생 】              【 열린 의정 】
   “장사하기 좋은 경주”        “관광도시의 이익이 주민에게 돌아가도록”       “언제나 주민과 직접 소통”
  소상공인 지원사업 적극 유치          관광 수익의 지역 환원 확대            월 1회 주민 간담회
카드수수료·경영 부담 완화 제도 건의       주민 참여형 관광 콘텐츠 개발          카카오톡 민원창구 운영
    전통시장 활성화 지원            생활 불편 최소화 정책 추진          공약 추진 상황 정기 공개
관광객 소비를 지역 상권으로 연결     역사·문화 자원을 활용한 체류형 관광 지원      예산 사용 내역 투명 공개




     "한 분 한 분께 드린 약속, 손윤희의 이름으로 반드시 현실이 됩니다.

           기호 2-가 손윤희, 행동으로 보여드리겠습니다."
        "가장 힘든 순간 곁에 있는 사람,
기호2-가 손윤희의 아름다운 동행은 이미 시작되었습니다."




             "멀리서 찾지 마세요.
당신의 목소리가 닿는 곳에 늘 기호 2-가 손윤희가 서 있겠습니다."
                   화랑국민학교 졸업
                   근화여자중.고등학교 졸업
                   동국대학교 사회과학대학원 사회복지학과 석사졸업
                   대구대학교 교육대학원 교육학과(특수교육전공)
                   석사졸업
가         손윤희
                   현) 국민의힘 경상북도당 여성위원회 부위원장
    2-나            현) 이안어린이집 대표
                   현) 선도동사회보장협의체 위원
                   현) 경주시 장학회 위원
                   현) 경주시 아이돌봄 양성과정 강사


                   전) 국민의힘 경주시당협 여성위원장
                   전) 경주대학교 강사
                   전) 경주시 민간어린이집 연합회 회장
                   전) 경주시 학부모연합회 회장
                   전) 경주시 사회보장협의체 영유아분과장




                                               선거사무소
                경주시 충효녹지길 76, 3F (충효동) T, 010-4725-5051


                       인쇄.제작 : 경주시 초당길5번길 3, 1F (054-744-1771)
