책자형 선거공보




            경산시의회의원선거 시의원 후보 경산시 라선거구 (서부2동, 북부동)




           - 나 서정창
                                 후보자정보공개자료
                                경산시의회의원선거 (경산시 라선거구)


1. 인적사항

 기호        소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세)                 직업       학력                경력

                                      1973.12.10.            대구사이버 (전)북부동새마을지도자협의회 회장
 2-나       국민의힘        서정창        남
                                          ( 52세 )
                                                    자영업       대학교
                                                            행정학과 졸업 (현)경산시재향군인회 이사



2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황 (천원)                                          병역상황

   계         후보자        배우자      직계존속          직계비속       후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                             장남: 고지거부
                                             (독립생계유지)      육군 병장         - 장남: 육군 병장(만기 전역)
 726,697     518,553       없음   모:208,144
                                             차남: 고지거부     (만기전역)         - 차남: 육군 병장(만기 전역)
                                             (독립생계 유지)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                         후보자 전과기록
                                            체납내역
    구분            납세액             체납액 누계
                                                    현 체납액
                                  (완납 일자)

      계            43,314             0               0

  후 보 자            37,850             0               0
                                                              - 해당없음
  배 우 자                609            0               0

  직계존속             4,855              0               0

  직계비속                 0              0               0



4. 소명서
 경산엔 서정창 입니다!
 “경산의 아들, 시민의 목소리로 지속 가능한 성장을 이끌겠습니다.”
 저는 경산에서 태어나고 자라며 지역의 삶과 변화를 몸으로 배워왔습니다. 어린 시절부터
골목과 시장, 학교와 마을을 누비며 시민들의 불편과 필요를 가까이에서 느껴왔습니다.

 청년 시절에는 중방동 청년회와 경산JC 활동을 통해 지역사회에 참여하며 소통과 실천의 가치를
배웠고, 민주평화통일자문회의 청년분과위원장으로서 청년들의 공공의식 함양에도 힘써왔습
니다.

 현재는 경산시재향군인회 이사, 경산문화원이사, 북부동 새마을지도자협의회 회장으로
활동하며 공동체 회복과 지역 발전을 위해 현장에서 시민들과 함께하고 있습니다. 또한 행정학
학사 과정을 이수하며 정책 역량을 갖추었습니다.
 이제 저는 그 경험을 바탕으로 시민의 목소리를 정책에 담아내는 ‘소통의 창구’가 되겠습니다.

 경산의 전통과 자긍심을 지키고, 갈등을 넘어 화합을 이끌며, 교육과 복지가 균형 잡힌 지속 가능한
도시를 만들겠습니다.

 경산은 저의 시작이자 책임입니다. 저에게 일할 기회를 주십시오!
 말이 아닌 행동으로 증명하겠습니다.
 시민 여러분의 믿음에 반드시 보답하겠습니다. 감사합니다.




                        -나
경산 의
    뿌리깊은 일꾼!
시민 건강을 위한 힐링·레져인프라 구축
■ 맨발걷기길 환경 개선
- 맨발걷기길에 먼지 저감 및 쾌적한 보행환경조성을위해 정기적인 물뿌리기 및 관리
■ 런닝스테이션조성
- 러너들을 위한 휴식·스트레칭 공간과 운동·편의시설을 확충해 생활체육을 활성화 하겠습니다.
■ 자전거 라이더 스테이션 구축
- 자전거 이용자를 위한 휴식·정비 공간과 펀의시설을 확충해 이용 활성화와 친환경 교통을 촉진하겠습니다.


하·폐수 및 가축분뇨 공공처리시설 지하화,
지상 시민문화파크 조성
■ 공공처리시설을 지하화해 환경문제를 해결하고 지상공간에는
  공연·체험·휴식·놀이가 어우러진 경산형 대규모 시민 문화공원을 조성하겠습니다.


중산·대임지구, 24시간 소아진료와
여성전문의료 인프라 구축
■ 아이와 엄마가 언제든 방문할 수 있도록 24시간 소아과 진료체계를 마련하고,
 여성병원 유치를 통해 지역 내 필수 의료 접근성을 획기적으로 개선하겠습니다.
언제나 곁에 있는 이웃같은 시의원
여러분의 자부심이 되겠습니다!

 중산지구 ~ 대경선(경산역) ~ 사월역 순환마을버스운행
 ■ 경산중고 장산중 경산여중여고 삼성현중 문명중고 사동중학교 사동고등학교 등
 하교 시간에 맞춘 맞춤 버스노선 편성


 반 려동물과 가족이 함께하는 반려문화공간 조성
 ■ 반려동물 전용 놀이공간 조성
 ■ 가족이 함께 즐길 수 있는 복합 힐링공간 구축


 고 층아파트 화재 대응을 위한 시민안전 강화
 ■ 고층 화재 대응 가능한 특수소방장비 확충
 ■ 고가사다리차 및 첨단 진압장비 확보
 ■ 아파트 대상 화재 예방 교육 및 대피훈련 정례화
 ■ 스마트 화재 감지·경보 시스템 확대 구축




           진심을 담은 열정!
       -   나 서정창
준비된 시의원
서정창에게 힘을 보태주십시오!
시 민과 관광객이 함께 머물고 즐길 수 있는 문화·체험형
 거리 조성을 통해 지역경제 활성화와 청년 일자리 창출
1. 청년 창업 상점거리 조성
 •청년 창업가를 위한 임대료 지원 및 창업 인큐베이팅 공간 마련
 •개성 있는 카페, 공방, 소규모 브랜드 입점 유도
 •지속 가능한 청년 상권 생태계 구축

2. 경산만의 특화 콘텐츠 체험존 구축
 •압독국 역사·문화 스토리 체험 콘텐츠 개발
 •경산 고유의 문화·역사를 접목한 차별화된 관광 자원화

3. 공연·문화가 살아있는 거리 조성
 •버스킹 및 소규모 공연이 가능한 상설 무대 설치
 •시민 누구나 참여 가능한 문화예술 프로그램 운영
 •휴식공간, 야간 경관조명 등 부대시설 확충


명문고 육성 프로젝트 추진
■ 미래 AI 융합 인재 양성을 위한 전담 추진단을 구성하겠습니다.
■ 학교별 특성을 반영한 심화학습실 및 AI 융합 과학실을
  구축·운영하겠습니다.
■ 차별화된 교육 프로그램을 통해 학생들의 학력과
  경쟁력을 높이겠습니다.
■ 우수 교육 프로그램을 기획·운영하는 교사
  에게 연구비 지원 등 인센티브를 확대하겠
  습니다.
꼭                     해
       내겠습니다!


아이돌봄 서비스 확대(시간제 보육 확대, 온종일 돌봄체계 구축)
공공형 실내 놀이터
성암산 도시형 힐링코스 조성
중산초등학교 개교 조속 추진      - 나 서정창
초중고 아침 간편식 지원 확대
대학생 천원의 아침지원 확대
아이돌봄거점 확대 k돌봄, 놀이공간, 공부공간
어르신이 건강하고 즐거운 도시, 경로당을 생활체육·돌봄 중심
공간으로 개선
대정동 상습 침수구역 배수시설 설치(배수개선)
모두에게 가까운 모두를 위한 미래형 북부동 행정복지센터 조기
완공
                      “오직 주민을
      - 나 위해 일하겠습니다!”
서정창                       [ 서정창 이 걸어온 길 ]
                          경산중앙초등학교 (39회)
                          경산중학교 (38회), 경산고등학교 (22회)
                          대구사이버대학교 행정학과 졸업
                          현) 국민의힘 경산시당원협의회 운영위원
                             경산시재향군인회 이사
 1
                             병역명문가
2-가
                             경산문화원 이사
2-나   서정창
                          전) 경산JC 회장
 3
                             북부동새마을지도자협의회 회장
 4                           경산시육상경기연맹 회장
                             경산시민주평통 청년분과위원장
                             중방동청년회
                             경산중앙초등학교 운영위원장
                             삼성현중학교 운영위원장
                             경산고등학교 운영위원장
                          민주평화통일자문회의 의장 표창 (대통령)




            [ 선거사무실 ]
            경북 경산시 강변동로 278, 4F T. 053)802-0778 M. seojc2002@naver.com

            • 인쇄 : 대성기획 경북 경산시 경산로34길 23 2F, 053) 812-2777
