     책자형 공보
제9회 전국동시지방선거
경산시의회의원선거 경산시마선거구
  (동부동, 중방동, 중앙동)




신실한 일꾼!
검증된 후보!




          나 김인수
                         후보자정보공개자료
                    경산시의회의원선거 경산시마선거구

1. 인적사항
   기호      소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                      직업     학력               경력

                                                             영남대학교   (전)경산시 청년연합회
                                                        제9대
                                     1973.07.17.            공학대학원 졸업    13대 회장
 2-나       국민의힘          김인수     남
                                       (52세)
                                                       경산시
                                                       의회의원
                                                              (공학석사  (현)제9대 경산시의회
                                                             (토목공학))    의원




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                            병역사항

   계       후보자       배우자         직계존속         직계비속           후보자    배우자 18세이상 직계비속

                                 부:고지거부        장남:고지거부     육군 병장
                               (농업, 독립 생계유지) (회사원. 독립생계유지)                    장남:
1,352,838 290,108 1,062,730      모:고지거부        장녀:고지거부
                                                            (만기      -
                                                                           전시근로역(수형)
                               (농업, 독립생계유지) (공무원. 독립생계유지)   전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역                          후보자 전과기록
    구분           납세액
                               체납액 누계       현 체납액
       계       89,021            0                 0
   후보자         69,279            0                 0
                                                                업무방해 : 벌금200만원
   배우자         17,609            0                 0
                                                                  (2011. 10. 12)
  직계존속                   부:신고거부, 모:신고거부
  직계비속           2,133           0                 0



4. 소명서
보호자 상의 없이 어머니의 치아 3개를 발치하여 의사에게 충분한 설명없이 과잉 진료를 한 것을 항의하는 과정에서
생긴 일로 의료분쟁 끝에 업무방해로 판결됨.
존경하는 동부동, 중방동, 중앙동,
주민 여러분께 드립니다.
안녕하십니까.
주민 곁에서 늘 함께 뛰어온 김인수입니다.
지난 시간 동안 저는 단순히 말로만 정치하는 사람이 아니라,
주민 여러분의 삶 속에서 직접 발로 뛰며 변화를 만들고자 노력해 왔습니다.
비가 오는 날 침수 걱정이 있는 골목을 찾았고, 어두운 길목의 안전을 살폈으며,
시장 상인들의 한숨과 어르신들의 불편함, 아이들을 키우는 부모님의 고민까지
현장에서 함께 들었습니다.
그 과정 속에서 교통환경 개선, 생활안전 확충, 전통시장 활성화, 교육과 복지 지원 등
주민 여러분께 꼭 필요한 변화를 하나씩 만들어 왔습니다.
작은 변화였지만 주민 여러분의 웃음과 응원이 있었기에 여기까지 올 수 있었습니다.
저 김인수는 아직 해야 할 일이 많다고 생각합니다.
누군가는 스쳐 지나가는 작은 불편도 끝까지 책임지고 해결하는 사람,
주민이 필요할 때 가장 먼저 달려가는 사람, 바로 그런 시의원이 되고 싶습니다.
정치는 거창한 말보다 진심과 실천이 더 중요하다고 믿습니다.
앞으로도 초심 잃지 않고, 주민 여러분 한 분 한 분의 목소리를
가슴에 새기며 더 낮은 자세로 뛰겠습니다.
여러분의 소중한 선택이
우리 동네의 더 큰 변화와 희망이 될 것입니다.
늘 주민 곁에서 함께 웃고 함께 고민하는
든든한 일꾼이 되겠습니다.


          신실한 일꾼! 검증된 후보!


   나 김인수
함께하는 마음! 항상 노력하는 자세

2-나 김인수가 실천
                              나 김인수
천했습니다
  자인버스정류장 준공
  자인지역 주민들의 오랜 숙원사업이었던 자인버스정류장을 새롭게 준공하였습니다.
  현대식 시설과 안전한 승하차 공간을 갖추고 기상 상황에도 편리하게 이용할 수
  있도록 하여 지역 주민들의 생활 편의 향상과 대중교통 접근성 강화에 성공하였습니다.



  자인공설시장 상인회 통합
  자인공설시장 발전과 상인들의 화합을 위해 오랜시간 의견 조율을 통해
  상인회 통합 추진 성공하였습니다.
  이를 통해 공동 마케팅과 환경 개선, 고객 유치 활동 등 보다
  체계적인 시장 운영이 가능해질 것으로 기대됩니다.



  사동 솔숲구릉공원 산책로 환경개선
  및 황토맨발걷기장 조성
  시민 건강 증진과 스트레스 해소, 힐링 공간 제공을 위해 황토길과 자연친화적 환경
  으로 시민들의 시민들의 건강과 여가를 위한 생활밀착형 공원 환경을 조성합니다.



  지역구 내 야외화장실 조성사업
  공원과 야외활동 공간 이용이 증가함에 따라 주민 편의를 위한 공공화장실 확충
  필요성이 지속적으로 제기됨에 따라 주민 불편 해소와 공공 편의 증진을 위해
  야외화장실 조성사업이 추진되었습니다.



  자인공설시장 주차환경 개선
  및 시설현대화 추진 진행중
  스마트 기술 도입과 공간 효율화를 통해 지역내 노후된 주차장을 개선해 안전하고
  편리한 주차 환경을 조성하여 교통 혼잡을 줄이고 시장 활성화와 생활의 질을
  높이는데 노력합니다.
나아가는 경산, 함께 동참해주십시오.

2-나 김인수가 만들
     동부동, 학생과 청년이 웃는 도시
         메노나이트 문화와 역사를 담은 명품 역사문화공원 추진
         동부권 상권 활성화 및 인프라 확충
         안전하고 쾌적한 교육환경 조성 및 교육인프라 확충
     · 교통인프라 개선 : 대중교통 생활권 보장
     · 청년창업지원 : 창업지원센터 설립 및 운영
     · 생활편의시설 확충 : 시민여가활동 보장 및 돌봄 인프라 확대



     중방동, 교육과 복지의 중심
     · 교통편의증진 : 버스노선 확충, 자전거 도로 및 공유 자전거 시스템 도입
     · 주거 환경 개선 : 아파트 단지 내 공용시설 보수, 어린이 놀이터 안전 강화
     · 문화·체육 공간 확대 : 주민센터 내 다목적 강당 신설
     · 경산 중앙로 상점가 테마거리 조성 추진




     중앙동, 활력이 넘치는 도심
     · 문화·관광 활성화 : 전통시장 현대화, 지역 축제 지원, 관광 안내센터 설치
     · 대중교통 생활권 보장
     · 도심 재생 사업 : 취약골목지역 주차환경 개선 및 생활환경 정비
     · 상권 활성화 : 경산공설시장 활성화를 위한 시장 홍보 및 관광 연계 추진,
                소상공인 지원금, 지역화폐 확대
     · 더 안전하고 더 밝은 중앙동 생활환경 확충
                      나 김인수
들어갑니다
        와촌면




         하양읍




                진량읍

       압량읍



                자인면




               남산면
 남천면
  검증된 인물! 확실한 후보!
                       경산시의원                         선
                                                     거


   동부동·중방동·중앙동

          나 김인수
   남산초·자인중·경산고·영남대 대학원 졸업
   현) 경산시의회의원(제9대)
   현) 사동초등학교 운영위원장
   현) 영남대학교 경산시 동창회 부회장
   현) 한우리교회 장립집사(남전도회 봉사부장)
   전) 민주평화통일 자문회의(경산시협의회)위원
   전) 경산시 청년연합회 회장(13대)
   전) 경산시 청년회의소(JCI)전역
   전) 현대자동차 경북 판매왕(대리점)




6.3 경산시민들의 마음이 하나로 모이는 날
사전투표 | 5월 29일(금) ~ 30일(토) 신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나
김인수 사무실         경산시 원효로 112, 2층(아람빌딩)       T.053)802-5282   kiminsu7273@naver.com

 이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. 인쇄사 : 대경애드디자인(053-794-9000) 대구광역시 남구 희망로33 3층
