책자형 선거공보
검단구의회의원선거검단구가선거구
(검단,불로대곡,원당)
홍순서 홍순서
검단을위한확실한선택
검증된 실력으로
척척척!
순서있게후보자정보공개자료
검단구의회의원선거(검단구가선거구)
2.재산상황및병역사항
계
1,442,157 946,899 214,334
후보자 배우자 직계존속
280,920
후보자
육군병장
(만기전역)
장남:육군병장
(만기전역)
배우자 18세이상직계비속 직계비속
4 -
재산상황(천원) 병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
구분 납세액
계 7,363 0 0
후보자 6,689 0
0
0
배우자 0 0
0 674 0 직계존속
직계비속 0 0 0
체납액누계
(완납일자)
현체납액
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
해당없음
체납내역
4.소명서
1.인적사항
기호
2-가
소속정당명
국민의힘
후보자성명
홍순서
성별
남
직업
정당인
학력
인하대학교
정책대학원
행정학석사
경력
(현) 국민의힘 인천
서구의회 원내대표
(현) 국민의힘 인천 서구병
당협위원회 사무국장
생년월일
(세)
1974.02.15.
(52세)홍 홍
순
서
검단이 키운 홍순서,
검증된 실력으로 검단의 발전을 완성하겠습니다!
존경하고 사랑하는
검단동, 불로·대곡동, 원당동 주민 여러분!
검단의 아들, 구의원 후보 홍순서입니다.
검단에서 나고 자랐습니다.
흙먼지 날리던 논길이 아파트 숲으로 변하는 과정을 지켜보며,
제 고향 검단의 성장을 가슴 깊이 응원해왔습니다.
누구보다 검단을 잘 알고, 누구보다 검단을 사랑하기에
저는 언제나‘현장’과 ‘주민의 곁’에 있었습니다.
지난 4년, 저는 주민 여러분의 목소리를 나침반으로 삼았습니다.
원당의 상가에서, 불로의 산책로에서,
검단의 골목길에서 주민들께서 건네주신 한마디 한마디는
제가 조례를 만들고 예산을 확보하는 가장 큰 이유였습니다.
주민의 삶을 실질적으로 바꾸는 것은 화려한 구호가 아니라,
현장의 불편함을 해결하는‘세심한 정책’임을 몸소 깨달았습니다.
이제 2026년 7월, 우리는 '검단구 출범' 이라는 새로운 시대를 맞이 합니다.
거대한 변화의 시기에는 연습할 시간이 없습니다.
검단의 현안을 꿰뚫고 있고, 이미 결과로 증명해낸
‘검증된 재선 의원의 실력’이 절실히 필요합니다.
처음 구의원을 시작했을 때의
초심을 잊지 않겠습니다.
검단에서 나고 자란 홍순서가
주민 여러분의 든든한 대변인이 되어,
우리 고향 검단의 가치를
확실히 올리겠습니다.
검단을 가장 잘 아는,
홍순서올림검단발전, 검증된 실력으로 순서있게 척척척
숫자로보는홍순서의정활동4년
소상공인
지역경제
재난안전
산업안전
취약계층
처우개선
어린이
청소년교육
정보보호
반려동물
생활민원
전자파
생활안전
인공지능
검단문화
안전복지
생활체육
‣풍수해보험료지원조례
‣로컬크리에이터육성및지원조례
‣침수방지시설설치지원조례
‣폭염피해예방및대응조례
‣지하안전관리에관한조례
‣산업재해예방및노동안전보건지원조례
‣안전취약계층이용건물의화재예방안전시설지원조례
‣취약계층산후조리비용지원조례
‣저소득층에너지효율개선사업지원조례(전국최초)
‣인권아파트조성및지원조례전부개정조례
‣어린이통학로교통안전일부개정조례
‣어린이·청소년의회체험활동운영조례
‣청소년도박중독예방에관한조례
‣개인정보보호에관한조례
‣반려견순찰대운영조례
‣반려동물장례문화지원조례(전국최초)
‣유해야생동물먹이주기금지구역지정등에관한조례
‣전자파안심지대지정및운영조례
‣가스타이머콕보급지원에관한조례
‣생활주변위험수목처리지원조례
‣인공지능기본조례
‣인공지능행정구현에관한조례
‣한글사랑조례
‣상징물관리조례전부개정조례
‣재활용품수집인지원조례
‣야외운동기구설치및관리조례
35건
발의조례
6관왕
2건 조례 전국최초
검단구의원출마자중
조례·규칙제·개정압도적1등!
· 저소득층 에너지 효율개선사업 지원 조례
· 반려동물 장례문화 지원 조례
·제9회인천의정대상(2024)
·한국지방자치학회우수조례최우수상(2026)
·법률저널지방의정대상최우수상(2026)
·대한민국국민주권대상(2025,지역발전정책)
·한국유권자중앙회지방자치의정대상(2025)
·대한민국지방자치평가연계의정정책대상
현) 국민의힘 인천광역시 서구의회 원내대표
현) 국민의힘 당협 중앙위원회 지부장
전) 인천 서구의회 서구반려동물정책연구회 대표의원
현) 검단중학교 총동문회 이사
현) 검단초등학교 총동문회 체육국장
현) 국민의힘 서구병 당협 사무국장
현) 검단 농촌지도자회 재무국장
현) 검단체육회 자문위원
전) 마전중학교 운영위원장
전) 마전고등학교 운영위원
전) 원당고등학교 운영위원
이력
‣검단신도시내물류센터건립반대결의안
‣자치구조정교부금교부율상향촉구결의안
‣원당역·불로역서울5호선연장노선포함촉구결의안
‣검단구성공적출범위해,조직·인사·재정지원촉구
‣저소득층에너지효율개선사업실효성제고촉구
‣검단선사박불관이전후유휴부지를청소년문화센터로
문화·체육·창작공간으로활용제안
자유발언 결의안
검단구의원 후보 2-가 홍순서어려울때검단지킨
진짜친구
홍순서 가홍순서가 주민 여러분과 소통하고
검단구 행정 공백 제로, 재정자립도 강화 검단구 행정 공백 제로, 재정자립도 강화 01
Q. 2026년 7월에 검단구가 새로 생긴다는데,
갑자기 행정이 멈추거나 예산이 부족해서 사업들이 중단되지는 않을까요?
A.검단구 출범 시 행정 공백이 발생하지 않도록 철저히 준비하겠습니다.
시비 지원 확대와 효율적 예산 운용을 통해 재정 자립도를 강화하여
행정서비스의 질은 올리고, 검단 성장의 기틀을 세우겠습니다.
반려동물 친화 도시 조성 및 복지 인프라 확충 02
Q. ”반려동물과 마음 놓고 뛰어놀 공간이 부족해요. 또 아이들이 떠났을 때
마지막을 잘 배웅해줄 수 있는 공적인 지원이 있으면 좋겠습니다."
A. 반려가족의 행복은 물론, 지역의 안전까지 챙기겠습니다.
• 반려동물 테마파크 및 쉼터 확충: 반려동물과 교감할 수 있는 전용 놀이 공간 조성,
• 반려동물 장례문화 지원: 합법적 장례 서비스 지원 체계를 마련하고,
관련 조례를 강화하여 마지막까지 책임지는 반려 문화를 정착,
• 검단 반려견 순찰대 도입: 반려견과 산책하면서 동네의 위험 요소나 범죄 사각지대를
살피고 신고하는 주민 참여형 치안 시스템을 구축, '안심 검단'을 만들겠습니다.
원도심 버스 노선 확충 및 배차 간격 개선 원도심 버스 노선 확충 및 배차 간격 개선 04
A. 원도심 버스 노선을 증설하고 배차 간격을 획기적으로 단축하겠습니다.
주민 불편을 데이터로 분석해 꼭 필요한 시간에 버스가 더 자주 올 수 있도록
대중교통 체계를 재편하겠습니다.
Q. 원도심은버스한번 놓치면기본3~40분이에요.출퇴근길이나 등교 시간이 너무 힘들어요.
가 주민 여러분과 소통하고
검단구 행정 공백 제로, 재정자립도 강화
2026년 7월에 검단구가 새로 생긴다는데,
갑자기 행정이 멈추거나 예산이 부족해서 사업들이 중단되지는 않을까요?
검단구 출범 시 행정 공백이 발생하지 않도록 철저히 준비하겠습니다.
시비 지원 확대와 효율적 예산 운용을 통해 재정 자립도를 강화하여
행정서비스의 질은 올리고, 검단 성장의 기틀을 세우겠습니다.
반려동물 친화 도시 조성 및 복지 인프라 확충
”반려동물과 마음 놓고 뛰어놀 공간이 부족해요. 또 아이들이 떠났을 때
마지막을 잘 배웅해줄 수 있는 공적인 지원이 있으면 좋겠습니다."
반려가족의 행복은 물론, 지역의 안전까지 챙기겠습니다.
반려동물 테마파크 및 쉼터 확충: 반려동물과 교감할 수 있는 전용 놀이 공간 조성,
합법적 장례 서비스 지원 체계를 마련하고,
관련 조례를 강화하여 마지막까지 책임지는 반려 문화를 정착,
반려견과 산책하면서 동네의 위험 요소나 범죄 사각지대를
살피고 신고하는 주민 참여형 치안 시스템을 구축, '안심 검단'을 만들겠습니다.
원도심 버스 노선 확충 및 배차 간격 개선
원도심 버스 노선을 증설하고 배차 간격을 획기적으로 단축하겠습니다. 원도심 버스 노선을 증설하고 배차 간격을 획기적으로 단축하겠습니다. 원도심 버스 노선을 증설하고 배차 간격을 획기적으로 단축
주민 불편을 데이터로 분석해 꼭 필요한 시간에 버스가 더 자주 올 수 있도록
대중교통 체계를 재편하겠습니다.
원도심은버스한번 놓치면기본3~40분이에요.출퇴근길이나 등교 시간이 너무 힘들어요.
어르신의 존엄한 생활을 위한‘3대 따뜻 복지’ 03
A.빈틈없는 복지로 정성을 다해 어르신을 모시겠습니다.
• 식사 지원: 주 5일 경로당 무료 점심 식사 제공 전면 확대
• 품위 유지: 이미용(미용실/목욕 등) 비용 바우처 지원
• 찾아가는 세탁 서비스: 거동이 불편한 어르신을 위한겨울 의류·침구 ‘수거-세탁-배달’
원스톱 서비스 실시
Q. 혼자 사는 어르신들은 밥 챙겨 먹는 것도, 무거운 이불 빨래하는 것도 큰 일이에요.
실질적인 도움을 받고 싶습니다.
홍순서가 주민 여러는 검단구
‘스마트 클린하우스’설치
취약 지역 배수 시설 정비
등 청소년·청년 학습 및 자기계발 지원
이고, 사설 스터디 카페는비용이부담돼요.마음편히공부할공간이필요합니다.
매번 먼 곳까지 나가야해요.우리검단안에서도시험을치를수는없나요?
고, 관내 토익 및 자격증 시험 장소를 확보하겠습니다.
카페 운영해 학습비 부담을 덜어드리겠습니다.
국가공인 자격증 시험 장소를 검단 내에 확보하여
하겠습니다.
축 및 ‘안심 귀갓길’조성
고 제안드리는 검단구 공약톡
Talk
Q. 빌라 앞이나 마을 입구에 쓰레기가 방치되어 냄새도 나고 보기 안 좋아요. 분리배출 하기도 너무 힘듭니다.
빌라단지·자연부락‘스마트 클린하우스’설치 06
A.악취와 무단투기 없는 깨끗한 검단을 만들겠습니다. 자연부락과 빌라단지에‘스마트 클린하우스’를
설치해 재활용 분리배출 환경을 개선하고, 쾌적한 생활 환경을 주민께 돌려드리겠습니다.
Q. 작년처럼 폭우가 쏟아지면 또 동네가 잠길까 봐 밤잠을 설쳐요. 근본적인 해결책이 필요합니다.
풍수해 대비 침수 취약 지역 배수 시설 정비 08
A. 풍수해로부터 주민의 생명과 재산을 확실히 지키겠습니다. 침수 취약 지역의 배수 시설을
일제 정비하고, 실시간 모니터링 시스템을 강화해 자연재해에 강한 안전 검단을 만들겠습니다.
스마트 버스 정류장 전면 업그레이드
Q. 여름엔덥고겨울엔춥고, 밤에는정류장이너무어두워서 무서워요. 장애인 친구들도 이용하기 편했으면 좋겠어요.
05
A.똑똑하고 따뜻한 ‘스마트 정류장’을 만들겠습니다.
• 스마트 시설: 공공와이파이, 냉난방기, 온열 의자, 실시간 안내 단말기(BIT) 설치
• 안전 강화: 노후 정류장 교체, 야간 조명 강화 및 비가림 시설 확충.
• 배리어 프리: 휠체어 대기 공간 확보 및 문턱을 낮춰 누구나 편리한 이동권 보장
고 제안드리는 검단구
Q. 빌라 앞이나 마을 입구에 쓰레기가 방치되어 냄새도 나고 보기 안 좋아요. 분리배출 하기도 너무 힘듭니다.
빌라단지·자연부락‘스마트 클린하우스’설치 06
A.악취와 무단투기 없는 깨끗한 검단을 만들겠습니다.
설치해 재활용 분리배출 환경을 개선하고, 쾌적한 생활 환경을 주민께 돌려드리겠습니다.
Q. 작년처럼 폭우가 쏟아지면 또 동네가 잠길까 봐 밤잠을 설쳐요. 근본적인 해결책이 필요합니다.
풍수해 대비 침수 취약 지역 배수 시설 정비 풍수해 대비 침수 취약 지역 배수 시설 정비 08
A.풍수해로부터 주민의 생명과 재산을 확실히 지키겠습니다.
일제 정비하고, 실시간 모니터링 시스템을 강화해 자연재해에 강한 안전 검단을 만들겠습니다.
스마트 버스 정류장 전면 업그레이드
Q. 여름엔덥고겨울엔춥고, 밤에는정류장이너무어두워서 무서워요. 장애인 친구들도 이용하기 편했으면 좋겠어요.
스마트 버스 정류장 전면 업그레이드 05
A.똑똑하고 따뜻한 ‘스마트 정류장’을 만들겠습니다.
• 스마트 시설: 공공와이파이, 냉난방기, 온열 의자, 실시간 안내 단말기(BIT) 설치
• 안전 강화: 노후 정류장 교체, 야간 조명 강화 및 비가림 시설 확충.
• 배리어 프리: 휠체어 대기 공간 확보 및 문턱을 낮춰 누구나 편리한 이동권 보장
홍순서 가
척척척 있게
공공 스터디 카페 등 청소년·청년 학습 및 자기계발 지원 공공 스터디 카페 등 청소년·청년 학습 및 자기계발 지원 09
Q1. 카페에서공부하자니눈치보이고, 사설스터디카페는 비용이 부담돼요. 마음 편히 공부할 공간이 필요합니다.
Q2. 토익이나자격증시험을보러매번먼곳까지나가야 해요. 우리 검단 안에서도 시험을 치를 수는 없나요?
A. 공공 스터디 카페를 설치하고, 관내 토익 및 자격증 시험 장소를 확보하겠습니다.
• 유휴 공간 활용 공공 스터디 카페 운영해 학습비 부담을 덜어드리겠습니다.
• 관내 학교와 협력하여 토익, 국가공인 자격증 시험 장소를 검단 내에 확보하여
원거리 이동의 불편을 해소하겠습니다.
Q. 밤늦게 퇴근하거나 아이들이 학원 끝나고 올 때 길이 어두워 걱정돼요. 골목길 사각지대를 없애줄 수 있나요?
촘촘한 안전망 구축 및 ‘안심 귀갓길’조성 촘촘한 안전망 구축 및 ‘안심 귀갓길’조성 07
A.어두운 골목길을 밝히고 안전을 채우겠습니다. 골목길 CCTV와 보안등을 전면 확충하여
여성, 어르신, 아이들이 언제든 안심하고 다닐 수 있는 ‘범죄 제로 안심 귀갓길’을 조성하겠습니다.홍순서 가
척척척 있게
현)국민의힘인천광역시서구의회원내대표
현)국민의힘당협중앙위원회지부장
전)인천서구의회서구반려동물정책연구회대표의원
현)검단중학교총동문회이사
현)검단초등학교총동문회체육국장
현)국민의힘서구병당협사무국장
현)검단농촌지도자회재무국장
현)검단체육회자문위원
전)마전중학교운영위원장
전)마전고등학교운영위원
전)원당고등학교운영위원
전)인천서구의회서구반려동물정책연구회대표의원
여러분의 노고가 있기에
검단구와 대한민국이 있습니다.
여러분의 땀과 눈물이 정당하게 대우받는
검단구를 만들겠습니다. 늘 감사드립니다.
군인,경찰관,소방관여러분!
검단에는 홍순서가 있습니다.
변함없이 주민 곁에 있겠습니다.
검단구의회의원선거
검단구가선거구
(검단,불로대곡,원당)
