책자형 선거공보
경산시의회의원선거 경산시마선거구
(중방동, 중앙동, 동부동)




      민원해결사


     검증된실력
   !
             !

                    전)경산시의원


           -다 손병숙
                          후보자 정보공개자료
                            경산시의회의원선거(경산시마선거구)

1. 인적사항
                                    생년월일
기호    소속정당명 후보자성명 성별                           직업            학력               경력
                                     (세)
                                                      대구한의대학교
                                   1960.07.06. 명원예절다도                (전)제8대 경산시의원
2-다    국민의힘         손병숙        여
                                     (65세)     문화원 원장
                                                      식품조리학전공
                                                                     (전)명원문화재단 경산지부장
                                                        졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                     병역사항
  계         후보자           배우자        직계존속       직계비속         후보자      배우자   18세이상 직계비속

                                               장남:고지거부
                                    모:고지거부                   병역의무             장남:공군 병장
923,120     5,795      917,325                 (독립생계유지)
                                   (독립생계유지)                   없음               (만기전역)
                                                 손자1:없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                       후보자 전과기록
      구분             납세액             체납액 누계
                                                     현 체납액
                                     (완납일자)
      계              148,742            0              0
      후보자              24               0              0
      배우자            35,084             0              0          - 해당없음
  직계존속                               모:신고거부
  직계비속               113,634            0              0



4. 소명서
검증된실력! 민원해결사!
 경산 시민들에게 드리는 편지
 존경하는 시민 여러분!
 제9대 시의원 후보 손병숙입니다.

 저는 제8대 경산시의회 후반기 산업건설위원장으로서 책무를 수행했습니다.

 저 손병숙이 경산 시민의 손과 발이 되고 믿음을 드리고자
 제9대 시의원으로 출마하게 되었습니다.

 한번 약속한 것은 반드시 지키는 손병숙!
 시의원으로서의 가장 중요한 역할은 다양한 시민들의 불편과
 불만에서 비롯되는 민원을 신속히 해결하는 것이라 생각합니다.

 여러분들의 지지로 새로이 제9대 시의원에 선출된다면,
 더 크게 더 확실하게 펼쳐나가고자 합니다.

 기대에 어긋나지 않는 일꾼, 성실한 일꾼,
 소통과 신의로 시민들께 신뢰받는 멋진 일꾼이 되겠습니다.

 손병숙의 약속을 계속 이어나갈 수 있도록
 여러분들의 소중한 선택을 기다리겠습니다.
 항상 건강과 행복이 함께 하시는 좋은 날 되시길 기원드립니다.

      경산 시민의 손과 발이 되어
      한번 약속한 것은 반드시 해결하는 사람이 되겠습니다.
      소통한다! 움직인다! 해결한다! 2-다 손병숙!
                                      손 병 숙 드림
“중방·중앙·동부에 불어올 새바람,
  지역을 깨울 기분 좋은 변화!”


    실질적인 민원해결사 손병숙이
    모두 해결하겠습니다!
경험이 많은 준비된 일꾼!
손병숙이 해냈습니다!
1. 시민의 대변인이 되어 일했습니다.
 ‌동부동·사동 유휴지 주차공간 확보: 도심 내 고질적인 주차난을 해결하기 위해
 유휴지를 활용한 주차 공간 마련을 강력히 요구하고 이를 실행에 옮겼습니다.
 ‌유아 숲 조성: 아이들이 자연과 호흡할 수 있도록 삼성현 역사문화공원 및
 대구대 비호동산 등에 유아숲체험원 조성을 지원했습니다.
 ‌전통예절교육관 건립 및 운영: 청소년 전통예절·다도교실을 운영하며 지역 내
 인성 교육의 산실인 전통예절교육 인프라 구축에 앞장섰습니다.
 ‌노후차선 개선 및 도로망 확충: 시민의 안전과 직결되는 노후 차선 도색,
 교육청~자인 간 도로 확·포장 등 교통난 해소를 위한 인프라 개선에 최선을
 다했습니다.


2. 헌신의 자세로 봉사했습니다.
“시의원은 지역 주민을 위해 가장 낮은 곳에서 봉사하는 일꾼이라고 생각합니다.
 항상 헌신의 자세로 지역 주민과 경산시를 위해 봉사하는 삶을 살았습니다.”
동부동 지역사회보장협의체 위원장으로 활동하며 장애인, 독거노인 등 취약계층을
위한 나눔 문화 확산에 헌신했습니다.
장애인에 대한 차별을 없애고 복지 향상을 위한 입법 활동(각종 조례제정 등)에
주력하며 실질적인 시민권익 증진을 도모했습니다.


3. 성실함을 인정받았습니다.
손병숙이 6가지 약속을 드립니다
“중방동” 상권 활성화와 주거 환경 개선
  남천변 ‘중방 힐링 파크’ 조성 및 야간 경관 고도화
・ 남천 산책로 구간에 야간 경관 조명과 포토존을 설치하여 주민들의 휴식 공간을
  품격 있게 업그레이드 하겠습니다.
・계절별 꽃단지 조성과 운동기구 추가 배치를 통해 ‘활기찬 중방’을 만들겠습니다.


  원도심 ‘스마트 안심 마을’ 구축
・ 좁은 골목길과 노후 주택가에 AI 기반 스마트 가로등과 고화질 CCTV를
  집중 설치하여 안전한 보행 환경을 조성합니다.
・ 노후 담장 정비 및 벽화 거리 조성을 통해 정겨운 마을 분위기를 만들겠습니다.



“중앙동” 원도심 재생과 정주 여건 강화
  중앙 전통시장 및 주변 상권 ‘디지털 전환’ 지원
・ 전통시장 배송 시스템 강화와 온라인 마켓 입점을 지원하여 노후 상권에
  활력을 불어넣겠습니다.
・ 상가 밀집 지역의 불편한 주차난 해소를 위해 공영 주차 공간을
  확충하겠습니다.


  어르신·청년 통합 커뮤니티 센터 건립
・ 세대 간 소통이 가능한 복합 문화 공간을 건립하여 어르신들께는 일자리와 쉼터를,
  청년들에게는 창업 공간을 제공하도록 노력하겠습니다.
・ 동네 사랑방 기능을 강화하여 공동체 의식을 회복하겠습니다.



“동부동” 교육 인프라 확충과 교통 편의 증대
  청소년 전용 ‘창의·에듀 센터’ 유치
・ 학원가와 연계하여 학생들이 방과 후 안전하게 학습하고 취미 활동을 즐길 수 있는
  전용 문화 공간을 조성하겠습니다.
・ 4차 산업 교육(코딩, 드론 등) 프로그램을 운영하여 교육 경쟁력을
  높이겠습니다.


  스마트 교통 체계 확립과 주민 안전 인프라 확충
・ ‌주요 정체 구간의 신호 체계를 지능형으로 개선하고, 대중교통 노선을
  효율적으로 재편하여 출퇴근 교통체증을 줄이겠습니다.
・ 주거지 인근 공원 부지를 활용하여 부족한 주차 면수를 추가 확보하겠습니다.
・ 말매못공원 야간 조명 설치 등 환경 재정비를 하여 주민들의 삶의 질을 향상 시키겠습니다.
                   경산시의회의원선거 경산시마선거구(중방동, 중앙동, 동부동)




                   중방의 활력과
                  중앙의 변화를 잇고,
                  동부의 내일을
               가장 먼저 열겠습니다.

        첫째, 현장에서 답을 찾겠습니다.
       탁상행정보다 주민의 목소리를 먼저 듣고,
       생활민원 해결에 발 빠르게 움직이겠습니다.


    둘째, 꼭 필요한 예산을 제대로 챙기겠습니다.
         주차, 안전, 교육, 복지, 상권처럼
    주민이 바로 체감할 수 있는 사업에 집중하겠습니다.


   셋째, 약속을 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
한 번의 보여주기보다 꾸준한 실천으로 신뢰받는 시의원이 되겠습니다.


우리 경산의 중심을 지키는 든든한 대변인,
    손병숙이 함께하겠습니다.
일 잘하는 손병숙
이번에는 더 잘하겠습니다!
 수상                               경력
(사)한국장애인마이스협회 41회 장애인의날 봉사표창대상   전)제8대 경산시의원
청소년 지도자 교육 대상                    전)제8대 경산시의회 후반기 산업〮건설위원장
대구경북 의원정책대상 우수상                  전)한국생활문화예술단체 총연합회 다도협회장
                                 전)사동초등학교 운영위원장
 학력                              전)삼성현 다예원 원장
                                 전)경산시 이통장 연합회 회장
대구한의대학교 식품조리학전공 졸업
                                 전)평산초등학교 지역운영위원
                                 전)동부동 지역사회보장협의체 위원장
                                 (재)명원예절다도문화원 원장



# 실력있는# 민원해결사
           경산시의회의원선거 경산시마선거구(중방동, 중앙동, 동부동)




      -다 손병숙
선거사무소 : 경북 경산시 원효로 180 2층
