                                  책자형선거공보

                            경
                            주시의
                              회의원
                                선거사선
                                   거구
                              동
                              천동·월
                                 성동




새로운 바람
멈추지 않는 도전
검증된 실력

초선의 뜨거운 열정으로

젊은 새일꾼!!
확실한 변화!!




               동천 · 월성 경주시의원 후보




        -가 김동수
                          후보자 정보 공개자료
                             경주시의회의원선거(경주시 사선거구)

1. 인적사항
            소 속       후보자               생년월일
 기 호                           성별                       직 업        학 력            경 력
            정당명       성 명                (세)

                                                        하나정보      서라벌대학교   전) 동천동 주민자치위원장
                                       1970.01.05
2-가         국민의힘      김동수          남
                                         (56세)
                                                        대 표      사회복지과 졸업 현) 경북장애인자립생활센터
                                                        (자영업)   (현 신경주대학교)    경주시 후원회 회장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재   산    상   황 (천원)                                      병 역 사 항

   계          후보자           배우자        직계존속         직계비속        후보자       배우자   18세이상 직계비속


                                       부:고지거부       장남:고지거부 육군병장                장남:해군(해병대) 병장
 523,615     △294,056      817,671
                                       모:고지거부       장녀:고지거부 (만기전역)                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                          후 보 자

                                                         체 납 내 역                     전과기록
       구 분                납 세 액
                                            체납액 누계                 현 체납액
        계                 149,961                   0                 0

     후보자                  109,645                   0                 0
                                                                                     해당없음
       배우자                11,134                    0                 0

    직계존속                               부:신고거부, 모:신고거부

    직계비속                  29,182             해당없음
                                               0                      0


4. 소명서
          "3
           0년간골목
               을 지
                 킨 따
                   뜻한이웃에
                       서,
          이제주민의당 당한자 부
                     심으로 “
존경하고 사랑하는 동천동·월성동 주민 여러분, 김동수 인사올립니다.


강산이 세 번 변한다는 30년이란 긴 시간,
저는 늘 이곳에서 주민 여러분과 함께 숨 쉬며 살아왔습니다.
화려한 무대 위는 아니었습니다. 새벽 안개를 헤치며 골목을 쓸던 청소 현장에서,
소외된 이웃의 손을 맞잡던 봉사 현장에서, 지역의 크고 작은 일을 도맡아 하던
땀방울 속에 늘 제가 있었습니다. 알아주는 이 없어도 행복했습니다.
내 이웃의 삶이 조금 더 따뜻해질 수 있다면, 그것이 제 삶의 가장 큰 보람이었기
때문입니다.
하지만 이제는 그 보람을 넘어, 주민 여러분의 삶을 바꿀‘책임’
                                  을 지려 합니다.
수많은 삶의 현장에서 들었던 주민들의 생생한 목소리가 제 다짐을 더욱 단단하게 만들었습니다.
이제 말뿐인 정치는 끝내야 합니다. 진짜 행동으로, 더 큰 책임감으로 우리 동네를 확실하게 변화
시키겠습니다.


* 안전한 마을 : 우리 아이들이 마음 놓고 뛰어놀 수 있는 길
* 따뜻한 마을 : 어르신들의 노후가 평안하고 존중받는 공간
* 시원한 마을 : 고질적인 주차와 교통 걱정을 확실하게 해결하는 동네
* 당당한 마을 : 서로 인사하며 정을 나누는 자부심 넘치는 동천·월성!


거창한 정치 수식어는 쓰지 않겠습니다. 오직 주민의 불편을 가장 먼저 해결하는‘발로 뛰는 생활
정치’
  가 무엇인지 몸소 증명해 보이겠습니다.
선거 때만 사진 한 장 찍고 사라지는 사람이 아닙니다. 주민의 민원이 해결될 때까지 끝까지 물고
늘어지는 사람, 365일 언제나 주민 여러분의 눈높이에서 함께하는 든든한 시의원이 되겠습니다.
지난 30년간 주민 여러분께 받은 과분한 믿음과 사랑, 이제는 동천동·월성동의 확실한 변화와
주민의 자부심으로 반드시 보답하겠습니다. 제 모든 경험과 진심을 바치겠습니다.
늘 주민 곁에서, 주민과 함께 가겠습니다.
감사합니다.




                 김동수
2026년 봄
동천동·월성동의 진짜 일꾼             배상
    "누구나 행복한 동천, 깨끗하고 활력있는 동네"
   행동과 성과로 확실하게 보답하겠습니다.
동천동은 신도시의 편리함과 구도심의 정취가 공존하는 지역으로, 주민들께서 체감하시는 생활 민원과
    장기 미결 현안이 산적해 있습니다. 특히 교통·주차난 해소와 복지·힐링 공간 확충은
             더 이상 미룰수 없는 동천동의 최우선 과제입니다.



  1. 스쿨존 안심 강화 및 교통안전 확보
  ● 단속 카메라 및 과속방지턱 추가 설치를 조속히 추진하겠습니다.
  ● 어린이 보행환경을 전면 개선하여 학부모님들이 안심할 수 있는 ‘사고 없는 안전한 동천동’
    을 만들겠습니다.


  2. 고질적인 주차난 해소 및 도로 정체 완화
  ● 공용주차장 확충 및 이면도로 통행 체계 정비를 통해 상습 정체 구간을 시원하게 뚫겠습니다.
  ● 학교 주변 차량 흐름을 최적화하여 등하굣길 안전과 원활한 교통 흐름을 동시에 확보하겠
    습니다.


  3. 쾌적하고 안전한 생활 SOC 전면 리모델링
  ● 주민 생활과 밀접한 도로 정비와 보안등 확충을 즉각 실시하겠습니다.
  ● 특히 집중호우 시 반복되는 일부 지역의 배수 문제를 근본적으로 정비하여 사계절 내내
    안심하고 걸을 수 있는 쾌적한 마을을 조성하겠습니다.


  4. 어르신 맞춤형 복지 및 힐링 인프라 확충
  ● 주야간보호시설 및 건강관리시설을 대폭 확충 하겠습니다.
  ● 실효성 있는 치매 예방 프로그램을 도입하여, 동천동의 어르신들이 활력 넘치고 존엄한
    노후를 보내실 수 있도록 복지 책임 정치를 실현하겠습니다.
              "이런일을 하고 싶습니다."
   동천동 주민 복합 힐링공간 확보
"마음 편히 차 한잔하며 이웃과 대화할 곳이 마땅치 않다", "몸과 마음이 지쳤을 때 쉴 곳이 없다"는
  동천동 주민 여러분의 깊은 아쉬움을 들었습니다. 정을 나누는 동천동만의 ‘따뜻한 거실’을
                주민 여러분의 품에 안겨드리겠습니다.



 1. 어르신들의 활력 넘치는 품격 있는 노후
 ● 단순히 시간만 보내는 기존의 경로당을 넘어, 건강관리, 문화강좌, 치유등, 어르신들의
   삶에 품격과 에너지를 채워드리는 현대식 복합 복지 인프라가 시급합니다.



 2. 몸과 마음을 어루만지는 촘촘한 케어 프로그램
 ● 물리치료, 재활운동, 치매 예방은 물론, 마음의 짐을 덜어드리는 명상 및 전문 심리상담 프로
   그램을 통합 운영하겠습니다.



 3. 아파트와 원주민의 벽을 허무는 ‘동천동 사랑방’
 ● 새로 이사 온 아파트 주민도, 오랜 세월 동네를 지켜온 원주민도, 문을 열고 들어서면 모두가
   다정한 이웃이 되는 소통의 중심지가 필요합니다. 자연스럽게 어울리는 이웃사촌이 살아
   숨쉬는 동천공동체를 회복하겠습니다.



 4. 아이부터 부모까지, 3세대가 함께 웃는 세대 통합 공간
 ● 어르신들만의 공간이 아닙니다. 우리 동천동의 미래인 청소년과 늘 어깨가 무거운 중장년
   층 모두의 공간, 세대복합형 공간을 만들겠습니다.



 5. 주차 걱정 없는 ‘동천 중심 생활권’ 확보
 ● 아무리 좋은 시설도 찾아가기 어렵다면 소용이 없습니다. 주민 여러분의 발걸음이 무겁지
   않도록 접근성을 최우선으로 생각하겠습니다.




                                       -가 김동수
     "안전하고 행복한 월성을 만들겠습니다"
주민의 작은 목소리에도 귀 기울이겠습니다.
월성동은 경주의 자랑스러운 역사가 숨 쉬는 곳이지만, 우리 주민들의 삶은 노후된 기반시설과
  각종 규제로 오랜 시간 멈춰 서 있었습니다. 관광객이 찾아오는 화려한 월성동을 넘어,
       주민이 실제로 살기 좋은 안전하고 편안한 월성동을 만들겠습니다.



1. 상습 침수·배수 문제 근본적 해결
● 동천·남천 일대와 저지대 주택가의 배수 체계를 전면 재정비하겠습니다.
● 하수관로를 대폭 확장하여, 호우시 하수 역류 및 침수 불안을 해소하겠습니다.



2. 구도심 생활 인프라 전면 정비
● 오래되어 깨진 보도블록 교체, 파손된 골목길 정비, 어두컴컴한 밤길은 주민들의 안전을 위협
  하는 가장 큰 문제이므로 가로등을 확충하겠습니다.
● 관광객 동선과 겹치는 구간 횡단보도 안전시설 보강



3. 관광지 주변 교통·주차 지옥 해소
● 동궁과 월지, 월성 인근 관광객 증가로 인한 불법주차 집중단속
● 주민들을 위한 전용 주차 공간 확보로 생활권 이동 불편 해결하겠습니다.




4. 문화재 인접지역 규제 완화와 실질적 보상
● 건축 및 개보수 제한 완화를 강력히 추진하겠습니다.
● 재산권 행사에 불이익을 당해온 주민들을 위한 현실적인 지원책에 최선을 다하겠습니다.
    "관광도시를 넘어, 주민이 행복한 월성동"
시민이 체감하는 정주 여건 개선에 집중하겠습니다.
  주민 중심 행정

 “관광객보다 우리 주민이 먼저입니다”
 ● 통행을 막고 매연을 뿜는 대형 관광버스 불법주차 강력 단속


  해결하는 시의원

 “답답할 때 전화하면 바로 오는 든든한 해결사”
 ● 문턱을 낮춘 '월 1회 주민 현장민원 간담회' 정례화
 ● 주민의 목소리를 시정에 즉각 반영하는 '직통 민원 핫라인' 시스템 가동


  이동권 및 복지

 “어르신 병원 가기 편한 동네를 만들겠습니다”
 ● 다리 아픈 어르신들의 든든한 발이 되어줄 '마을 순환버스 확대 유치'
 ● 노후된 경로당 냉난방 시설 전면 정비 및 화장실 현대화 개보수


  주민복합센터

 문화와 여가가 살아 숨 쉬는 월성동 사랑방
 ● 다리 아픈 어르신들의 든든한 발이 되어줄 '마을 순환버스 확대 유치'
 ● 노후된 경로당 냉난방 시설 전면 정비 및 화장실 현대화 개보수


  골목길·보행환경

 유모차와 휠체어도 안심하는 깨끗한 거리
 ● 노후 골목길 아스콘 재포장 및 어두운 밤길 LED 가로등 전면 교체
 ● 어린이와 어르신 등 보행 약자가 마음 놓고 걷는 안심 보행로 확보




                                      -가 김동수
동천 월성의 미래,
‘진짜 일 잘하는 해결사'가
답하겠습니다
 준비된 시의원 김동수의 걸어온 길
•황성국민학교 졸업
•월성중학교 졸업
•경주상업고등학교 졸업
•경주서라벌대학교 사회복지과 졸업

 언제나 주민 곁에서 발로 뛴 발자취
•현) 하나정보 대표
•현) 경북장애인자립생활센터 후원회 회장
•현) 월성중·경주정보고 총동창회 사무국장
•현) 경주시 주민참여 예산위원회 위원
•현) 동천동체육회 사무국장
•현) 경주중앙로타리 회원
•현) 경주 보호관찰협의회 위원
•현) 경주 재향군인회 청년단 회원
•전) 동천동 주민자치위원회 위원장
•전) 동천동청년회 31대 회장
•전) 동천초등학교 운영위원
•전) 동국대학교 사회과학대학원 49기 수료
•전) 매일신문 자문위원




                            경
                            주시의
                              회의원
                                선거사선
                                   거구동
                                     천동·월
                                        성동



          -가 김동수
                                        동천 · 월성 경주시의원 후보




               선거사무소 | 경주시 알천북로 239 (R층)
             기획·인쇄_(주)아이디어나라 (경북 경주시 초당길1) T.054-742-0016
