후보자정보공개자료
경주시의회의원선거 (경주시가선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4.소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
국민의힘 최진열 남
1964.04.18
(62세)
행정사
경희대학교
정경대학
회계학과 졸업
(전) 경주시 세정과장
(황성동장)
(현)경주행정사 사무소 대표
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
760,638 336,912 423,726 0 0
육군 중위
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 21,879 0 0
-해당없음
후보자 19,167 0 0
배우자 2,712 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
2-가소규모 마을 공용 주차장 건설
여성과 아이들이 행복한 동네 만들기
경로당 없는 지역-경로당 설치
청소년 문화 역사교실 개설
우리 동네에 필요한 조례 제정 및 개정
청년 일자리 및 주거지원 사업 추진
황성동은이렇게 바꾸겠습니다!
황성도시숲길 조성 조기에 숲길 조성되도록 행·재정적 지원 추진
소규모주차장 건설 자연부락및주택,아파트 주변 유휴부지 활용
제2주민자치센터 설치 도시숲길 인근 적절한 장소에 조성
갓뒤동녘길 인도 개설 힐스테이트~행정복지센터
친환경 유아체험숲 조성 황성도시숲길 내 설치(숲해설사 배치)
중학교 개교 지원 용황구획정리 학교예정부지
미 개설 소방도로 건설 추진 미 개설 도시계획도로 조기 예산 배정
성건동은이렇게 바꾸겠습니다!
살고싶은 우리동네, 뉴빌리지 추진
도시재생 활성화를 위한 예산 집행 가속화
상습 침수지역 해결 흥무초 서편, 석장동 동국대 인근 노후 하수관거 정비
북부상가에 활력을, 다시 찾는 거리로
소상공인 마케팅 지원사업 확대, 콘텐츠 개발, 상가 활성화 유인책
안전하고 깨끗한 주거환경
등하교길 안전시설 강화 및 쓰레기분리수거함 확충
주차난 제로, 스트레스 제로 공영주차장 확충 및 주차공간 효율화
막힘없는통행,안전한등하교길 어린이보호구역및통학로시설전면점검
동국대와함께하는젊은석장동 대학가주변환경정비및상생네트워크구축
팔우정-분황사 도시계획도로 조기 개설 및 테마거리 조성
도시계획도로개설 예산 확보 및 역사문화 산책로 추진
폐 경주역 부지-경주시 통합청사 유치 추진
경주역 폐역 부지를 시청사 이전지로 추진
24시 무인민원발급기 노인복지회관에 무인민원발급기 설치 건의
봉황대 명품 화장실 증축 관광객과 주민 불편 해소
보행자 중심 ‘안심평탄보도’ 노후하고 깨진 인도블럭 교체
도시가스 미 보급지역 해소 도시가스 설치보조금 확대 지원 추진
경로당 찾아가는 스타강사 프로그램 도입 경로당 프로그램의 질 향상
황오동은이렇게 바꾸겠습니다!‘봉사하며 살아온 최진열’ ‘봉사하며 살아온 최진열’
4년, 주민들의 봉사자가 되고싶습니다 4년, 주민들의 봉사자가 되고싶습니다
이 책자형 선거 공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
경주첨단복사/경주시 동대로 36/ 775-6161
┌
┘
최진열 님의 시간인증형 봉사시간 총 685시간 58분 시간인증형 자원봉사 참여 총 224건
풀베기 봉사
클린하우스와 화단 조성
어린이 행정기관 안내 봉사
쓰레기장을 해바라기꽃밭으로
방범봉사활동
황성예술길 잡초제거
무료급식소 이웃집 봉사
국화꽃길 물주기 봉사
황성예술길 조형물 설치 수국길 행복공유냉장고 설치 벽화의 길 조성
최진열이 걸어온길 정직, 공정, 청렴하게 일하겠습니다!
황성초등학교22회졸업 월성중학교18회졸업 경주고등학교31회졸업
경희대학교정경대학회계학과졸업(1986년)
학 력
경 력
전) 황성동장, 경주시세정과장, 전) 황성동청년회 5대 회장, 전) (사)대한노인회 경주시지회
경로당 순회프로그램 관리자, 전) 황성자율방범대 상임부대장, 전) 황성동 주민자치위원
전) 황성동청소년 지도위원, 전) 서라벌로타리클럽 회장, 전) 용황초등학교 운영위원
전)경주여자고등학교운영위원장,전)글로벌어학원,동아스쿨브레이니학원경영
현)경주행정사사무소대표 현)대한행정사회정회원 현)황성동새마을협의회감사
현)경주농협대의원 현)사회복지법인예티쉼터이사
사전투표
5월
오전 6시~오후 6시
29일
30일
신분증만지참하시면
주민등록주소지가
어디든 상관없이
투표일 전에 미리
투표할수
있습니다!
