책 자 형 선거 공 보
제 9 회 전국동시지방선거
경주시의회 의원선거 '나'선거구
    (불국, 외동)




불국·외동을
위한 선택

결국
사람입니다



                    공감의 정치, 품격의 변화


                나 박용준
                          후보자 정보 공개자료
                                     경주시의회의원선거 경주시 '나' 선거구



1. 인적사항
            소 속           후보자              생년월일
 기호                                  성별                직 업           학     력               경    력
            정당명           성 명               (세)

                                                                             (현) 불국동주민자치위원장
2-나        국민의힘 박용준                   남
                                          1970.05.03. 영유아보육시설
                                            ( 56세 )     대표
                                                                한국외국어대학교
                                                              경영대학원 경영학석사 졸업
                                                                             (현) 불국사농업협동조합 비
                                                                             상임이사




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황(천원)                                            병역사항
   계            후보자          배우자           직계존속        직계비속        후보자         배우자      18세이상 직계비속
                                                    장남:고지거부                           -장남:육군 병장(만기전역)
                                                                육군 상병          병역의무
 270,777        270,777         없음        모:고지거부     차남:없음                            -차남:기타
                                                               (만기전역)          없음
                                                     장녀:없음                             (검사일자 : 2020.06.02)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                     소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                         후보자
                                                         체 납 내 역
    구       분              납 세 액                                                         전과기록
                                               체납액 누계              현 체납액

        계                   5,702             107(23.04.07)          0

       후보자                   388              107(23.04.07)          0

       배우자                      61                 0                 0                   해당없음

      직계존속                                     모:신고거부

      직계비속                  5,253                  0                 0




4. 소명서
                           출마의 변


존경하는 불국ㆍ외동 주민 여러분,
그리고 사랑하는 시민 여러분.
저 박용준은 불국에서 나고 자라, 외동에서 삶의 터전을 이루며
지역 주민들과 함께 살아왔습니다.
오랜 시간 어린이집을 운영하며 아이들의 웃음과 부모님의 삶을
가장 가까운 곳에서 지켜보았고, 주민자치와 지역 봉사를 통해 우
리 동네의 아픔과 희망을 현장에서 직접 체감해 왔습니다.
저는 경주고등학교를 졸업하고, 한국외국어대학교 경영학 석사
과정을 통해 변화와 경쟁의 시대에 필요한 경영과 행정의 방향을
배웠습니다. 하지만 저를 가장 크게 성장시킨 것은 책상이 아니라
지역 현장이었습니다.
불국동 주민자치위원회 활동, 주민자치센터 건립 추진, 농협과 지
역단체 봉사활동까지 언제나 “누군가는 해야 할 일” 앞에서 한걸음
먼저 움직여 왔습니다. 정치는 말이 아니라 책임이며, 보여주기보
다 결과로 증명해야 한다는 신념으로 살아왔습니다.
이제 저는 새로운 마음으로 시민 여러분 앞에 섰습니다. 낡은 정
치의 반복이 아니라, 생활 속 문제를 해결하는 실천의 정치를 하겠
습니다.
아이 키우기 좋은 도시, 어르신이 존중받는 지역, 청년이 희망을
품을 수 있는 불국ㆍ외동을 만들겠습니다. 무엇보다 지역의 목소
리를 가장 가까이에서 듣고, 가장 빠르게 행동하는 시의원이 되겠
습니다.
늘 주민 곁에서 땀 흘리는 사람, 약속을 끝까지 책임지는 사람, 신
뢰로 선택받고 결과로 답하는 시의원 박용준이 되겠습니다.
불국과 외동의 새로운 변화, 그 길에 함께해 주십시오.
감사합니다.


              불국·외동 시의원 후보 박 용 준 올림
시민의 목소리,
반드시 행동으로

불국·외동의 미래를 연결하겠습니다
  “폐철도폐철도(폐역사) 유휴부지를
   주민을 위한 생활문화 공간으로 재탄생”
   폐철도(폐역사) 부지 주민친화 복합공간 조성 추진
   ● 청년창업형 레일카페,공방거리 유치         ●   산책로·자전거길·쉼터·테마거리 조성
   ● 청소년 문화공간 및 주민 휴식공간 확대      ●   관광자원과 연계한 지역경제 활성화 추진


   울산 - 외동 - 불국 광역 시외버스 노선 추진 및 KTX경주역 - 불국사 급행 시내버스 확대
   ● 울산과 외동·불국을 연결하는 광역교통망 구축   ●   출퇴근·통학·관광 교통편의 획기적 개선
   ● 산업단지 근로자의 이동권 확대           ●   KTX경주역 ~ 불국사 급행 시내버스 확대


   불국·외동 공설시장 활성화 프로젝트
   ● 전통시장 환경개선 및 주차편의 확대        ● 청년상인·특화먹거리·야시장 등 활성화 지원
   ● 관광객 유입형 시장 콘텐츠 개발          ● 지역 소상공인과 자영업자 경쟁력 강화




불국·외동 생활 SOC 확충
  “아이 키우고 부모 모시기 좋은 도시”
   공영주차장 확충                     노후 도로 및 농로 정비 확대
   스마트 LED 가로등 교체               어린이 보호구역 안전시설 강화
   CCTV 및 방범 인프라 확대
                                                 경주시의회 의원선거 '나'선거구 후보


                                             나 박용준




불국동 주민자치센터, 체육공원, 파크골프장 조성
 “어르신과 주민 모두가 이용하는 생활체육도시”
  현재 불국동은 생활체육 기반시설이 부족합니다. 주민자치센터 시설도 노후화 및 협소합니다.
  특히 어르신 파크골프 수요에 비해 전용시설이 없는 상황입니다.


     불국동 주민자치센터 조기완공
     ● 문화복지지돌봄 기능을 갖춘 복합문화공간 조성
     ● 작은도서관, 어르신 쉼터, 청소년 공간 설치




     불국동 체육공원 조성
     ● 축구장·풋살장·다목적 운동장 설치         ●   야간조명 및 산책로 조성
     ● 주민 쉼터 및 운동시설 확충




     어르신 행복파크골프장 추진
     ● 어르신 전용 생활체육공간 확보           ●   경로당·주민자치 프로그램 연계 운영
     ● 세대가 함께 이용하는 주민 친환경 공간 구축
작은 불편까지
챙기겠습니다

불국·외동 농촌 활성화 프로젝트
 “사람 떠나는 농촌이 아니라 다시 살아나는 농촌”
  외동과 불국 일부 농촌지역은
  고령화·빈집 증가·인구감소 문제가 심각합니다.


         농촌 빈집 활용사업 확대
         ● 빈집 리모델링 지원
         ● 귀농·귀촌 임대주택 활용

         ● 마을기업형 펜션·게스트하우스 조성

         ● 농촌 체험관광 연계사업 추진




         농업 기반 지원 확대
         ● 농로·배수로 정비 확대
         ● 스마트농업 지원 확대
         ● 공동농기계 지원 강화

         ● 농촌 공동급식 지원 확대




         농촌 관광 연계사업 추진
         ● 토함산·불국권 둘레길 연계
         ● 농촌체험형 관광마을 육성
         ● 지역 특산물 직거래 활성화
                                           경주시의회 의원선거 '나'선거구 후보


                                       나 박용준




외동 첨단산업 산업단지 유치
 “외동을 경주 미래산업의 중심으로”
  외동은 이미 산업기반이 우수한 지역입니다.
  이제는 단순 제조업을 넘어 첨단산업 유치가 필요합니다.


         외동 친환경 첨단산업단지 유치          기업 지원 강화
         미래차·배터리·소재산업 유치           산업단지 기반시설 개선
         친환경 첨단산업단지 유치 추진          기업 애로사항 신속 해결체계 구축
         청년 일자리 중심 기업 유치           중소기업 지원 확대


         산학협력 기반 확대
         지역 대학·기업 연계 추진
         청년 기술인력 양성 프로그램 지원




      외국인 노동자 정주환경 개선
          “산업도시 외동에 맞는 현실적 정책 필요”
           외동 산업단지는 외국인 노동자 의존도가 높지만
           정주·교통·안전 인프라는 부족한 상황입니다.
불국·외동을 위한 선택, 결국 사람입니다!
학력 ㆍ한국외국어대학교 경영대학원 경영학석사 졸업
        ㆍ계명대학교 무역학과(경제학사)졸업
        ㆍ경주고등학교졸업
        ㆍ불국중학교 졸업
        ㆍ불국사초등학교졸업


경력 ㆍ(현) 킹스키즈어린이집 대표(외동읍)
        ㆍ(현) 불국동주민자치센터 건립추진위원장
        ㆍ(현) 국민의힘 경주당협 불국동운영위원회 부위원장
        ㆍ(현) 불국사농업협동조합 비상임 이사
        ㆍ(현) 경주중고등학교 총동창회 부회장
        ㆍ(현) 경주시주민자치연합회 부회장
        ㆍ(현) 불국동주민자치위원회 위원장
        ㆍ(현) 경주소방서 소방안전협의회 위원
        ㆍ(현) 불국동발전협의회 이사
        ㆍ(현) 한동제일교회 안수집사
        ㆍ(전) 경주시육상경기연맹 실무부회장 전무이사
        ㆍ(전) 토마토어린이집 운영(불국동)
        ㆍ(전) 탑클래스입시학원 원장
        ㆍ(전) 불국동 자율방범대 대장
        ㆍ(전) 불국중학교 운영위원장
        ㆍ(전) 경주고 화랑회 회장
        ㆍ(전) 불국사의용소방대 부대장
        ㆍ(전) 불국동청년회 부회장
        ㆍ(전) 경주불국로타리 클럽 회장



     경주시의회의원선거
     (경주시 ‘나’ 선거구)
    1

   2-가

         국민의
  2-나     힘 박용준
                                                            공감의정치, 품격의 변화


                                               나 박용 준
박용준 후보사무소 : 경주시 산업로 3009,3층 tel. 010-5537-2114 제작자 : 박용준 기획ㆍ인쇄 : 좋은날기획 경주시 동천로 94번길 7 tel. 054-771-7765
