                     책자형 선거공보   경주시의회 의원선거
                                경주시「아」선거구




보수에서
증명받은 청년,
이제 지역에서
증명받겠습니다.

   .  .
 내남 황남 선도에서

 변화, 그 이상의 변화!




             젊은 생각으로 제대로 뛰겠습니다!



        나 김학림
후보자 정보 공개자료
경주시의회 의원선거 (경주시아선거구)


1. 인적사항
       소속      후보자          생년월일
 기호                    성별                직업             학력                경력
       정당명     성명            (세)


                                                    경북과학대학교 (현)국민의힘 경주시당협
                            1987.02.10 (아레스스포츠
 2-나   국민의힘    김학림      남                            사회체육계열   청년위원회 부위원장
                              (39세)    &어페럴 대표)
                                                   (사회체육전공)졸업 (전)경주청년회의소(JC)회장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                     병역사항
   계          후보자        배우자         직계존속      직계비속           후보자     18세이상 직계비속
                                                                      -
                                     부: 고지거부   장남: 없음         육군병장
 404,009     382,623    21,386
                                     모:고지거부    장녀: 없음        (만기제대)



3. 세금납부.체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역                      후보자 전과기록
  구분          납세액
                            체납액누계            현체납액
  계           21,397             0             0
                                                                               -
 후보자          13,546             0             0

 배우자          7,851              0             0

직계존속            0                0             0

직계비속            0                0             0


4. 소명서
결과로 증명하는 젊은 추진력!
선도·황남·내남의 새로운 미래를 열겠습니다.

존경하는 내남·황남·선도 주민 여러분!
안녕하십니까?
경주의 아들, 청년 후보 김학림입니다.
평범한 경주의 청년으로 살아온 저는 늘 가슴 깊이 ‘땀의 정직함’을 새기며 살아왔습니다.
결혼 초기 가족의 생계를 위해 차가운 컨테이너 박스에 ‘족쟁이’라는 작은 간판을 걸고 체육물품을 납품하며
밑바닥부터 삶을 일궜습니다. 남들의 비아냥 속에서도 체육시설을 수리하고 학교 현장을 누비며 누구보다
바르고 성실하게 일했습니다.
그 간절했던 떨림과 정직한 노력이 있었기에 저는 끝내 스스로 일어서는 법을 배웠고,
지역에서 기업을 일구며 당당히 성장할 수 있었습니다. 아무것도 없는 곳에서 시작해
결과를 만들어낸 경험은 지금 제가 시민 여러분께 약속드리는 ‘책임 있는 변화’의
가장 강한 원동력이 되고 있습니다.
“흔들려도 방향은 결코 잃지 않았습니다.”
나침반의 바늘은 끊임없이 흔들리기에 마침내 정확한 방향을 가리킬 수 있습니다.
저 김학림의 삶 또한 그러했습니다. 때로는 두렵고 흔들릴지라도 오직 주민 여러분이라는
북극성을 향해 멈추지 않고 현장으로 달려왔습니다.
시민의 불편은 책상이 아닌 현장에 있었고, 변화는 행동하는
사람만이 만들 수 있다는 것을 누구보다 절실히 배웠기
때문입니다.
이제 바르게 성장한 청년 김학림이 뜨거운 실행력으로
우리 동네의 새로운 지도를 그리고자 합니다.
내남면은 풍요로운 농촌과 쾌적한 정주 환경이 어우러진
‘살맛 나는 마을’로, 황남동은 역사와 관광, 주민의 삶이
함께 살아나는 ‘품격 있는 도시’로, 선도동은 안전한 교육과
생활 인프라가 조화로운 ‘명품 주거지’로 만들겠습니다.
존경하는 주민 여러분!
저 김학림은 단순히 자리가 탐나서 나온 사람이 아닙니다. 지역의 변화를
직접 만들어내는 행동하는 청년 일꾼이 되겠습니다. 새로운 시선과 과감한
도전정신으로 시민 여러분이 주인이 되는 지역사회를 반드시 만들겠습니다.
말보다 빠른 발로, 약속보다 압도적인 결과로 증명하겠습니다.
바르게 일할 준비가 된 젊은 엔진 김학림에게 힘을 실어주십시오.
감사합니다.


- 경주시의회 의원 후보 김학림 올림 -
경주의 젊은 심장, 신선한 변화의 시작!




    젊은 동력, 내남.황남.선도의 변화 !!

             자연과 사람이 함께하는 살기 좋은 내남면
 내남면         ‘경주 남부권의 새로운 중심, 삶의 질이 살아있는 내남면! 청년 김학림이 만들어가겠습니다.’


 01 내남면 전 지역 오폐수관로 정비 및 광역상수도 조기 확충
     _ 쾌적한 생활환경 조성과 깨끗한 물 공급으로 살기 좋은 내남면을 만들겠습니다.
 02 축산농가 지원 확대 및 스마트 축산 기반 조성
     _ 내남면 축산농가의 소득 안정과 경쟁력 강화를 위해 현대화 사업과 친환경 축산 정책을 적극 추진하겠습니다.
 03 농로·용배수로 정비 및 생활도로 확포장 추진
     _ 안전한 영농환경과 주민 이동 편의를 위해 농업 기반시설을 체계적으로 개선하겠습니다.
 04 스마트농업 지원 확대 및 농기자재 보조금 현실화
     _ 미래형 농업 기반 구축과 농가 부담 완화를 통해 농업 경쟁력을 높이겠습니다.
 05 벼 가공 공장 증설 및 품목별 작목반 활성화 지원
     _ 농산물 경쟁력 강화와 안정적인 판로 확대를 통해 농가 소득 증대에 힘쓰겠습니다.
 06 외국인 계절근로자 지원 체계 혁신으로 농촌 일손 부족 해결
     _ 농번기 인력난 해소와 안정적인 영농환경 조성에 최선을 다하겠습니다.
 07 경로당 현대화·노인회관 및 마을회관 신축 추진
     _ 어르신 복지와 주민 공동체 활성화를 위한 생활밀착형 복지 공간을 확대하겠습니다.
 08 형산강 상류 수변공원 및 파크골프 시설 확충
     _ 주민들이 건강하고 여유로운 삶을 누릴 수 있는 체육·휴식 공간을 조성하겠습니다.
 09 CCTV·LED 가로등 확대 및 안심 보행 환경 구축
     _ 농로·마을 진입로 안전 강화로 범죄와 사고 걱정 없는 내남면을 만들겠습니다.
 10 주민 소통 간담회 정례화 및 현장 중심 행정 강화
     _ 주민 의견을 직접 듣고 공약 이행 과정을 투명하게 공개하겠습니다.




                    경주의 남서권이 하나로!
        내남·황남·선도가 함께 크는 상생 프로젝트
                                                 젊은 생각으로 제대로 뛰겠습니다!


처음의 열정으로 끝까지! 패기 넘치는 해결사!                     나 김학림

          품격 있는 역사문화도시 황남동
황남동       ‘경주의 자부심 황남동, 더 나은 삶과 새로운 변화! 준비된 청년 김학림이 완성하겠습니다.’


   [생활 불편 해결: 살기 좋은 황남]
01 두대마을 도시가스 배관망 구축 및 조기 공급 추진
   _ 에너지 복지 사각지대인 두대마을에 도시가스를 조속히 인입하여 주민들의 난방비 부담을 획기적으로
     줄이겠습니다.
02 황리단길 주변 소음·쓰레기 관리 전담제 운영
   _ 상업화로 인한 주민들의 스트레스를 줄이기 위해 쓰레기 수거 횟수를 늘리고, 야간 소음 방지를
     위한 순찰 및 관리 대책을 강화하겠습니다.
03 한옥 주거지 보존 및 노후 주택 개보수 지원 확대
   _ 황남동만의 고즈넉한 풍경은 지키되, 주민들이 거주하는 데 불편함이 없도록 한옥 수선 및 생활 인프라
    지원을 대폭 늘리겠습니다.
   [교통 및 안전: 쾌적한 황남]
04 관광객 증가에 따른 고질적 주차난 해소 (공영주차장 확충)
   _ 유휴 부지를 활용한 소규모 포켓 주차장을 곳곳에 조성하고, 스마트 주차 안내 시스템을 도입하여 마을
     안길 불법 주정차를 막겠습니다.
05 황리단길 및 인접 지역 보행 안전 개선 (보차분리 및 일방통행 정비)
   _ 관광객과 차량이 뒤엉키는 문제를 해결하기 위해 보행자 우선 도로를 지정하고, 효율적인 교통 체계
    개편으로 주민 안전을 확보하겠습니다.
06 마을 안길 불법 주정차 집중 관리 및 거주자 우선 주차 도입 검토
   _ 주민들의 집 앞 주차권을 보장하고, 외부 차량의 무분별한 마을 안길 진입을 차단하는 실효성 있는
     대책을 마련하겠습니다.
   [상생과 복지: 함께하는 황남]
07 관광 수익의 주민 환원 시스템 구축
   _ 관광 활성화로 인한 혜택이 상인뿐만 아니라 실제 거주 주민들의 복지(마을 기금, 노인 복지 등)로
     돌아갈 수 있는 선순환 구조를 만들겠습니다.
08 황남동 경로당 및 주민 편의시설 현대화
   _ 복지 전문가의 경험을 살려, 어르신들이 쾌적하게 쉴 수 있는 경로당 환경 개선과 맞춤형 건강 프로그램을
     제공하겠습니다.
09 역사문화 콘텐츠와 결합한 '황남 마을 축제' 육성
   _ 단순 관광지가 아닌 주민이 주인공이 되는 마을 공동체 사업을 지원하여 이웃 간 정이 넘치는 황남을
     만들겠습니다.
10 주민-상인 상생 협의체 활성화 및 분쟁 조정 지원
   _ 젠트리피케이션 방지와 임대료 안정, 생활권 침해 문제 등을 원활히 해결하기 위한 소통 창구를 상설
     운영하겠습니다.
경주의 젊은 심장, 신선한 변화의 시작!




            미래가 자라는 교육중심 선도동
 선도동        ‘안전한 통학로와 쾌적한 주거환경, 삶의 질 높은 선도동! 청년 김학림이 완성하겠습니다.’


     [도시 재생: 막힌 곳은 뚫고 미래를 엽니다]
 01 선도동 구름다리(고가다리) 철거 및 평면 교차로 전환 추진
     _ 지역 발전을 가로막던 고가다리를 철거하여 도시 경관을 개선하고, 주변 상권의 접근성을 높여
       지역 경제에 활력을 불어넣겠습니다.
 02 선도동 고질적 이중주차난 해소를 위한 공영주차장 및 포켓 주차장 확충
     _ 노후 주거지 내 유휴 부지를 적극 확보하여 주차난을 해결하고, 소방차 진입이 원활한 안전한
       생활도로를 만들겠습니다.
 03 등하교 시간 교통 혼잡 해소 및 스마트 안전 통학로 조성
     _ 학교 밀집 지역의 등교 시간 교통 인력을 배치하고, 안전 펜스 보강 등 아이들이 안심하고 걸을 수 있는
       환경을 구축하겠습니다.
     [정주 여건: 살고 싶은 쾌적한 선도]
 04 주거-상업 지역 공존을 위한 ‘도시 미관 개선 및 환경 정비’ 추진
     _ 주거지 인근 상업 시설 밀집 구역의 가로등 보강, 보도블록 정비, 녹지 조성을 통해 주민과 상권이
       상생하는 쾌적한 거리 환경을 만들겠습니다.
 05 중·고교 밀집 지역에 걸맞은 교육 인프라 및 학원가 유치 지원
     _ 방과 후 학습을 위해 다른 동으로 이동하지 않아도 되도록, 선도동 내 우수한 교육 인프라를 조성하여
        '공부하기 좋은 동네'를 만들겠습니다.
 06 생활 소음 및 환경 민원 즉각 대응 서비스 운영
     _ 상업 시설 운영과 주민 생활 사이의 갈등을 중재하고, 쓰레기 및 소음 민원에 신속하게 대응하는 현장
       행정을 펼치겠습니다.
     [복지와 여가: 활기 넘치는 선도]
 07 도심형 경로당 신설 및 어르신 커뮤니티 공간 확보
     _ 기존 경로당 이용이 어려웠던 도심 지역 어르신들을 위해 접근성이 좋은 신규 경로당을 건립하겠습니다.
 08 선도동 인근 파크골프 시설 증설 및 생활체육 인프라 확충
     _ 어르신들의 건강한 여가를 위해 파크골프장 시설을 대폭 보강하고, 주민 모두가 즐길 수 있는 생활체육
       환경을 개선하겠습니다.
 09 복지 전문가가 직접 챙기는 ‘맞춤형 어르신 케어 프로그램’
     _ 단순한 시설 지원을 넘어, 복지 전문가의 안목으로 경로당 중심의 건강·문화 프로그램을 내실 있게
       운영하겠습니다.
 10 공동육아 나눔터 및 주민 소통 쉼터 ‘선도 사랑방’ 조성
     _ 아이 키우는 부모님들의 육아 고민을 나누고, 전 세대가 어우러져 소통할 수 있는 마을 공유 공간을
       만들겠습니다.
지금의 이 순간을 위해서였을까 ?
_ 지나온 시간의 힘듦도, 기쁨도 나에게는 다 행복한 시간일 뿐.




         "새 인물 새 바람! 내남.황남.선도동의 미래를 여는 젊은 엔진 김학림"
                젊은 생각으로 제대로 뛰겠습니다!



           나 김학림


    발전된 내남.황남.선도의 미래!                      ■ 경주중학교
                                           ■ 문화고등학교

    여러분의 소중한 한표에서                          ■ 경북과학대학교


    결정됩니다!                                 ■ 현) 국민의힘 경주시당협 청년위원회 부위원장
                                           ■ 현) 선도동주민자치위원회 사무국장
                                           ■ 현) 경주시 홍보자문위원회 사무국장
                                           ■ 현) 동경주로타리클럽 회원
                                           ■ 현) 서라벌적십자봉사회 회원
                                           ■ 현) 경주청년포럼 회원

                         꼭!                ■ 현) 경주융합회 회원사
                                           ■ 현) 문화청년회 회원

                         선택                ■ 현) 경주시수영연맹 이사
                                           ■ 현) 경주시핸드볼협회 이사
                                           ■ 현) 경주시풋살연맹 경기이사


          김학림                              ■ 현) 경주시볼링협회 부회장


                                           ■ 전) 경주청년회의소(JC) 회장
                                                            .
       선거는 필수!                             ■ 전) 선도동청년회 자율방범대 사무국장
                                           ■ 전) 선도동체육회 사무국장
     선택은 김학림                               ■ 전) 통일건국회 회원
                                           ■ 전) 한국권투협회 경상북도지회 회원




사 전 05.29.(금)
투 표 ~ 05.30.(토)
매일 오전 6시 ~ 오후 6시까지 전국에               선거사무소 : 경주시 충효녹지길 62-2, 1F (충효동) T, 010.9444.5771
설치된 사전투표소 ※ 신분증 필히 지참                                             인쇄.제작 : (054-000-0000)
