성낙철 - -가 가
고령군의회의원선거 고령군 나선거구
(다산면, 성산면)
책자형 선거공보후보자정보공개자료
고령군의회의원선거 (고령군 나선거구)
1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 성낙철 남
1963.05.13.
( 63세 )
(주)국신필터
대표이사
계명대학교 경영
대학원 석사과정
졸업(경영학석사)
(전)고령경찰서보안협력위원회 위원장
(현)고령군의회 의원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 상 황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
4,767,790 5,042,803 △275,013 해당없음
- 장남 : 고지거부
- 차남 : 고지거부
- 손자 : 0
육군일병
복무만료
(소집해제)
- 장남 : 해군(해병대)
병장(만기전역)
- 차남 : 육군병장(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납 일자)
현 체납액
- 건설기계관리법위반, 대기환경보전법위반
: 벌금 2,000,000원(2018.05.28.)
계 792,589 0 0
후 보 자 444,516 0 0
배 우 자 254,142 0 0
직계존속 해당없음 0 0
직계비속 93,931 0 0
4. 소명서“거창한 구호보다 땀의 가치를 믿습니다”
존경하는 다산면·성산면 주민 여러분, 안녕하십니까.
여러분의 든든한 이웃, 고령군의원 성낙철입니다.
우리의 삶은 화려한 말보다 매일매일 이어지는 성실함 위에 세워집니다. 새벽 어스름을 가르며 일터로 향하는
발걸음, 가족을 위해 묵묵히 견뎌온 여러분의 귀한 땀방울이 모여 오늘의 다산과 성산을 만들었습니다.
■ 다산과 성산, 고령의 내일을 여는 든든한 두 축입니다
젊은 인구와 산업이 모여드는 역동적인 심장, 다산.
유구한 역사와 따뜻한 공동체 정신이 살아 숨 쉬는 품격 있는 고장, 성산.
이 두 지역의 서로 다른 강점이 조화를 이룰 때 고령의 미래는 더욱 힘차게 열릴 것입니다.
■ 검증된 일꾼! 재선의 더 큰 힘으로 보답하겠습니다
지역의 발전은 보이지 않는 곳에서 흘린 땀과 진심이 쌓일 때 비로소 이루어집니다. 저는 지난 의정 활동을
통해 주민 여러분의 작은 불편도 놓치지 않고, 간절한 바람을 현실의 변화로 만들어 내는 것이 정치의 본질
임을 현장에서 뼈저리게 깨달았습니다.
이제 ‘재선’의 더 커진 힘과 안목으로 다산과 성산의 도약을 이끌겠습니다. 처음 정치를 시작했던 그 겸손한
마음 그대로, 주민 여러분의 목소리가 군정에 온전히 반영될 수 있도록 더 부지런히 발로 뛰겠습니다.
주민 여러분의 수고를 존중하고, 삶의 무게를 덜어드리는 참된 정치를 하겠습니다. 다산과 성산의 더 큰
발전, 고령의 밝은 미래를 위해 언제나 여러분 곁에서 함께 걷겠습니다.
감사합니다.
고령군의원 후보 성낙철 올림
고령엔 성낙철 입니다!
- -가 가성산, 다산면의 일꾼!
고령을
바꾸겠습니다.문화광장 소공연장(행복센터 건설 중)
어곡, 강정리 지역 체류형 주거단지 조성
동고령IC 관문 정비사업
낙강칠현 문화재 환경 개선 정비사업
동고령IC~기족리 4차선 정비사업
제2동고령 일반산업단지 조성
한우농산물 로컬푸드 직매점 부지매입
  65세 이상 사회약자 동행 도우미 사업
(약국 및 병원 등)
저 성낙철의 약속!!
성산면
성낙철 - -가 가성산, 다산면의 일꾼!
저 성낙철이
바꾸겠습니다.다산 가족건강센터 샤워실(탈의실)
이용공간 개선
다산 실내 소규모 체육관 건립
  좌학공원~월드메르디앙 1,2차~상곡1리
도로4차선확장
그린벨트 조정 필요 완충
  아이나라 장난감 키즈교육센터
(키즈카페) 건립
노곡~성주동락 강변 임도 개설 추진중
노곡리 낙동강 생태체험 단지 조성
 65세 이상 사회약자 동행 도우미 사업
(약국및병원등)
저 성낙철이 약속드립니다!!
다산면
성낙철 - -가 가[ 학 력 ]
박곡초등학교 28회 졸업
성산중학교 10회 졸업
대구상업고등학교 55회 졸업
한국방송통신대학교 경영학과 졸업(경영학 학사)
계명대학교 경영대학원 졸업(경영학 석사)
[ 경 력 ]
고령군 보안협력위원회 위원장(전)
고령군상공협의회 수석부회장(전)
(주)국신필터 대표이사(현)
고령군의회 의원(현)
[ 수 상 ]
국제로타리 국제봉사상 수상(2013년)
경상북도지사 표창장(2015년)
국토부장관 표창장(2019년)
중소벤처기업부장관 표창장(2020년)
고령군수상 수상(2회)
군민의 군민의 희망 희망! !
품고,담고,실천 품고,담고,실천
하겠습니다 하겠습니다! !
[ 선거사무실 ]
경북 고령군 성산면 성암로 46 T. 054)956-9290 M. 010-3818-5125
• 인쇄 : 삼성 AnD 경북 고령군 대가야읍 왕릉로 117 T. 054) 954-0011
1
2-가 성 낙 철
