               고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구
                          책자형 선거공보



     참 일 꾼 !
우리동네

강한 추진력,
결과로
증명하겠습니다
작은 목소리에도
귀 기울이며
주민 여러분께서
체감할 수 있는
변화와 결과로                  성산
책임있게                     다산이
일하겠습니다.



                   고령군 나 선거구(성산·다산)




           나 나영완
               후보자정보공개자료
                              고령군의회 의원선거 (고령군나선거구)



1. 인적사항

                                                       생년월일
기호         소속정당명          후보자성명           성별                           직업          학력                   경력
                                                        (세)


                                                                                 대성공업
                                                   1967.04.07.
2-나         국민의 힘             나영완         남                            농업        고등학교          (현) 고령군의회 의원
                                                      (59세)
                                                                                  졸업




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황 (천원)                                                  병역사항

                                                                                                         18세이상
   계           후보자              배우자           직계존속            직계비속           후보자         배우자
                                                                                                         직계비속


                                                           장남:고지거부          5급 전시근로역                    장남:해군(해병대)
1,337,407     1,150,280         187,127            0       차녀:고지거부                                       병장(만기전역)
                                                                              (비공개)




3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납 내역                            후보자 전과기록
      구분              납세액
                                          체납액 누계                 현 체납액

       계              9,720                    0                   0

      후보자             3,037                    0                   0
                                                                                        공직선거법위반:
      배우자                 0                    0                   0                    벌금 1,500,000원

   직계존속                   0                    0                   0                     (2014.05.29)

   직계비속               6,683                    0                   0




4. 소명서

                                                        해당없음
                                                 성산
                                                 다산이



군민이 체감하는 변화 를
만들겠습니다                                 고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구(성산·다산)



고령군민 여러분, 안녕하십니까?                나 나영완
다산·성산 군의원 후보 나영완입니다.
지난 1년 동안 군의원으로 활동하며
현장에서 정말 많은 주민분들의 이야기를 들었습니다.
                                 생활 속 작은 불편부터
                              지역의 오래된 숙원사업까지,
                                직접 보고 듣고 움직이며
                아직 해야 할 일이 많다는 것을 다시 한번 느꼈습니다.
                            저는 주민 여러분의 사소한 불편도
                             결코 가볍게 넘기지 않겠습니다.
                  생활 속 작은 문제부터 하나씩 해결해나가는 것이
                  군의원이 가장 먼저 해야 할 일이라고 생각합니다.
                      저는 늘 현장 가까이에서 답을 찾겠습니다.
                       주민 여러분의 작은 목소리도 놓치지 않고,
                   말보다 행동으로 움직이는 군의원이 되겠습니다.
                        그동안 지역에서 다양한 역할을 맡아오며
                             주민 여러분과 함께 호흡해왔고,
                                 지금은 고령군의원으로서
                     오직 군민과 지역만 바라보며 뛰고 있습니다.
                    농업 현장의 어려움, 주민 여러분의 생활 불편,
                         우리 지역의 미래세대를 위한 고민까지
                    더 가까이에서 듣고 더 빠르게 움직이겠습니다.
                            존경하는 다산·성산 주민 여러분!
                                        저 나영완은
                           보여주기식 정치보다 직접 움직이고,
                    말보다 결과로 증명하는 군의원이 되겠습니다.
                             군민 여러분께 힘이 되는 군의원,
                       우리 지역에 꼭 필요한 일꾼이 되겠습니다.
                                주민 여러분 한 분 한 분의
                            소중한 지지와 성원 부탁드립니다.
                                        감사합니다.

                                  나영완 올림
        고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구




주민과 함께                                오랜 시간 지역민들과 함께하며
                                현장의 목소리를 가까이에서 들어왔습니다.


걸어온 길                                 현재는 고령군의원으로 활동하며
                                    군민 곁에서 직접 움직이고 있습니다.




1 다산면 이장협의회장
지역 현안 해결과 주민 소통을 위해 힘써왔으며, 주민들의 다양한 의견을 모아 지역 발전에 함께했습니다.




2 다산면 새마을협의회장
지역 봉사활동과 환경정비 활동 등에 참여하며 살기 좋은 지역 만들기에 힘써왔습니다.




3 우륵교 개통추진위원장
주민들의 뜻을 하나로 모아 지역의 오랜 숙원사업 해결을 위해 노력했습니다.




4 다산중학교 운영위원장
학생들과 학부모의 목소리에 귀 기울이며 더 나은 교육환경 조성을 위해 함께했습니다.




5 고령군 교육발전위원회 장학위원장
지역 학생들이 더 좋은 환경에서 꿈을 키워갈 수 있도록 교육 발전과 장학사업에 힘써왔습니다.




6 노곡리 이장 및 새마을지도자
주민들과 가장 가까운 곳에서 생활 불편을 살피며 지역 공동체와 화합을 위해 함께 움직여왔습니다.



                                                            성산
                                                            다산이
지난 1년 동안 지역 곳곳의                군의원 나영완,
                             지난 시간 돌아보기
현장을 찾아 군민 여러분의
목소리를 가까이에서 들었습니다.

 2025년 4월 고령군-쿠팡 MOU 업무협약       2025년 11월 새마을회 김장담그기 행사 참여




 2025년 5월 관음사 봉축행사 참여 및 주민소통    2025년 12월 고령군의회 종무식 참석




 2025년 6월 제306회 정례회 1차 본회의      2026년 1월 다산면 장애인 일자리 발대식 참석




 2025년 7월 침수 현장 대응체계 점검         2026년 2월 제305차 의원회의 참석 및 지역 현안 논의




 2025년 8월 제307회 임시회 참석 및 의정활동   2026년 3월 대구경북 행정통합 특별법 조속 처리 촉구




 2025년 9월 추석맞이 성금전달 행사          2026년 4월 다산면 남녀새마을회 폐농약병 수거 현장 방문




 2025년 10월 낙동7경 문화한마당 참석




                                         나 나영완         고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구
          고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구




          나영완 핵심 공약!
              생활 속 불편부터 꼭 필요한 변화까지

          1
              환경(미세먼지·소음·악취 등) 측정기 설치
              추진방향 : 공단 및 주거지역 주요 지점에 환경 측정기를 설치하여 실시간 모니터링 체계를
              구축하고 생활환경 개선에 힘쓰겠습니다.




          2
              인구 밀집지역 공영주차장 확충




생활환경·안전
              추진방향 : 주차난 해소를 위해 인구 밀집지역 중심 공영주차장을 확충하여 주민 편의성
              향상에 힘쓰겠습니다.




          3
              마을 치안 확보를 위한 안전사각지대 감시장비 확충
              추진방향 CCTV 및 스마트 안전시설 확충을 통해 주민들이 안심할 수 있는 마을 환경 조성에
              힘쓰겠습니다.




          4
              낙동강 수변지역 부지 이용 및 환경친화적 생태공원 조성
              추진방향 : 낙동강 수변지역을 활용한 환경친화적 생태공원을 조성하고 은행나무숲과 연계한
              관광·휴식 공간으로 발전시키겠습니다.




          5   농촌 빈집철거 확대
              추진방향 : 농촌 빈집 정비 및 활용 확대를 통해 쾌적한 생활환경 조성에 힘쓰겠습니다.




          1
              외국인 노동자 등 산업분야 인력지원
              추진방향 : 외국인 노동자의 안정적인 근무환경 조성과 숙련인력 육성을 통해 산업현장의 인력난
              해소에 힘쓰겠습니다. 또한 농업·산업 현장의 현실에 맞는 인력 운영 방안 마련에도 노력하겠습니다.




          2
              영농폐기물 집하장소 확충
              추진방향 농촌 지역 영농폐기물 처리 문제 해결을 위해 집하장소를 확대하고 효율적인 수거 체계




농업·축산
              마련에 힘쓰겠습니다.




          3   농기계 임대사업 기종 확대 및 편의성 확충
              추진방향 : 농업인의 편의 향상을 위해 농기계 임대 기종 확대와 이용 절차 개선에 힘쓰겠습니다.




          4
              단기성 영농 기자재 비용 부담 완화
              추진방향 : 국제분쟁 등으로 인한 농자재 가격 급등에 따른 농업인 부담 경감을 위해 농자재
              구입 부담 완화에 힘쓰겠습니다.




          5   노후 하우스 교체 및 스마트팜 확대
              추진방향 : 노후 농업시설 현대화와 스마트팜 도입 확대를 통해 농업 경쟁력 향상에 힘쓰겠습니다.
                                                               성산
                                                               다산이


           6   고소득 신규작목 도입 확대




농업·축산
               추진방향 : 기후변화에 대응한 신규 소득작목 도입과 재배 활성화에 힘쓰겠습니다.




           7   축산농가 조사료 부담 완화
               추진방향 : 축산농가의 경영 부담을 줄이기 위해 조사료 생산비 부담 완화에 힘쓰겠습니다.




           8   6차 산업 활성화
               추진방향 : 농업·가공·관광을 연계한 6차 산업 활성화를 통해 지역경제 활력에 힘쓰겠습니다.




           1
               아이돌봄시설 개편(키즈카페 설치·장난감 대여 등)
               추진방향 : 아이 키우기 좋은 환경 조성을 위해 키즈카페 설치 및 장난감 대여 등 실질적인
               돌봄 환경 마련에 힘쓰겠습니다.




           2
               방과후 취미·특기교육 확대
               추진방향 : 개인별 맞춤형 교육을 통해 다양한 취미·특기 교육 기회를 넓히고 학부모 부담




교육·복지·문화
               경감과 전인교육 활성화에 힘쓰겠습니다.




           3
               청년 정착 기반 확대 및 교육 프로그램 활성화
               추진방향 : 청년층의 지역 정착을 위해 주거·취업·창업 환경 개선과 교육 프로그램
               운영에 힘쓰겠습니다.




           4
               체육·문화·예술시설 운영 활성화
               추진방향 : 지역민 삶의 질 향상을 위해 체육·문화시설 운영 활성화와 생활체육 및 문화활동
               기반 마련에 힘쓰겠습니다.




           5
               노인일자리 및 문화예술 활동 확대
               추진방향 : 어르신들의 사회 참여 확대와 문화예술 활동 활성화를 통해
               삶의 질 향상에 힘쓰겠습니다.




           6
               찾아가는 노인건강 진단 확대
               추진방향 : 어르신 건강관리를 위한 찾아가는 건강 진단
               서비스 확대에 힘쓰겠습니다.




           1
지역경제 활성화
               도시인 유치형 지역 관광명소 개발
               추진방향 : 도시민 유입 확대를 위한 체류형
               관광명소 개발과 지역 관광 활성화에 힘쓰겠습니다.




           2
               소상공인 상생환경 조성
               추진방향 : 영업환경 개선 및 쾌적한 서비스환경
               조성을 통해 소상공인과 지역사회가 함께 성장할
               수 있는 기반 마련에 힘쓰겠습니다.




           3
               지역상품권 활용 확대
               추진방향 : 지역상품권 지원금액 및 사용 대상처
               확대를 통해 지역 소비 활성화와 소상공인 부담
               완화에 힘쓰겠습니다.
                   고령군의회 의원선거 고령군 나 선거구




        나 나영완

    강한 추진력으로
군민이 체감하는 변화를
     만들겠습니다
     “자유민주주의 수호를 위해 헌신하시는
    국군 장병 여러분께 깊이 감사드립니다.”
                                  학력
                      노곡국민학교 졸업
                       다산중학교 졸업
                    대성공업고등학교 졸업

                              경력사항
                         현)고령군의원
                    전)다산면 이장협의회장
                   전)다산면 새마을협의회장
                   전)우륵교 개통추진위원장
                   전)다산중학교 운영위원장
            전)고령군 교육발전위원회 장학위원장
               전)노곡리 이장 및 새마을지도자




             다산·성산 주민 여러분의
                불편을 먼저 살피는
               군의원이 되겠습니다.
