O 국민의함 고성군의회의원선거                 I
                                 책자형선거공보   I
        고성군가선거구   ^^1




                        더 따뜻하게,
                         더 확실하게!

                          군민곁으로〜

                                똑하게,



                               소리나게,



                          똑    부러지게
                              일해냅니다!
후보자정보공개자료 -------------------
고성군의회의원 선거 （고성군 가선거구）




1. 인적사항

기호        소속정당명      후보자 성명       성별       생년월일 （세）       직업             학력                  경력

                                                                       부산여자대학       현） 제9대 고성군의회 전반기 부의장
                                           1961.05.16.   고성군의회
2-가        국민의힘        김향숙         여                                  국사교육과 졸업      전） 상록공업고등학교 교사
                                             （65세）         의원
                                                                      （현. 신라대학교）      （현. 대광고등학교）




2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 （천원）                                               병역사항

      계           후보자            배우자            직계존속        직계비속            후보자        배우자       18세이상 직계비속




                                                           장남: 고지거부                               장남:육군병장
 227,828          370,166       A142.338        해당없음                      병역의무 없음     해당없음
                                                           장녀:고지거부                                 （만기전역）




3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록

            소득세 •재산세 ■종합부동산세 납부 및 체납실적 （천원）

                                                      체 납 내 역                          후보자 전과기록
      구분               납세액
                                           체납액 누계               현 체납액

                      60,598                  어으                 어으
      계                                       ᄇ人                 ᄇ人

  후보자                                         어으                 어으
                       15,963                 匕人                 ᄇ人

  배우자                 13,131                  어으                 어으                     - 해당없음
                                              ᄇ人 O


  직계존속                  없음                    어으                 어으
                                              ᄇ人                 ᄇ人

  직계비속                                        어으                 어으
                       31,504                 Id人 ᄆ              ᄇ人




4. 소명서
                           * 국민히함 고성군의회의원선거




콩심은데 콩나고 팥심은데 팥난다
교육자 집안의 2남 6녀의 셋째딸로 태어나 교사생활을 하였습니다

나를 보고 낮에 꽃 보듯 하고 밤에 보면 님보듯이 하다는
치매 걸린 시할머니를 시어머니와 함께 케어를 하였습니다

인생의 전환기
IMF로 남편 회사가 부도나고
주말부부를 하며 육아와 함께 학원을 운영하며
치열하게 살았습니다

왕관을 쓰는자 그 무게를 견더라!
지난 제8,9대 고성군의회의원으로 활동하면서
3차례의 의정봉사상수상으로 군민과 함께 한J
열정적인 노력을 인정 받았습니다.

프로스트의 가지 않은 길                  ᄉ、，/，
내 영혼이 인정하는길
고성군민을 위해 더 따뜻하게 더 확살하게
군민을 쟁기고 발로 뛰는 의원이 되겠습니다




      고성군민이 키운 민胃해결사
현
* 국민의험 고성군의회의원선거




ᆻ                   김향숙이
                      소리나게 한일!
 ① 고성군 농수산물 특산품 개발 및 브랜드화
    다항 포관광 지 군 민         관 광객O 함꺼 누 리    베 개방 형
                桂                   」|
                                     」
   o
    보o 돼^           전환
            0
            」
   r
       td
 ① 고성군 로컬푸드 활성화 및 직매장 확대

 © 베이비붐 세대 귀향 귀촌 유도를 위한 정책 추진

 ® 고성군 예술인들을 위한 창작공간 조성 추진

 ® 재단법인 고성문화관광재단의 조속한 활성화 추진

 © 고성군 청소년의 성장 지원을 위한 문화공간 확대

 © 고성군 공공형 계절근로제 도입

 ® 고성군 공공청사 예정부지 활용 추진

 ® 공공시설물의 체계적인 관리방안 마련

 ® 수요자를 고려한 노인대상 건강여가 프로그램 운영

 ① 역사도시 랜드마크 추진

 ® 청년나이 확대 및 경력단절여성 지원책 마련

 ① 고성인구 5만명 회복을 위한 출산장려금
   확대 및 결혼축하금 신설




                                 김 향 승
더 따뜻하게,
 더 확실하게!
   올,혹，혹, 군민곁으로~




® 중장년층 인생이모작지원

® 자립준비 청년지원

® 안전하고 건강한 군민 여건 추진

 • 노인보호구역 확대 • 운동기구 설치 _관리 확대 추진 • 맨발걷기 활성화 추진

® 농업의 선진화 추진 앞장

 • 소규모 식품가공산업 육성 추진 • 아열대 농업육성 • 스마트 농업 추진

® 고성군 지역상품 우선구매 추진 등 다수의 민원해결




                              고성군민이 키운 민원해결사 김향숙
* 국민의험 고성군의회의원선거




                                   게 할 일!
  정치인 김향숙은 어떤일을 하고싶은가?
  김향숙은
  매일새벽 군민들과 동고동락하며 하루를 여는 사람입니다.
  목욕탕 카운터가 군민들의 목소리를 듣는 민원 창구이며，그 민원을 해결하기위해
  현장을 달렸고 현장에서 풀어지지 않는 일들은 조례 제정，5분 자유발언，간담회，
  군정질문 등 여러가지 방법으로 현안을 풀어냈습니다.
  아직도 김향숙은 할일이 많습니다.
  못다한 일을 해결하고자 오늘도 군민들의 삶을 누비고 달립니다.


 아째      ) 공공형 외국인근로자 숙소 건립 : 소농，고령화된 여성농민들을 위한 인력확보를

          위해 꼭 필요한 사업

  1째     ) 문화예술회관 건립 : 예술회관건립을 위한 문화예술기금 조성 및 문화예술인

          창작공간확보
 (］째     ) 대표 먹거리 개발 : 누구나고성을 방문하여먹고구매할수 있는 대표 먹거리 개발

   넷째    ) 세계유네스코에 등재된 송학고분군 주변과 고성안뜰을 고성광장으로 개발 추진

 Gg!째     송학천 생태환경 하천으로 복원하여 고성시장 활성화

 〔여섯째     결혼이민자 국적취득 수수료 30만원 1회 지원

  일들째     박물관 - 농협주유소 - 대성초등 구간 보도 확보 및 주차장 조성으로 거 리정비 및

          고성시장활성화

    덟째    박물관 - KT구간 도로 확장




고성군민이 키운 민원해결사 김향숙
 （■면째    인재육성을 위한 지원 확대

         - 청소년 체험시설 조성 （킥보드，보드，인라인스케이트 등）

         - 청소년기 다국적 언어지원 （영어캠프，화상영어 등）

  Igj째   다목적 여성농민센터 설립 추진

  열세€째   소상공인 임대료 지원 확대




군민의 아픈곳을 더 따뜻하게 위로하고
가려운 곳을 더 확실하게 긁어주는
군의원이 되겠습니다.

                            올군민곁으로〜
더 【»g하게,
더 확실하게!

                              고성군민이 키운 민원해결사 김향숙
* 국민히함 고성군의회의원선거

         고성군가선거구      faKfell


                                                                       주요경력
                                          • 부산여자대학 국사교육과 졸업 （현. 신라대학교）
                                                       •중등교사 2급 자격증취득
                                           • 전） 상록고등기술학교 교사 （현. 대광고등학교）
                                                         • 전） 율천 초등학교 기간제 교사
                                                  • 전） 청솔 • 정철어학원 고성캠퍼스 원장
                                                           • 전） 대성초등학교 어머니회장
                                                             • 전） 대성초등학교 운영위원
                                                                 • 전） 고성여중 운영위원
                                                           • 전） 고성고등학교 어머니회장
                                                             • 전） 고성고등학교 운영위원
                                                    • 경남대 여성지도자과정 15기 수료원
                                                       • 전） 바르게살기 여성봉사대 회장
                                                 • 전） 국민의힘 고성당협 여성위원회 회장
                                                              • 전） 고성군 4H본부 회원
                                                        • 전） 고성문화원 문화봉사단 회원
                                                                       • 현） 상문탕 대표
                                                             • 전） 고성여성지도자회 회원
                                                      • 241 회 고성군의회 예산결산위원장
                                                    • 전） 행정사무조사특별위원회 위원장
                                           • 전） 제8대 고성군의회 후반기 기획행정위원장
                                                    • 전） 제9대 고성군의회 전반기 부의장
                                                                 • 현） 제9대 고성군의회
                                                                 후반기 윤리특별위원장



                                          XI      t의 g봉사상 （2020.1.30.）

                                          대한민국 의정봉!^ （2024.6.30.）

                                          경상남도 의 S 봉사상 （2024.12.31.）




     ■ 제작자: 후보자 김향숙   ■ 제작처 : 디자인울림 （고성군 고성읍 남포로 73 T.674-3321 F.674-3421）
