    고성군의회의원선거 가선거구
      간성읍·죽왕면·토성면
                                   책자형 선거공보




   주민과
   함께하는
   현장전문가
   현장에서
   답을 찾겠습니다!




                      일하는 준비된 일꾼


                    - 다 최승천
고성_최승천(공보).indd 1                   2026. 5. 14. 오후 12:03
                                         후보자정보공개자료                                                          주민과 함께 묵묵히
                                       고성군의회의원선거 가선거구
                                                                                                            일하는 최승천
                                                                                                            존경하는 군민 여러분!
          1. 인적사항
                                                                                                            저는 주민의 삶을 바꾸는 실질적인 변화를 만들기 위해
           기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                             직업         학력                경력
                                                                                                            현장을 가장 먼저 찾고 문제를 끝까지 해결로 이어가는
                                                                                         전)아야진초등학교
           2-다       국민의힘     최승천            남
                                                   1965.07.06.
                                                                 자영업
                                                                         동광농공고등학교          총동문회장            군의원이 되겠습니다.
                                                     (60세)                  졸업           현)동광중〮고총동문회
                                                                                           조직이사             군의원은 사업을 직접 집행하는 자리가 아니라,
                                                                                                            주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고
          2. 재산상황 및 병역사항                                                                                    행정이 제대로 움직이도록 만드는 자리라고 생각합니다.
                                      재산상황(천원)                                         병역사항                 저는 현장에서 주민들의 불편과 애로사항을 직접 확인하고,
                                                                                                 18세 이상
                 계      후보자             배우자         직계존속         직계비속       후보자        배우자
                                                                                                 직계비속
                                                                                                            그 문제를 군정에 반영하여 반드시 개선으로 이어지도록 하겠습니다.

                                                                                                    장남
                                                                                                            먼저, 어민들의 어려움을 외면하지 않겠습니다.
                                                                           해군(해병대)
             188,574    144,764          -              -        장남:43,810               -       해군(해병대)
                                                                           병장(만기전역)
                                                                                                 병장(만기전역)
                                                                                                            어업현장에서 겪고 있는 경영부담, 판로문제, 시설 불편 등을
                                                                                                            직접 점검하고 군정에 정확히 전달하여
                                                                                                            실질적인 지원과 제도개선이 이루어지도록 하겠습니다.
          3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
                                                                                                            현장의 목소리가 정책에 반영될 수 있도록 끝까지 챙기겠습니다.
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                                            농촌의 현실을 정확히 보고 해결 방향을 만들겠습니다.
                                                        체납내역                          후보자 전과기록
                 구분          납세액
                                                 체납액 누계                                                     농번기 인력 부족, 농산물 유통문제, 생활 인프라 부족 등
                                                                 현 체납액
                                                 (완납일자)
                                                                                                            농민들이 겪고 있는 문제를 현장에서 확인하고
                 계            7,976               없음              없음
                                                                                                            필요한 지원이 빠짐없이 이루어질 수 있도록
                후보자          5,049                없음              없음
                                                                                                            행정에 적극적으로 요구하고 점검하겠습니다.
                배우자           609                 없음              없음                    없음
                                                                                                            군민 여러분의 성원과 지지를 간곡히 부탁드립니다.
               직계존속               0               없음              없음

               직계비속           2,318               없음              없음
                                                                                                            감사합니다.


          4. 소명서
                                                                                                            행동하는 일꾼   최승천 올림
                                                            해당없음
                                                                                                                       현장중심 준비된 일꾼

                                                                                                                -다 최승천
고성_최승천(공보).indd 2-3                                                                                                                                2026. 5. 14. 오후 12:03
           주민과 함께 현장에서 발로 뛰며                             지역발전의 답을 찾겠습니다


                        민생 현장                                          민생 행정
                        • 어민·농민과 함께하는 소통                               • 실질적인 변화를 만드는 정책
                        - 해양 및 농촌 현장의 불편 사항 직접 청취                      - 보여주기식 활동이 아닌 주민 삶 속의 역할 수행
                        - 주민들의 애로사항에 대한 즉각적인 해결 방안 모색                  - 현장에서 찾은 답을 바탕으로 한 맞춤형 정책 추진
                        - 관계 기관과의 협의를 통한 제도적 개선 요구                     - 주민의 목소리가 반영되는 투명한 지역 행정 실현




                        지역 경제                                          공동체 회복
                        • 소상공인 지원 및 상권 활성화                             • 함께 겪고 함께 해결하는 공동체
                        - 소상공인과 자영업자가 체감할 수 있는 변화 추진                   - 주민들의 어려움을 내 일처럼 여기는 현장 중심 활동
                        - 지역 상권의 실질적인 어려움 해결을 위한 현장 행보                 - 소외되는 이웃 없이 함께 성장하는 지역 사회 조성
                        - 지역 경제에 활력을 불어넣는 다각적 지원 방안 강구                 - 지속 가능한 지역 발전을 위한 주민 참여 확대




                        주민 소통
                                                         희망 고성의 기분 좋은 변화가 시작됩니다
                        • 주민 밀착형 생활 정치 실현
                        - 특정한 직책보다 주민과 같은 자리에서 생활
                                                         주민과 함께하는 현장 전문가 최승천이 이루겠습니다
                        - 작은 문제도 외면하지 않고 현장에서 직접 확인
                        - 지역 행사 및 활동을 통한 끊임없는 주민 소통       고성 어민·농민의 든든한 대변인 역할 수행
                                                          소상공인과 자영업자가 살맛 나는 경제 환경 조성

              아이와 청년, 어르신이 행복한 고성                         현장 중심의 소통으로 지역 숙원 사업 해결
              지역 일꾼 최승천이 만들겠습니다                           살기 좋은 고성을 위한 제도적 기반 강화
                                                                                                 현장중심 준비된 일꾼

              24시간이 모자라도록 뛰고 또 뛰겠습니다                                                         -다 최승천
고성_최승천(공보).indd 4-5                                                                                    2026. 5. 14. 오후 12:03
         반드시 해내겠습니다                                              사랑하는 군민 여러분!
                                                                                                         현장중심 준비된 일꾼

                                                                                                     -다 최승천
          고성의 변화를 위한                                             다 함께! 더 나은 고성을!
                                                                 군민과 함께 현장에서 답을 찾는

          최승천의                                                   진짜 일꾼 최승천입니다.


          5대 약속                                                  3   농촌이 잘사는 고성
                                                                     농촌의 현실, 제대로 바꾸겠습니다
                                                                     인력부족, 유통문제, 생활 인프라 부족 등 농민의 어려움을 현장에서 확인
          능력있고 검증된 일꾼                                                하겠습니다.
                                                                     필요한 지원이 빠짐없이 이루어질 수 있도록 적극적으로 요구하고 점검
                                                                     하겠습니다.




          1           현장행정 고성
                      주민의 목소리, 끝까지 해결하겠습니다
                      현장을 가장 먼저 찾고 주민의 불편과 애로사항을 직접 확인하겠습니다.
                                                                 4   상권이 돌아가는 고성
                                                                     소상공인과 자영업자를 살리겠습니다
                                                                     지역 상권의 어려운 원인을 현장에서 파악하겠습니다.
                      군정에 정확히 반영하여 반드시 개선으로 이어지도록 끝까지 책임지고
                                                                     공공정책과 행사가 실제 매출로 이어질 수 있도록 개선해 체감하는
                      챙기겠습니다.
                                                                     변화를 만들겠습니다.




          2           어업활력 고성
                      어민의 삶, 반드시 지키겠습니다
                      경영부담, 판로문제, 시설불편 등 어업현장의 문제를 직접 점검하겠습니다.
                                                                 5   책임정치가 실현되는 고성
                                                                     현장에서 답을 찾겠습니다
                                                                     책상이 아닌 현장에서 판단하고 행동하는 군의원이 되겠습니다.
                      실질적인 지원과 제도개선이 이루어질 수 있도록 끝까지 추진하겠습니다.
                                                                     작은 목소리도 놓치지 않고 문제를 끝까지 해결하겠습니다.




고성_최승천(공보).indd 6-7                                                                                         2026. 5. 14. 오후 12:03
    고성의 변화를 만드는 힘
    주민과 함께 지역을 바꾸겠습니다

    모두가 행복한 고성!
    고성을 위해 한다면 하는 최승천!
    24시간이 모자라도록
    뛰고 또 뛰겠습니다



      최승천이 걸어온 길
       학력                                      고성군의회의원선거 가선거구
       〮 아야진초등학교 졸업
       〮 동광중학교 졸업
       〮 동광농공고등학교 졸업

       주요경력                               2-다       국민의힘           최승천
      〮 현) 생생수산 대표
      〮 현) 동광중 〮 고등학교 총동문회 조직이사
      〮 전) 아야진초등학교 총동문회 회장
      〮 전) 고성희망포럼 사무국장
      〮 전) 속초시 해병대 전우회 회장
                                                               현장중심 준비된 일꾼

                                                  -다 최승천
      〮 전) 21대 대통령선거 국민의힘 중앙선대위
           특보 및 강원도 부위원장




  확실히 다른 일꾼 최승천
  •주소 : 강원특별자치도 고성군 토성면 아야진해변길 84   •핸드폰 : 010-9880-8043   •이메일 : sarangmoa79@naver.com



고성_최승천(공보).indd 8                                                             2026. 5. 14. 오후 12:03
