•   국민!!I 혈 겁:1으L:;의'::訂麟단,?":   |책자형선거공보|




    • •



고성군의회의원(현)
8대전반기:부의장
9대 전반기 : 기획행정위원장 역임
                                      후보자정보공개자료
                            고성군의회의원선거 (고성군 나선거구)

1. 인적사항

              후보X格명         人1 벼               생년월일
기호 소속정당명                     O        i:!
                                                             XIO4
                                                             -, t::I       학력                  경력
                                                (세)

                                                                          동0 四H학교      (현)고성군의회의원
                                             1965.04.10.   고성군의회
2- 나   국민의힘        정영환        L~
                                                                         농업경제학과
                                 Cl
                                               (61 세)        의원                       (현)창원지방법원통영지원
                                                                           졸업
                                                                                        민사7~사조정위원



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(전원)                                                      병역사항

       계   후보자          배우자                  직계존속            직계1:1 1 속       후보자      배우자 18세이상직계비속




                                                                           해군(해병대)             -장남:사천시청
                                                           장남:102,328                  해당
 212,527   3,886        117,817             모 :15,033                           벼
                                                                                0자0              복무만료
                                                           장녀 :~26,537                 0U人
                                                                                         4E0
                                                                            (만기전역)              (소집해제)




3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록
  죄근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                               후보자전과7|록
   구분         납세액
                                            체납액누계
                                                             현체납액
                                            (완납일A~)

       계       7,173                           。                  。



  후보자              50                          。                  。



                                                                                       -해당없음
  배우자         5,382                            。                  。




 직겨I존속             63                          。                  。




 직계비속          1,678                           。                  。




4. 소명서
                                  •   국민21혈 겁::i의，亡訂접집안,:問




   경험이 차이를만듭니다
검증된 3선의 힘으로 고성의 변화를 완성하겠습니다.

사랑하는 고성군민 여러분, 정영환입니다.


지난 8 년, 저는 오직 고성의 발전과 군민의 행복만을 생각하며 현장을 뛰어왔습니다.
조선의 열정과 재선의 경험으로 정책을 만들고 예산을 확보하며 고성의 변화를 이끌어
왔습니다.


이제 더 큰 책임감으로 다시 군민 여러분 앞에 섭니다.
해본 사람이 문제를 알고, 해본 사람이 해결합니다.
지금 고성에 필요한 것은 보여주기식 약속이 아닌 검증된 경험과 강한 주진력입니다.


"경험이 차이를 만듭니다.”

준비된 3선의힘으로
군민이 체감하는 확실한 변화를 만들겠습니다.

감사합니다.


고성군나선거구

정영환올림
•   it민21혈 겁::i꾼십:현단,:협




                          8년의성과로


                           일뿐
                          정책전문가



                              말이아닌성과,

                                   군민여러분께
                           .__..........
                          결과로보여드렸습니다
                                                t
                                 경험이 차이를만듭니다 2-L 정 영 흰:




O 책임 있는 의정 경험으로 혼들립 없는 의회를 만들었습니다•
  제 8 대 고성군의회 전반기 부의장을 맡아 의회가 군민의 목소리를 균형 있게 담아낼 수
  있도록 소통과 협지를 이끌어 왔습니다. 갈등보다 해법을 잦는 의정으로 안정적인 의회
  운영에힘써왔습니댜




O 譯 전반을 꼼꼼히 살피는 정책 역량을 키워왔습니다.
  제 9 대 전반기 기획행정위원장으로 활동하며 주요 정책과 예산, 행정 전반을 면밀히 점검해
  왔습니다. 군민의 세금이 꼭 필요한 곳에 쓰일 수 있도록 책임 있는 심사와 견제에
  집중했습니다.




O 군민 숨訓l 도움이 되는 실질적인 변화를 만들었습니다•
  행정사무감사와 예산·결산 심사를 통해 불필요한 예산 낭비를 막고, 주민 생활과 밀접한
  현안을 해결하기 위한 조례 발의와 제도 개선에도 꾸준히 앞장서 왔습니다. 보여주기식
  정지가 아닌, 군민이 체감할 수 있는 변화를 만드는 데 힘써왔습니다.
•   국민21혈 겁::i끈訂:현단,:협


                         정영환의약속
      근민의 삶을 UH主는 7CH
                    핵심 공약
         "현장의 목소리를 담아 고성의 내일을 더 풍요롭게 만들겠습니다.”


                     서남부권(삼산·하일•하이•상리·대가·영현) 수요응답형 콜버스
         교통 복지 실현    운행을 시행하여 대중교통을 개선하고, 특히 하일목욕탕 이용
                     주민들의 이동 불편을 해소하겠습니다.



                     공공형 외국인 계절근로자 자율제를 전면 시행하여, 만성적인 일손
         농어촌 일손 지원   부족에 시달리는 소농의 고증을 덜고 치솟는 인건비 부담을
                     확실하게 해결하겠습니다.



                     주민들의 편의를 위해 마을 단위 공동주차장을 대폭 확증하고, 각
          마을 환경 개선   면의 고유한 자연 여건에 알맞은 특색 있는 경관단지 조성 사업을
                     더욱 확대 주진하겠습니다.



                     어르신들의 편안한 쉼터를 위해 경로당 재해보험 가입비를 100%
         안전한노후지원     군비로 지원하여 언제든 안심하고 지내실 수 있는 있는 안전한
                     여가 환경을 만들겠습니다.



                     집중호우 등 기후 위기로부터 군민의 생명과 재산을 지키기 위해,
         재난예방강화      마을 안전과 직결된 소하천(세천) 정비 사업을 죄우선으로 대폭
                     확대주진하겠습니다.



                     맥전포항 저유황 유류공급소 설지로 진환경 어업을 적극 지원
         해양 환경 보전    하겠습니다. 어선 엔진을 안전하게 보호하고, 청정한 바다를
                     지키는 해양 환경 보전 기반을 확고하게 다져나가겠습니다.



                     삼산·하일·하아상라대갸영현면 등 지역구 곳곳의 목은 현안을
         지역 숙원 해결    꼼꼼히 살피고, 이를 해결할 조례 입법과 예산 확보를 군정에 즉각
                     반영하겠습니다.
                경험이 차이를만듭니다 2-Lt 정 영 흰:




         은르 0=111
조그 m『더

         십대입크

정영환
처을 0 t음그대르.
더큰책임같으르
끌JJt~I 일하겠습U다
8 년 전 군민 여러분과 한 약속,
단한순간도잊지않았습니다.
보내주신 신뢰를 바탕으로,
정지는 말이 아닌 결과로 증명하고자 쉼 없이 뛰었습니다.

하지만 고성에는 아직 군민의 삶을 1:1~
중요한 과제들이 남아 있습니다.
자리욕심이아닙니다.
해온 사람이 끝까지 책임지겠다는 약속입니다.

그동안의 경험과 검증된 주진력으로
고성의 더 큰 발전을 반드시 완성하겠습니다.

조심은 변하지 않았습니다.
더 낮은 자세로 군민의 목소리를 듣고,
더 무거운 책임감으로 결과로 보답하겠습니다.

고성의확실한미래,
믿고 맡길 수 있는 일꾼 정영환에게
다시 한번 힘을 모아 주십시오.
감사합니다.
