        고양시의회의원선거 차선거구         책자형 선거공보
 (일산1동, 탄현1동, 탄현2동)




말보다 실천
내일을 위한 약속



i 독도사랑 / i 탄현&일산

                  일로써 검증된 능력


                 길종성
                         후보자정보공개자료
                                고양시의회의원선거 (고양시차선거구)

1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 (세)                            직업        학력                    경력


                                                                               현) 사단법인 영토지킴이독도사랑회
                                                               성균관대학교
                                       1961.09.08.     독도홍보관                   중앙회장
 2    국민의힘        길종성           남
                                         (64세)          관장
                                                               국가전략대학원 졸업
                                                                               전)제4대,제5대(건설교통위원장)
                                                               (정치학석사)
                                                                               고양시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                               병역사항

     계         후보자            배우자          직계존속          직계비속         후보자      배우자   18세 이상 직계비속

                                                        장남:고지거부                         -장남:육군 병장
                                                         (독립생계)        공군 병장              (만기전역)
 258,448      91,798         166,650           0
                                                        차남:고지거부       (만기전역)            -차남:육군 병장
                                                         (독립생계)                           (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                      후보자
                                                        체납내역
                                                                                     전과기록
     구분                납세액
                                             체납액 누계
                                                                현 체납액
                                             (완납일자)
      계                11,234                      0              0

     후보자                107                        0              0
                                                                               -명예훼손:벌금 2,000,000원
     배우자                287                        0              0
                                                                                   (1999.05.04)
     직계존속                -                         0              0

     직계비속              10,840                      0              0


4. 소명서

 명예훼손 벌금200만원 (1999.5.4. )에 대한 소명

 1997년 학교 교직원으로 재직시 학내 문제가 발생되어 법인에서 서울시교육청 기자실에 학내 소요를 해명하는 자료를 배포 하면서 보도자료에 학내문제를
 주동한 교사들이 전교조와 유사 하다고 한 내용을 교사들은 전교조가 아닌데 전교조라고 표기 했다고 명예훼손으로 고발한 사건
변화없는 탄현동, 일산1동 이대로는 안됩니다
바꿔야 합니다!                         i 독도사랑 / i 탄현&일산

존경하는 일산1동, 탄현1동, 탄현2동 주민 여러분.
안녕하십니까? 시의원을 지냈던 길종성입니다.

지금의 고양시의회 이대로 괜찮습니까?
말만 앞세우고, 책임은 없는 정치.
보여주기만 하고 결과는 없는 의회.
정치는 쇼가 아닙니다.
시민의 삶을 바꾸는 일입니다.

제대로 일하는 의회로, 이제는 바꿔야 합니다.
저, 길종성은
탄현 백마사격장 폐쇄는 불가능하다고 모두가 손사래를 치던 일도
끝까지 책임지고 결과로 증명했습니다.
경험과 능력이 있어야 상생과 협치로 성과를 만들고
시민을 위해 일하는 의회,
신뢰받는 의회를 만들 수 있습니다.

고양시민의 삶을 바꾸는 의회로
반드시 보답하겠습니다.
감사합니다.

고양특례시의회 차선거구
기호 2번 국민의힘 후보

길종성 올림


     일로써 검증된 능력


     길종성
i 독도사랑 / i 탄현&일산          탄현동과 일산1동의
                                강한 추진력을 바탕으로 생활형

지난 4년 동안 무엇이 달라졌습니까
제가 나설 수밖에 없는 이유는 탄현1.2동과 일산1동의 가치를 높이고
무너져 내린 고양시의회를 바로 세우고자 합니다.

    주차   공영주차장 주차타워 설치
    문제
         부족한 주차공간을 확보하기 위하여 공영주차장에 복합 주차타워를 건립(복합시설)


    주거   일산1동 구도심 재개발 가속화
    환경
         멈춰 있던 일산1동 구도심 재개발을 속도감 있게 추진 (도시정비)


    지역   일산1동 상인의 거리 조성
    경제
         일산1,2동이 교차하는 시장 거리를 특색 있는 상인의 거리로 조성 (지역상권 활성화)




탄현 1동 친 환경 마을만들기
▶   황룡산 계곡 정비: 생태계를 보존하고 관리하는 황룡산 보호 활동 (일자리창출)
▶   황룡산 맨발 황토 건강 길 개선
▶   탄현 먹자골목 숯고개길 조성 추진(상권활성화)
▶   문화복합센터: 사격장 폐쇄 부지(백마훈련장 등) “주민의 품”으로 사업추진


탄현 2동 행복한 마을만들기
▶   주차공간 확보: 부족한 주차난을 해소 하기위해
    공영 주차장에 복합 주차타워를 설치(복합시설)
▶   수해 방지 및 안전 대책 (우수저감 시설) 시설 강화
    상가와 주택가가 침수되는 근본 문제해결
가치와 품격을 높이겠습니다
공약을 실천할 길종성의 약속

 육아     야간 돌봄센터 추진
 돌봄
        맞벌이· 한부모 가정의 돌봄 부담을 덜기 위해 야간 돌봄센터를 확대 (일자리 창출 효과)


 교통     탄현(일산)역~킨텍스역 버스노선
 확충
        탄현동과 일산1동에서 킨텍스(GTX)역을 경유하는 버스노선을 확충 (교통환경 개선)


 건강     황룡산~고봉산 육교 건립
 편리
        황룡산~고봉산간 육교를 건립해 주민들이 안전하고 편리한 건강 등산로와 동물 생태로 조성


 교육     반도체 특성화고등학교 유치
 선점
        미래형 교육인 반도체 특성화고등학교를 설립하여 일산서구를 교육특구로 완성 (문화교육 도시)




                                                            일산 1동 미래형 마을로
        탄현2동

                                        ▶   도시 재개발 : 구도심 상권 활성화와 미래형 도시로 조성
                                                   ▶   상가 지역의 간판정비사업으로 지역 환경개선
                                               ▶   전통시장의 거리 조성 (지역경제 및 상권 활성화)
 탄현1동




                                 탄현동과 일산1동의 가치와 품격을 높이겠습니다
         일산1동             ▶ 버스정류장 환경개선사업  버스정류장의 기능에서 잠시 쉬어 갈 수 있는
                      휴게 정류장 개념 도입 & 스마트 비상벨로 안심 귀갓길 조성 (지역경찰서와 연계)
                ▶   사각지대 신호등체계 개선 일자형 신호등으로 개선하여 운전자와 보행자의 안전을 우선
                           전동킥보드(자전거)·거치 제도 개선 이용 후 아무곳에 거치하는 관계로
                             ▶

                    보행자 불편을 해소하고 운행제도를 개선해 안전 반납시 인센티브를 주는 제도 마련
                      ▶   민원 25시운영   주민들의 민원을 상시 청취 (제도 개선을 위한 민원 콜 센터운영)
                    i 독도사랑 / i 탄현&일산

                       지난4년
         무엇을 했습니까?
      주민의 고충을 얼마나 해결했습니까?




             탄현동의 오랜 숙원사업으로 쉽게 풀지 못했던 백마사격장 폐쇄




탄현 큰마을주민들도 산책로 조성 활동을 인정해 만든 기념비   지하수를 사용하던 탄현성당에 상수도 연결

재임시절 불가능 하다고 했던 일을 해결하고
 생활을 바꾼 성과를 보여준 길종성
                i 독도사랑 / i 탄현&일산

 주민들의 재산을 지키려 할 때
의원님들은 무엇을 하셨습니까!
      100일간 천막농성하며
 주민들의 재산을 지키기 위해 앞장섰습니다




       동구청에서 탄현동까지 100일간 천막농성과 그리고 청와대 집회

      나라사랑 독도사랑 이웃사랑실천에
         앞장선 길종성입니다




 호곡중학교 등 20개 학교에서 독도교육 활동   독도강의후 호곡중학교 학생이 만들어준 감사카드




 일본군피해자 할머니들과 일본규탄(독도홍보관)   2010년 부터 독도홍보관을 사비로 개관해 운영
나라사랑, 독도사랑을 실천하듯
일산1동, 탄현1·2동 사랑도 실천합니다
            24년, 말이 아니라 행동으로
       독도를 지키고 이웃을 품어왔습니다.
         한결같은 실천으로 살아온 사람,
                     길종성입니다.

            하나를 보면 열을 압니다.
          국가를 위해 헌신해온 그 마음,
     지역을 위해서도 결코 다르지 않습니다.

           일산1동, 탄현1동·2동의 미래,
              이제 믿고 맡겨주십시오.

 길종성은 국가와 지역을 위해 끝까지 책임지는
    진실한 봉사자이자 행동하는 사람입니다.


          반드시 결과로 보답하겠습니다.
                    감사합니다.


       말보다 실천, 책임으로 신뢰                       길종성 후원 계좌


       길종성
충남 천안출생, 본적: 경상북도 울릉군 독도리
                                농 협    301-0383-9783-41
                                      예금주 : 고양시차선거구시의회의원예비후보자길종성후원회




• 동국대학교 국사학과 졸업
• 성균관대학교 국가전략대학원 졸업(정치학 석사)
• 現 독도홍보관장
• 現 ㈔영토지킴이독도사랑회 중앙회장            2004년 건국최초 울릉도-독도수영종단성공, 2005년 독도개방의 단초 역할을 한 길종성

• 現 ㈔천사운동본부 창립, 이사
• 前 대통령직속 국민통합위원회 경기도협의회장
                                호국보훈의달
                                국군장병 여러분!
• 前 국민생활체육 전국수영연합회장
                                여러분의 노고에 힘입어 안심하며 지내고 있습니다.
• 前 고양시의회 재선의원 (5대 건설교통위원장)     국민의힘은 여러분의 노고를 가슴 깊게 간직하고 있습니다.
                       길종성
                                감사합니다.
