                                  책자형 선거공보




청렴하고
깨끗하게!
검증된 일꾼!




  -나
성원환   고령군의회의원선거 고령군가선거구
           (대가야읍·덕곡면·운수면)   고령군의원 후보
후보자 정보 공개자료
고령군의회의원선거 고령군가선거구

1. 인적사항
           소속          후보자            생년월일
   기호                        성별                         직업         학력           경력
           정당명         성명              ( 세)



2-나        국민의힘        성원환    남
                                      1959.03.28
                                        (67세)
                                                       고령군의회
                                                         의원
                                                                심인고등학교
                                                                  졸업
                                                                            현)고령군의회 의원
                                                                            전)고령군의회 의장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                         병역사항

   계       후보자          배우자           직계존속             직계비속      후보자        18세이상 직계비속

                                                                 육군 중사       장남 : 공군 병장
 695,246   146,721      548,525          -         장남:고지거부
                                                               (원에 의한 전역)     (만기 전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                         후보자 전과기록
   구분         납세액
                           체납액 누계            현 체납액

    계         19,193              0                0

  후보자          2,668              0                0

  배우자         12,397              0                0

 직계비속          4,128              0                0




4. 소명서
검증된 능력,
더 큰 고령을 위한 중단 없는 전진!

존경하고 사랑하는 고령군민 여러분,
실력으로 검증된 군의원 성원환 인사드립니다.

지난 시간, 저 성원환을 믿고 지지해주신 군민 여러분의 성원을
가슴 깊이 새기며 다시 이 자리에 섰습니다.
지난 8년, 고령의 골목골목에서 여러분을 만나 뵈었던 모든 순간이
저에게는 배움의 시간이었습니다.
군민 여러분께서 건네주신 따뜻한 손길과 때로는 따끔했던 질책을 등불 삼아,
오직 고령의 발전만을 생각하며 쉼 없이 달려왔습니다.

사랑하는 군민 여러분,
선거 때만 고개를 숙이는 정치인이 되지 않겠습니다.
처음 그 마음 그대로, 가장 낮은 곳에서 여러분의 손을 맞잡겠습니다.
고령의 중단 없는 발전을 위해, 검증된 일꾼 성원환에게 다시 한번 힘을 모아주십시오.
말보다 행동으로, 결과로 보답하겠습니다.



                              고령군의원 성원환 후보 올림
'경험'은 흉내 낼 수 있어도, '성과'는 거짓말하지 않습니다

                  초선과 재선을 거치며 현장에서
                  군민 여러분과 함께 울고 웃었습니다.
                  군민의 목소리가 담기지 않은
                  정책은 죽은 정책이라는 신념으로,
                  말보다는 실천으로 증명해왔습니다.
                  고령의 구석구석을 누구보다 잘 아는 사람,
                  군민의 가려운 곳을
                  시원하게 긁어줄 수 있는 사람,
                  저 성원환이 고령의 내일을 준비하겠습니다.




      이제 '더 큰 고령'을 완성하겠습니다

                  지역 발전은 연속성이 중요합니다.
                  이제 막 시작된 사업들이
                  차질 없이 마무리되고,
                  고령의 새로운 성장 동력을
                  확보하기 위해서는
                  노련한 추진력이 필요합니다.
                  확실한 예산을 확보하여 우리 고령을
                  경북의 중심 도시로 발전시키겠습니다.
    민생 우선




                  성원환의 약속은
                반드시 현실이 됩니다!
현장 중심   청렴 의정




                    1   민생 우선
                    어르신들이 행복하고
                    청년들이 돌아오는
                    활기찬 고령을 만들겠습니다.




                    2   현장 중심
                    탁상공론이 아닌
                    현장에서 답을 찾는
                    소통의 정치를 이어가겠습니다.




                    3   청렴 의정
                    군민의 소중한 세금이
                    단 한 푼도 헛되이 쓰이지 않도록
                    투명하게 일하겠습니다.
더 낮은 자세로 귀담아 듣겠습니다!
시작한 사람이 마무리도 잘할 수 있습니다.
고령의 중단 없는 발전을 위해,
검증된 일꾼 성원환이 끝까지 책임지겠습니다!



1 경제 및 신산업(활력 넘치는 지역 경제)
산업단지 환경 개선 고령공단지역 내 근로자 쉼터 및 녹지 조성 등 정주 여건 개선
기업 유치 일자리 창출을 위한 물류 및 제조 기업 적극 유치
소상공인 지원 문화관광형 전통시장 육성 및 지원 강화



2 관광 및 문화(매력 넘치는 대가야)
역사·문화 브랜드 강화 지산동고분군 야간관광 활성화
디지털 관광 메타버스 및 디지털 트윈 기술을 활용한 고분군 현장 서비스 구축




3 머무르는 고령 만들기(체류형 관광 인프라)
폐교 및 공가 활용 방치된 자원을 활용한 정비 사업 추진
수상 레저 활성화 회천교 인근 수상 레저 추진(달성군 구지 낙동강레포츠밸리 벤치마킹)
덕곡면 노리 미천공원 확대 농지 가치가 낮은 주변 구역을 매입하여 공원 면적을 넓히고,
               관광객 유치 인프라 마련
운수면 맛집거리 조성 체류시간 및 소비증대와 더불어 농산물 판매증가
군민의 의견을 항상 귀담아 듣겠습니다.
군민과 지킬수 있는 약속만 하겠습니다.
군민이 필요한 곳은 어디든 달려가겠습니다.
군민과 행정기관이 상생하고
화합할 의회를 반드시 만들겠습니다.
군민 모두가 행복하고 따뜻한
고령이 되도록 최선을 다 하겠습니다.




4 농업(스마트한 부자 농촌)
첨단 농업 도입 정보통신기술(ICT)을 접목한 스마트팜 보급 확대
유통망 확충 대도시(대구 등) 인접 지리적 이점을 활용한 로컬푸드 직매장 및 판로 확대
농가 일손 지원 농기계 임대 및 파종·수확기 공급 확대로 기계화 지원


5 복지 및 정주 여건(다함께 행복한 복지)
어르신 복지 강화 거동 불편 어르신을 위한 차량 지원 확대
          ●


          (행복택시 운행 주간 확대 및 버스 노선 합리적 조정)
          어르신 안부 살핌 서비스 및 의료 협업 시스템 구축
          ●




출산 및 보육·청소년 지원 산후조리비 지원확대, 청소년 문화의 집 건립
도시가스 미설치 지역 지원
파크골프 구장확대 및 시설보완



6 구)가야대학교 주변 특화지구 조성(지역 재생 모델)
맞춤형 특화지구 귀농·귀촌인 및 외국인 숙소 특화지구 조성(공모사업 등 활용)
관광 특구 연계 인근 관광지와 연계하여 전국적인 롤모델이 될 수 있는 '관광특구지구' 지정 추진
                                          -나
                         성원환
국가를 지키는 당신의 헌신, 고령군이 끝까지 책임지겠습니다!
사랑하는 고령의 아들들, 그리고 든든한 국군 장병 여러분!
보이지 않는 곳에서 묵묵히 국방의 의무를 다하며
우리 고령군과 대한민국을 지켜주시는
여러분의 헌신에 깊은 존경과 감사의 인사를 올립니다.
또한, 귀한 자녀를 군에 보내고 매일같이 무사 안녕을
기도하시는 부모님들의 애틋한 마음, 누구보다 잘 알고 있습니다.
여러분이 지켜주시는 이 땅 고령에서,
여러분의 가족들이 더 행복하고 따뜻하게 지낼 수
있도록 저 또한 최선을 다해 뛰겠습니다.
건강하게 복무하시고, 무사히 가족의 품으로 돌아오십시오.
늘 여러분을 응원하겠습니다!


성원환이 걸어온 길
경력                       수상
■현) 제9대 고령군의회 의원         ■대통령 표창
■전) 제8대 고령군의회 의장         ■경상북도지사 표창 2회
■전) 서부지법 고령군조정위원 위원장     ■지방자치 의정부분 대상
■전) 서부지청 고령군지회 수석부회장     ■재향군인회 중앙회장 휘장
■전) 대가야읍발전협의회 회장
                         ■지방의정 봉사상
■전) 고령군자원봉사센터장
■전) 고령군 JC특우회 회장


Tel.054-954-4848
                             고령군의회의원선거 가선거구 성원환 후보 사무소
                                     경북 고령군 대가야읍 왕릉로 75
