                과천시의회의원선거 과천시나선거구
                갈현동·원문동·문원동·부림동 책자형 선거공보




소통, 공감, 실행



시민의
마음으로,
시민의
편에서




2-가지태훈
             행정전문가
                                   후보자정보공개자료
                                  과천시의회의원선거 (과천시나선거구)


1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                직업        학력            경력
                                       (세)

                                                                   (현)대한행정사회 이사
                                   1989.10.12.       여의도고등학교
2-가       국민의힘      지태훈       남                  행정사
                                     ( 36세 )            졸업
                                                                 (현)과천시규제개혁위원회 위원




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                              병역사항

      계           후보자        배우자          직계존속    직계비속     후보자    배우자    18세이상 직계비속


                                                           육군 병장
 889,637         546,621    102,341       고지거부   240,675          해당없음     해당없음
                                                           (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                    후보자 전과기록
  구분              납세액             체납액 누계
                                                 현 체납액
                                  (완납일자)
      계           43,758              0            0

 후보자              43,462              0            0

 배우자                77                0            0                해당없음

 직계존속                             신고거부

 직계비속              219                0            0



4. 소명서
“ 행 정의 전문성 에
  세 자녀 아빠 의 진심 을 더해,
   과천의 해결사 가 되겠습니다 ”
저는 행정사로서 중앙행정기관, 지방자치단체, 학교, 공사 등
공공기관을 상대로 기업 인허가와 공공조달 업무를 수행해
왔습니다. 또한 시민의 편에서 데이터센터 건축허가 취소
행정심판청구 대행, 교통·교육·환경 분야의 행정 업무들을
수행해 왔습니다.

책상 위 이론이 아니라, 행정 절차가 현장에서 실제로 어떻게
작동하고 어디에서 막히는지 몸소 부딪치며 익혔습니다.

서류 한 장의 무게, 법령 해석 한 줄의 차이, 그리고 부서 간
협의 하나가 민원의 속도와 성패를 어떻게 바꾸는지
그 치열한 과정을 누구보다 잘 알고 있습니다.

“ 그동안 쌓아온 행정 경험을
  이제 과천을 위해 쓰겠습니다.”
이 경험을 바탕으로 과천의 문제도 감정이 아닌 근거,
말이 아닌 절차와 실행으로 풀어가겠습니다.

갈등은 줄이고, 소외되는 시민은 없도록 시민과 시민 사이,
시민과 과천시 사이의 가교 역할을 하겠습니다.

일상의 작은 불편함부터 오랜 시간 해결되지 못한
장기 미해결 민원까지, 행정 전문가의 눈으로
끝까지 살피고 원만히 해결하겠습니다.

세 아이를 키우는 아빠의 마음으로 오늘의 불편을
해결하는 것에 그치지 않고, 우리 아이들이 살아갈
10년, 20년 후의 과천이 더 기대될 수 있도록
과천의 내일을 설계하겠습니다.



                    지태훈         올림
 행정 해결 현장을 아는 지태훈
“답답한 민원, 하소연으로 남기지 않겠습니다.”

    1 장기미해결민원 지속관리


      “민원을 경청하고, 해결방안을 모색하겠습니다.”
      - 행정사로서의 전문성을 활용한 미해결 민원의 해결 과제 진단
      - 교통·주차·소음·통학로·보행안전 등 생활 민원 점검
      - 관계기관 간 책임이 불명확한 민원, 여러 기관이 얽힌 복합민원도
        책임 있게 점검, 해결방안 모색



    2 어르신 등 맞춤형 생활 밀착 복지 강화


          “가까운 곳에서, 건강하게, 즐겁게
           활동할 수 있도록 하겠습니다.”
      - 파크골프장 18홀 조성 가능성 검토 및 추진
      - 노인복지관(본관 및 분관) 식당 공간 확장
      - 경로당 회계 지원 등 운영 부담 경감
      - 장애인 및 취약계층 행정 지원
     시민 주권 과천을 지켜라
  “일방적 추진 반대! 시민의 권리 수호”

3 과천의 미래를 바꾸는 현안,
  경마공원 이전·신천지 문제 저지




        “과천의 미래는 과천시민이 결정합니다.”
  - 경마공원 이전·부지 개발 시민 의견 없는 일방적 추진 반대
  - 신천지 종교시설 용도변경 반대
 미래 가치 교육도시 과천을 향하여
“우리 아이들이 살아갈 10년, 20년 후를 준비합니다.”

4 과천 고교 구조개선·교육 환경 개선
    “과천 아이들의 경쟁력을 위한
   교육 구조 개선을 추진하겠습니다.”
   - 관계 기관과 협력하여 강제 배정 개선 및 학생 선택권 보장
   - 남녀 성비 불균형 개선
   - 통학로 안전 점검을 통한 위험 요소 제거




5 기업과 함께 하는 교육 프로그램
    “과천의 기업이 아이들의 미래와
       만나도록 하겠습니다.”
   - 지정타 입주기업과 관내 학교 간 교류
   ▷직업체험·현장견학·전문가 특강·진로연계 등 프로그램 운영
   - 예산 확보와 조례 제정을 통한 지속 가능한 지원체계 마련




6 과천의 역사문화유산
   보존·복원·정비 강화
      “과천의 뿌리를 지키고,
     미래세대에 물려주겠습니다.”
   - 국가무형유산·향토유산 보존·복원·정비
   - 문화유산의 교육·문화 자산으로 활용 지원
생활 밀착 지태훈의 ‘동별 맞춤’ 공약
갈현동
• 문화체육시설 및 단설 중학교(지식3중) 기한 내 준공
• 지식정보타운역 접근성(출입구, 지하보도, 순환버스 등 검토) 개선
• 마을버스 배차 간격 단축, 교통망 버스노선 개선 및 순환 자율주행버스 도입 검토
• 자원정화센터 현대화, 시민편의시설 확충 및 주변 유휴부지 공원 조성
• 과천대로 방음벽 녹지형 방음공간 조성 및 교통안전 개선
• 과천율목초중학교 옆 터널 환경 개선
• 갈현천과 제비울천 유지용수 공급, 세곡천 산책로 조성, 관악산 등산로 접근성 강화



원문동
• 과천대로 안양방향 진출로 정원형 산책길 및 완충녹지 조성
• 에어드리공원 확장 및 지식정보타운 연결 지하보도 조성
• 원문동 주민센터 및 정보과학도서관을 복합문화행정복지타운으로 리뉴얼
• 과천 봉담 간 고속화도로 방음터널 추진 및 태양광 빛반사, 화재방재 대책 강구
• 갈현동~북의왕 IC로 연결되는 구리안로 확장



문원동
• 문원동 단독주택지구 재개발 지원
• 청계산 송전탑 지중화 단계적 추진
• 문원동 도로·인도 상부 열선 설치 확대
• 문원체육공원 시설 정비 및 탁구장, 게이트볼장 등 시설 추가 추진
• 문원동 주차 공간 확보 및 시설 개선



부림동
• 양재천 보행자·자전거길 안전성 강화 및 수변공원 조성
• 부림동 단독주택지구 재개발 지원
• 부림동 주민센터를 복합문화행정복지타운으로 리뉴얼
• 부림마을 및 관문체육공원 주차 공간 확보 및 시설 개선
• 과천역 역사 환경(화장실, 편의시설 등) 개선
                        행정사
                         지태훈
                        더 살기 좋은 과천을 향해
                        경청하겠습니다.
                        절차로 해결하겠습니다.
                        실력으로 증명하겠습니다.

                        9 국민의힘 의왕과천당원협의회
                           과천시 홍보위원회 부위원장
                        9 과천시 규제개혁위원회 위원
                        9 과천시 적극행정위원회 위원
                        9 민주평화통일자문회의 과천시협의회 자문위원
                        9 (전)과천시 공영버스주차장 조성
                           민관협의체 분쟁조정위원(행정사)
                        9 (전)과천시 다움어린이집 운영위원
                        9 과천의왕 지역발전정책연구회 회장
                        9 대한행정사회 이사
                        9 대한행정사회 서초구지회장
                        9 대한행정사회 공익행정사
                        9 대한행정사회 청년특별위원회 위원
                        9 한국청년행정사포럼 이사




                        2-가지태훈
                                  소통, 공감, 실행



선거사무소   경기도 과천시 과천대로 112, 디센트로 2차 오피스 310호
 전 화    010-4429-1766     이메일   jth303@naver.com
