  고양시의회의원선거 고양시 카선거구    책자형 선거공보

  (주엽1·2동/ 강선, 문촌마을)




25년
감사 경력으로
제대로!

           전) 고양시 감사관


           전희정
                         후보자정보공개자료
                                   고양시의원선거 (고양시카선거구)

1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 (세)                       직업           학력                경력



                                    1968.05.10           연세대학교 행정대학원 졸업    (전) 감사원 부감사관
 2   국민의힘          전희정         여
                                      (58세)
                                                   무직
                                                         (정치학 석사)          (전) 고양시 감사관




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                        병역사항
                                                                                   18세 이상
     계         후보자         배우자          직계존속            직계비속    후보자       배우자
                                                                                   직계비속


 492,119       450,113         -        모:42,006         -     병역의무 없음     -




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자
                                                        체납내역
                                                                                전과기록
         구분              납세액
                                            체납액 누계
                                                               현 체납액
                                            (완납일자)
         계               51,398                    0             0

     후보자                 51,398                    0             0

     배우자                   -                       -             -              -해당없음

     직계존속                  -                       -             -

     직계비속                  -                       -             -


4. 소명서
도전으로 단련된 열정,
고양시민을 위해
바치겠습니다
존경하는 고양시민 여러분, 안녕하십니까.
저, 전희정은 감사원(22년)과 고양시(3년)에서 감사관으로서
공공의 가치를 지키는 파수꾼으로 일해왔습니다.

특히, 고양시 감사관으로 일하며 시민의 재산과 직결된
요진 Y-City 킨텍스 부지 비리 감사는 누구의 눈치도 보지 않고
직접 들여다보며 진실을 밝혀 고양시민의 재산을 지키고자
최선을 다했습니다.
오늘 고양시민 앞에 선 것도 요진 Y-City 킨텍스 부지 비리를
끝까지 매듭지어 고양시의 투명한 행정과
고양시민의 혈세를 지키고자 함입니다.

저, 전희정은 풍부한 현장경험과 축적된 전문성을 바탕으로
행정부를 제대로 감시하고 대안을 제시하는
고도화된 의정활동을 펼칠 준비가 되어 있습니다.

감사 전문가로서의 날카로운 시각,
수많은 현장을 누비며 얻은 경험,
그리고 도전 속에서 단련된 열정.
이 모든 것을 고양시의 발전과
시민의 권익을 위해 쏟아붓겠습니다.

원칙과 실력으로 지역을 바꾸는
진솔한 정치! 꼭 해내겠습니다.
감사합니다.

    전) 고양시 감사관


    전희정
      여성의 세심함과 공직자의 양심으로
     줄줄 새는 시(市)예산, 꼼꼼




주엽의 가치, 제대로 지키는 재건축!
주민의 부담이 줄어들 수 있도록
금융지원·이주대책·생활환경 개선을 위해 노력하겠습니다.

반도체 고교 유치 및 청년 일자리 창출로 살아나는 고양
킨텍스·K-컬처벨리와 연계한 일자리 확대, AI·콘텐츠 특화교육 및 반도체 고교유치,
창업 지원까지 청년이 정착할 수 있는 고양시를 만들겠습니다.

경험이 힘이 되는 주엽
시니어의 경험과 전문성을 지역사회와 연결하고,
경로당을 배움·취미·창업이 가능한 활력 공간으로 바꾸겠습니다.

   전) 고양시 감사관


   전희정
꼼하게 잡겠습니다!




 시민 혈세 지키는 예산 감시 강화
 감사관의 경험을 살려 보여주기 사업과 선심성 예산은 막고,
 숨은 세입은 끝까지 찾아내겠습니다.

 오직 시민만을 위한 책임 행정
 Y-city, 킨텍스 부지 등 과거의 부패 실책을 바로 잡고,
 인허가 제한 조례와 검증 위원회를 통해 대규모 개발 특혜를 원천 차단하겠습니다.




                    예산 권력에 대한 철저한 감시가
                    곧 시민의 힘입니다!
                    시청과 시의회가 서로 견제하고
                    건강한 긴장관계를 이루어야
                    예산 낭비를 막을 수 있습니다.
       전희정은 누구인가?
원칙과 소신으로 일해온 감사관
전희정은 대학에서 행정학을 전공한 후,
감사원(22년)과 고양시(3년)에서
총25년간 감사업무를 수행해 온 행정 전문가입니다.
특히, 남성 중심인 감사 조직에서
오직 실력 하나로 ‘여성감사관’의 역량을 입증해 왔습니다.

현장에서 길을 찾는 현장파
전희정은 감사원이라는 견고한 울타리를 넘어,
행정 현장의 실질적인 변화를 선택했습니다.
2018년 행정의 변화를 만들기 위해
고양시 감사관으로 자리를 옮겨 시민, 시의원, 언론인 등
다양한 이해관계자의 의견을 경청하고 조율했습니다.

불의를 참지 못하는 정의파
전희정은 원칙 앞에서 흔들리지 않습니다.
불의와 부정 앞에서는 과단성으로 누구보다 대범하게 저항했습니다.
특히, 2018년 고양시 감사관으로 재직하며
‘요진 Y-시티 기부채납 미이행’, ‘킨텍스 지원부지 부당 매각’ 등
지역사회의 해묵은 난제들을 정면으로 파헤쳐 냈습니다.

이론과 실무를 겸비한 준비된 정책 전문가
지방의회의 품격을 높이는 뛰어난 감사역량
행정의 속성을 누구보다 잘 아는 ‘감사전문가’이자 ‘정책전문가’로서
전희정은 실력과 원칙에 입각하여
고양특례시의회의 전문성을 업그레이드 시킬 적임자입니다.

지방의회의 품격을 높이는 뛰어난 감사역량
행정의 속성을 누구보다 잘 아는 ‘감사 전문가’이자
학문적 기초를 닦은 ‘정책 전문가’로서
전희정은 실력과 양심이라는 두 자루의 칼을 쥔
고양시의회의 전문성을 한단계 업그레이드 시킬 적임자입니다.
도덕성과
능력을 겸비한
예산·행정
전문가

전희정의 4대 약속
정보 비대칭 해소
독단적 행정을 원천 차단하는 전문적 의정 활동

부패 사례 종결
요진·킨텍스 사건의 완전한 해결과 시민 권리 회복

철저한 재정 통제
예산 집행 과정 정밀 분석으로 혈세 낭비 원천 차단

1기 신도시 재건축 추진
주민 제안 선도지구의 완벽한 준비와 실행




지방 자치는 주민의 삶을 바꾸는 ‘실전’입니다.
전희정, 양심에 따라 일하고 실력으로 증명하겠습니다!
예산권력을 감시할 능력있는 전문가!
한명쯤은 시의회에 꼭 있어야 합니다!
지방의회가 행정을 제대로 견제하려면
행정 내부를 아는 전문가가 필요합니다.
행정의 생리를 잘 아는 예산 감시 전문가가 있어야
지방의회가 바로 설수 있습니다.

전희정은 행정 시스템을 꿰뚫어 보는
전문 지식과 현장 경험을 통해
대안 없는 비판이 아니라 실질적인 해결책을 제시할 것입니다.

저, 기호2번 전희정이 시의회에서 고양시의 예산과 집행과정을
꼼꼼히 살펴 고양시민의 혈세를 지키겠습니다..

공직사회에서 25년간 축적한 전문역량!
이제 시민의 권리로 돌려드리겠습니다!

• 예산여고, 충남대 행정학과 졸업
• 연세대학교 행정대학원 졸업 (정치학 석사)
• 前 감사원 부감사관(22년)
• 前 고양시 감사관(3년)


전) 고양시 감사관


전희정Jeon Hee-jeong   forum12@naver.com

                                        사전투표!
호국보훈의달                                  전국 어디서나 가능합니다
                                        5월 29~30일 (오전 6시 ~ 오후 6시)
국군장병 여러분!
                                        별도의 신청 없이 신분증만 지참하면
여러분의 노고에 힘입어 안심하며 지내고 있습니다.             주민등록주소가 어디든 상관없이
국민의힘은 여러분의 노고를 가슴 깊게                    가까운 주민자치센터에서
간직하고 있습니다. 감사합니다.                       미리 투표할 수 있습니다.
