-
                                후보자정보공개자료
                         고성군의회의원선거 (고성군 가선거구)
1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명       후보X陸명      성별                    직업        古Ha
                                                          -, -,              경력
                                   (세)

                                                                     (전)고성정년회의소 회장
                                 1966.02.17.   고성군의회   철성고등학교
2- 나   국민의힘      김석한       L~
                                   (60서|)        의원       졸업
                           Cl

                                                                       (현)고성군이회이원



2 재산상황및병역사항
                      재산상황(천원)                                        병역사항

       계      후보Xt      배우자            직계존속     직계비속      후보X|      배우자     18세이상직계비속




                                               장남:10,202 육군병장                -장남:육군병장
 183,077    38,985      76,669         해당없음                         해당없음
                                               장녀 :57, 221 (만기전역)              (만71 전역)




3. 세금 납부, 체납실적 및 전과기록
  최근 5 년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체납내역                         후보자전과7|록
   구분          납세액
                                체납액누계
                                                현체납액
                                (완납일자)

       계       3,418               。              。




  후보자          1,920               。              。


                                                           -공무상봉인무효교사:벌금 2,000,000원
  배우자           394                。              。
                                                                     (2009.10.14)
 직계존속            。                 。              。




 직계1::1|속       1,104              。              。




4. 소명서

   본인은 구 고성삼성병원 관리팀장으로 재직하던 당시, 병원 장례식장이 경쟁 관계에 있던 장례식장의 고발로
  영업 정지 맞 봉인 처분율 받은 상황에서 본 건이 발생하였습니다.
  본 사안은 영업 목적이 아닌 무연고 수급자 시신 안지를 위한 불가피한 조지 과정에서 발생한 것으로, 병원장과
  관리 책임자인 본인에게 양벌 규정이 적용되어 각각 벌금 200만 원의 저분이 내려졌습니다.
  따라서 본 벌금형은 직무 수행 과정에서 발생한 책임에 따른 것으로 개인적 이익이나 고의적 위법 행위에 따른
  것이 아닌, 직장 책임자로서의 관리 책임 범위 내에서 불가피하게 발생한 생계형 벌금임을 소명드립니다.
r   터 단단한 책임감으로 다시 군민 앞에 서겠습니다                1
 "현장을알고 지역경제를 아는사람,
    결과로 답하는-김석한"
고성읍은 고성군의 행정경제교육생활의 중심지로서 고성군 발전의 핵심
축입니다. 그러나 죄근 지속되는 인구 감소와 청년 유줄, 고령화 심화, 지역 상권
침체, 일자리 부족 등으로 인해 지역의 성장 동력이 약화되고 있습니다.
특히 정년층은 일자리와 주거 문제로 외부 지역으로 떠나고 있으며, 중장년증
또한 안정적인 재쥐업과 생활 기반 마련에 어려움을 겪고 있습니다. 여기에 더해
도심 상권 짐체와 생활 인프라 부족 문제는 군민들의 실질적인 생활 불편으로
            이어지고 있습니다. 또한 고성읍은 행정 중심지임에도
            불구하고 주변 생활권과의 교통 연결성이 중분하지 못해
            출퇴근 시간 증가와 물류·관광 이동 비효율 문제가
            지속적으로 제기되고 있습니다.

             이에 저 김석한은 ‘조선산업단지와의 교통과 경제가
            연결되고, 청년과 중장년이 함께 살아가는 지속 가능한
             고성읍’을핵심 정책비전으로제시합니다.
               단순한 개발 중심 정책이 아닌 군민의 삶과 직결되는
                일자라교통상권정주환경 개선 정책을 중심으로

                  군민이 체감할 수 있는 실질적인 변호H를 만들어
                    자겠습니다.

                             고성군의회의원선거 가선거구


                             21·Lt 길석한울림
        고성의풍요로운내일,
실전하는 김석한의 7대 핵심 정책
          '＇출퇴근은 편리하게, 상권은 활기차게,
   청년부터 어르신까지 정착하고 아이 키우기 좋은 고성읍!
         편리하고 풍요로운 고성읍의 새로운 미래,
 김석한이 합께 고민하고 실천으로 증명하겠습니다.”


 거류산 터널 주진 및 광역 교통망 개선 건의
 • 거류산 터널 개설 Efc:!성 조사 및 기본계획 반영 주진

 • 경상남도국토교통부와협력한광역도로망확증건의

 • 고성읍 주요 교통 정체구간 개선


 청년정착및청년생활기반강화건의
 • 정년 공공임대주택 확대 건의
 • 빈집 활용 정년 리모델링 주택 사업 주진
 • 정년 장업지원 및 공유오피스 조성
 •청년문화·커뮤니티공간확대
 •청년귀농·귀촌정착지원강화


 중장년 재도약 및 생활안정 지원 건의
 • 중장년 재쥐업 • 기술교육 프로그램 운영
 • 소규모 창업 및 생활밀착형 창업 지원
 • 귀농 • 귀촌 희망 중장년 정착 지원
 • 디지털 활용 및 스마트기기 교육 확대
 • 중장년 공공형 일자리 확대 건의
생활밀착형 지역 일자리 확대 건의
• 관광 • 환경 • 복지 분야 생활형 일자리 확대
• 공공사업 지역업체 참여 확대 정책 주진
• 여성경력단절자 맞춤형 일자리 지원
•지역 인력 우선 참여 확대 건의
• 소규모 창업 연계 일자리 사업 확대


어르산장애인 교통복지 강화 건의
• 농어촌버스 노선 및 배자 개선
•어르신 병원 이동지원확대
• 장애인 이동편의시설 개선
• 생활권 중심 교통서비스 확대
• 보행 약자 안전시설 확충


청소년 • 문화 • 복지 • 스포츠 인프라 확중 건의
• 소상공인 온라인 판매 • 배달 플랫폼 연계 지원
•어린이 ·가족친화공간조성
•청소년문화공간확대
• 자녀 안심 귀가 1,000원 택시
• 주민 잠여형 문화프로그램 확대
•생활체육시설확증
• 제 2스포츠타운 건립 주진


안전하고 깨끗한 도시환경 조성 건의
• 침수재해 위험지역 정비 확대
• 노후 도로 및 보행환경 개선
• 골목길 CCTV 및 조명 확대
• 생활페기물 처리환경 개선
• 어린이 보호구역 안전 강화
군민 곁에서 증명호,.4크,
  준HI된재선의힘
    r 소통과균형의의회를만드는테힘써왔습니타.                J
      제9대   고성군의회   전반기   의회운영위원장을   맡아
      원활한 의회 운영과 의원 간 협력, 집행부와의 소통
      체계를 강화하는 데 죄선을 다했습니다. 군민의 뜻이
      의정에 제대로 반영될 수 있도록 책임 있는 운영에
      집중했습니다.




      군민의 생생한 목소리가 있는 곳이라면 어디든 먼저
      가며, 현장에서 발견한 불편 사항을 그저 듣는 것에
      그치지 않고 즉시 해결하여 실질적인 정책으로 반영해
      내는 책임 있는 의정활동에 매진해 왔습니다.




      후반기 산업경제위원장으로 활동하며 농어업, 지역
      경제, 관광, 소상공인 정책 등 군민 생활과 직결된 산업
      현안을   꼼꼼히   살펴왔습니다.   침체된   지역경제에
      활력을 불어넣기 위한 정책 마련과 실질적인 대안
      제시에 집중해 왔습니다.
 "현장에 답이 있습니다• 실천으로 증명하겠습니다:'

  저! 김석한은군민과가장가까운곳에서 현장의 목소리를듣고
   실직적인 변화를 만드는 현장 중심 의정활동을 추진하겠습니다.

  저! 김석한은 앞으로도군민과함께 고민하고군민과함께 해결하는
   실천중심 의정 활동으로고성읍의 새로운미래를만들어 가겠습니다.

          교통과 경제가 살아나는 지속 가능한고성읍!
단순한개발을넘어, 군민이 직접 체감할수있는생활밀착형 정책으로승부하겠습니다.
    꼼꼼한 예산 점검과 현장소통으로 낭비 없는 책임 의정을 실천하여,
    군민의 삶이 실제로 바뀌는 확실한 성과를 행동으로증명하겠습니다.


   고성경제 확실하거I! 고성상권 살맛나게!
   우리아이 안전하게! 노년복지 빈틈없이!
   말보다 행동으로, 늘 군민 곁에서 함께 고민하고 실천하는 군민의 참일꾼




                                    。        E
               l 硏짜궁& 성표 kJ
               I{`   6:터      'rg
                                a
               •   국민21 혈 고성군의회의원선거 고성군0선거구 [고성읍]




          -
古~2.기
-, -,
고성조 I 철성증 I 철성고등학교 졸업

쁘
전)고성군정 9 년 근무(서무계, 예산계, 환경과, 건설과, 경제통상과)
전)고성서울병원 이사
전)고성신문사 기획부장
전)고성조등학교 총동문회기별축구대회 대회장
전)절성중학교 총동문회 한마음체육대회 대회장
전)절성고등학교 총동문회 제육대회 대회장
전)철성고등학교 설립자 김재익 옹 흉상건립위원장
전)절성고등학교 축구부 후원회장
전)고성군 을사생 연합회 제 8-9 대 연합회장
전)고성청년회의소(J C) 제 39 대 회장
전) 경남울산지구청년회의소 제36자 회원대회 주관 대회장
전)경남환경연합 고성군지부 조대지부장
전)고성군 생활체육회 이사
전)고성로타리클럽 종무, 재무
전 )2014.6.4 지방선거 군의원(무소속) 줄마 낙선
전)제 19 대 대통령 선거 홍준표 후보 고성군 연락소장
전) 2018.6.13지방선거 군의원(자유한국당-2나) 줄마 낙선
전)고성군제육회이사
전) 고성제일요양병원이사
현)고성군을사생연합회장
현)고성군의회 군의원(산업경제위원장)
