후보자정보공개자료 -------------------
고성군의회의원 선거 （고성군 다선거구）




1. 인적사항

기호        소속정당명      후보자 성명       성별       생년월일 （세）         직업             학획               경력

                                                                       진주농림전문대학
                                   남       1967.11.20.     고성군의회                     현） 고성군의회 부의장
2-가        국민의힘        우정욱                                                축산과졸업
                                             （58세）          의원                       전） 고성축산업협동조합 근무
                                                                       （현.경상국립대학교）




2. 재산상황 및 병역사항

                            재 산 상 황 （천원）                                             병역사항

      계           후보자            배우자            직계존속          직계비속           후보자     배우자     18세이상 직계비속




                                                                            육군상병                 장남:해군 병장
  151,397         162,328      ᅀ 142,352       모:131,421     장남:고지 거부                해당없음
                                                                            （복무만료）                 （만기전역）




3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 ■재산세 ■종합부동산세 납부 및 체납실적 （천원）

                                                    체    납 내 역                        후보자 전과기록
      구분               납세액
                                     체납액 누계（완납일자）                현 체납액


      계                8,975                   0                   0

  후보자                  2,132                   0                   0

  배우자                  3,630                   0                   0                   - 해당없음

  직계존속                  527                    0                   0

  직계비속                2,686                    0                   0




4. 소명서
                                          * 국민의함
                                          고성군의회의원 선거




검증된 일꾼, 더 큰 고성을 위해
한번 더 뛰겠습니대
존경하고사랑하는 회하■마암■구만■개천■영오면 주민 여러분!

고성군 다선거구 군의원 후보 2-가 우정욱입니다.


지난 의정 활동 기간，저는 여러분의 손을 맞잡고 현장의 목소리를 정책으로 바꾸기 위해
쉼 없이 달려왔습니다. 주민 여러분이 계신 곳이라면 어디든 달려갔고，작고 사소한
불편함도 놓치지 않으려 노력했습니다.


히화，마암，구만，개천，영오면은 우리 고성의 뿌리이자 미래입니다.
농촌의 활력을 되찾고，정주 여건을 개선하며，소외되는 이웃이 없는 따뜻한 공동체를
만드는 일은 현장을 잘 아는 숙련된 전문가만이 할 수 있습니다.


이제 그간의 경험과 성과를 바탕으로 우리 지역의 더 큰 도약을 준비하려 합니다.
부의장으로서 쌓아온 정치적 역량과 네트워크를 오직 우리 동네의 발전과 주민의 행복을
위해 쏟아붓겠습니다.


저는 부의장직을 수행하며 지역 곳곳의 현안을 속속들이 파악해 왔습니다.
시작한 사업은 끝까지 책임지고 마무리하겠습니다.
예산을 가져오고，조례를 만들어 주민의 삶에 실질적인 보템이
되는 의정 활동을 펼치겠습니다.


말보다 행동으로，계획보다 성과로 보답하겠습니다
0 ^E!2|g! 고성군의회의원선거


"더 활기찬 동고성, 더 행복한 동고성”

  결과로 증명한 우정욱의 4년，고성의 미래가 넓어집니다.
 제9대 고성군의회 부의장 우정욱은 말보다 행동으로，계획보다 성과로 보답해 왔습니다.
 쉼 없이 달려온 의정 활동의 기록，오직 주민 여러분을 위한 결실입니다.


슷자로 증명하는 ‘일 잘하는’ 의원
자치입법 발의 총 45건 : 조례 및 규칙안 발의를 통해 군민의 삶을 u卜꾸는 법적 토대를 □ 卜련했습니다.

 - 대표발의 15건 （조례 14건，규칙 1건）   ■ 공동발의 30건 （조례 26건，규칙 4건）

5분 자유발언 7회 : 현장의 목소리를 군정에 반영하21 위한 날? 卜로운 정책 제언을 멈추지 않았습니다.
건으I •결의안 발의 5건 : 지역 현안 해결을 위해 중앙정부와 관계 기관에 강력히 촉구했습니다.

의원연구단체 활동 2개 : 스포츠산업 및 전통시장 활성호■ 위해 끊임없이 연구하고 공부했습니다.



주민의 삶을 지키는 '우정욱의 7대 핵심 조레’
 ［건강］   c형간염 확진자 치료비 지원: 국가검진 확진자 대상 치료비 지원으로 의료비 부담 완화
 ［복지］ 아동 빈곤예방 및 지원: 소외된 아동의 복지 ■교육■문화 지원 근거 마련

 ［안전］ 주택 화재피해 군민 지원 : 화재로 삶의 터전을 잃은 군민의 신속한 생활 안정 지원

 ［경제］ 농어업인력 지원: 농어촌 인력난 해소 및 생산 안정성 확보，고용 촉진 도모

 ［상생］ 택시 기본차령 조정: 택시 업계의 효율적 운영을 위한 제도 개선

 ［여성］ 여성농어업인 육성 지원: 양성평등 확대 및 여성 농어업인 지위 향상 근거 마련

 ［환경］ 빈집정비 지원: 방지된 빈집 정비 및 활용규정 마련으로 마을주거환경 개선
、（요）' 고성의 지도를바꾸는
  U、‘정책제언&비전’
© “당항밤바다” 프로젝트 제안

 ■ 당항항 횟집 단지 정비，포차 거리 조성，문화공연 활성화로 지역 상권 부활

© 어르신 맞춤형 복지 실현

 - 경로당 환경 정비 예산 현실화 및 65세 이상을 위한 파크골프장 조성 촉구

© 지역 경제의 파수꾼

 - SK오션플랜트 매각 반대 결의 및 KTX 고성역세권 투자선도지구 지정 지원 촉구
© 농촌 인력난의 근본적 해결

 ■ 외국인 계절근로자 전담 통역관 배치 및 안정적인 숙소 지원책 마련

© 교통 약자를 위한 배려

 ■ 등■하교 통학택시 운영 및 교통약자 바우처 택시 도입 건의

© 더 나은 고성을 위한 끊임없는 연구스포츠산업 발전 연구회

 ■ 전지훈련 및 스포츠대회 유치를 통한 고부7 P 卜지 복합산업 육성 방안 모색

© 전통시장 관광콘텐츠 개발 연구회

 ■ 지역 시장별 특화 관광콘텐츠 개발로 침체된 골목상권 활성화 도모
             가까이서 듣고, 꼼꼼히 채우는
             우리 동네 군의원! 우정욱
"지나온 길을 보면 갈 길이 보입니다."
지역을。卜장 잘 0 卜는 사람，7 卜장 낮은 곳에서 소통하는 사람!
여러분의 소중한 권리，기호 2-가 우정욱이 더 큰 결실로 되돌려드리겠습니다.


 ［영오면］ 앞서가는 농업, 근심 없는 영농 환경!

 0 시설하우스 스마트팜 전환 지원
  - 첨단 ICT 기술 도입으로 노동력은 줄이고 생산성은 높이는 미래형 농업을
   지원하겠습니다.
 0 파크골프장 조기 완공 추진
  - 파크골프장 조기 완공으로，단순한 운동 공간을 넘어선 주민 소통의 장으로
   만들겠습니다.



［개천면］ 힐링과 소득이 함께하는 부자 농촌!

 0 옥천사 주변 ‘산림치유의 숲’ 조성 및 연화산 도립공원 내 노후 건축물 정비
  - 산림 자원을 활용한 치유 인프라를 구축하여 힐링 관광객을 유치하겠습니다.

 0 사찰음식 연계 친환경 농산물 인증 및 유통 지원
  - 옥천사의 브랜드〕卜지와 친환경 농업을 결합하여 농고 卜 소득을 극대호芮卜겠습니다.

 0 전통 콩■된장 등‘마을기업’육성
  ■ 지역 특산물의 고부가가치하를 통해 일자리를 만들고 마을 경제의 자립 기반을
   닦겠습니다.
                                 0         고성군의회의원선거



■ 소의 없는 '체감형 복지” 실현
• 교통권 보   3: 어르신년 등 zS약자를 위한 행복택시 및 마을버스 확대
• 생 활 복 지 : 청소년 복지 향상 및 소외계층 맞춤형 지원 체계 강화


- 스포* 산입을 통한 '지역 활력' 제고
• 동고성 스포츠파크 육성: 동고성 운동장을 거저으로 한 전지훈련■대회 유치
                  실내체육관 및 파크골프장 건립의 빠른 추진
• 축구장 확대 설치: 전지훈련팀 및 유동인구 유입을 통한 지역 소상공인 경제 활성화



  ［구만면］ 자부심이 흐르는 문SHHI저의 중심!

  0 구만 독립운동 발상지 기 념공원 성역화
   - 지역의 역사적 자긍심을 높이고 호국 보훈의 가치를 기리는 역사 문화 공간으로
     가꾸겄!습니다

  0 구만 활력센터 기반 시설 확충
   - 주민 동o 卜리 운영 지원과 파크골프장 조성으로 어르신들의 건강하고 즐거운 노후를
     책임지겠습니다.



  ［회화면］ 고성 경제의 심장, 배문의 부활!

  0 당항 밤바다 조성
   - 이순신 장군 승전지（당항 앞바다）를 여수 밤바다에 버금가는 야경 명소로 탈U 권.
     거북선 배경 야경，공연 문하，포장마차 입주 등 ‘머무르는 관광지’ 조성

  0 당항포 관광지 ‘사계절 테마파크’ 전환
   ■ 일회성 축제가 아닌，365일 관광객이 찾는 고성의 랜드마크로 탈바꿈시키겠습니다.
  0 배둔 시가지 도시가스 공급 추진
   - 주민들의 에너지 비용 부담을 덜고，더 쾌적한 주거환경을 실현하겠습니다.
  幻 배둔지구 도시재생 뉴딜 사업 추진
   . 낡은 시가지에 활력을 불어넣어 상권을 살리고 정주 여건을 획기적으로 개선
     하겠습니다.



  ［마암면］ 자연과 안전이 공존하는 살기 좋은 마을!

  0 마등호 습지 ‘생태 탐방로’및 조류 관찰대 확충
   - 마동호의 천혜 자원을 관광 자원화하여 지역 경제 활성호■ 도모하겠습니다.
  0 국도 14호선 진입로 개선 및 교통안전 시설 확충
   - 주민들의 생명과 안전을 위협하는 도로 여건을 개선하여 안심하고 다닐 수 있는
    길을 만들겠습니다.
0국민의험 군의원후
   고성군의희의원선거
                                보
                                                 다선거구       구만면，개천면，마암면，영오면，회화면




I 주요경력1
• 현） 제9대 고성군의회 하반기 부의장
•현） 제9대고성군의회 의원
•전） 제9대 고성군의회 상반기 산업경제위원장
                                                        고성군의회의원 선거 투표
• 전） 제8대 고성군의회 후반기 의회운영위원장
                                                               （고성군다선거구）
•전） 제8대고성군의회의원
• 전） 고성군의회 24회 임시회 예산결산특별위원장
                                                        1     더물어민주당    OOO
• 전） 고성군의회 269회 제2차정례회 행정사무감사특별위원장
• 현） （사》통영거제고성 범죄피해자지원센터 고성운영위원
•현） 고성로타리클럽 회원
                                                     2-가 국민의힘 우정욱                     ①
•전） 고성축산농협 근무
                                                      2■나      국민의힘     OOO
•전） 고성군축산연합회 사무국장
•전） 회화면발전협의회 초대 사무국장
•전） 고성청년회의소 부회장
                                                            관리관 I                     X，
•전） 고성군배드민턴협회 회장                                            O                  '，'절
•전） 고성군축구협회 상임부회장                                                          '，'NO


•전） 고성군체육회이사


 경상남도 의청봉사상 （2023）
                                                      투표용지 둘째칸


       ■ 제작자: 후보자 우정욱   ■ 제작처 : 디자인울림 （고성군 고성읍 남포로 73 T.674-3321 F.674-3421）
