후보자 정보공개자료
                                                                 공주시의회의원선거 (공주시나선거구)

1. 인적사항

기호     소속정당명        후보자 성명            성별         생년월일(세)          직업        학력               경력

                                                                          공주대학교
                                                                                     (전)공주시학교운영위원장
                                                1965. 06. 08.   공주시의회    사범대학부설
2-나        국민의힘        이범수            남                                                   협의회 회장
                                                  ( 60세 )         의원       고등학교
                                                                                       (현)공주시의회의원
                                                                            졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                                    병역사항

                                                                                              18세 이상
   계          후보자          배우자                직계존속         직계비속         후보자        배우자
                                                                                              직계비속


                                                                        육군 병장              장남 : 전시근로역
1,644,396    193,013      1,129,590           207,727       114,066                  -
                                                                       (만기전역)                (장기대기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납 내역                           후보자 전과기록
      구분          납세액
                                 체납액 누계                 현 체납액

      계           42,128                  0                 0
                                                                       - 폭력행위등처벌에관한법률위반 :
   후보자            9,624                   0                 0           벌금 1,500,000원(1993.07.06)
                                                                       - 음반·비디오물및게임물에관한법률위반 :
   배우자            21,665                  0                 0
                                                                        벌금 3,000,000원(2003.05.12)
  직계존속            7,964                   0                 0          - 도로교통법위반(음주운전) :
                                                                        벌금 1,000,000원(2006.05.25)
  직계비속            2,875                   0                 0


4. 소명서

 상기 전과기록과 관련하여 법을 준수하지 못한 점에 대해 진심으로 사과드립니다.
 음반·비디오물 및 게임물에 관한 법률 위반 사항은 노래방 허가 신청 후 정식 허가가 완료되기 전, 며칠을 기다리지 못하고 영
 업을 한 데 따른 것입니다.
뚝심있는 이범수
시민을 위해 소신있게 일했습니다.
학부모를 위한,
교육 참 일꾼!
 ■   강북중학교 재배치 추진
 ■   관내 중학교 선진지 견학 사업 시행
 ■   어린이집 안전교육체험시스템 설치 지원
 ■   공주행복교육지구사업 지원
 ■   꿈과 끼를 탐색하는 진로직업체험
 ■   진로체험 프로그램 운영 지원
 ■   초등학교 무상우유 급식 지원
 ■   핵심역량을 갖춘 미래인재육성(6개교) 지원
 ■   진로체험 프로그램 운영 지원
 ■   원어민영어보조교사 활용 영어교육 지원
 ■   학교 내 늘봄공간 환경개선사업 지원
 ■   농촌중학교 통학차량 운영 지원
이범수는
시민을 위해 묵묵하게
실천합니다.




                  대표발의

■ 공주시 시민명예기자 구성 및 운영 조례안


■ 공주시 국가보훈대상자 등 예우 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안


■ 공주시 이스포츠(전자스포츠) 진흥에 관한 조례안


■ 공주시 지역자율방재단 운영 조례 일부개정조례안


■ 공주시 이·통장의 임무와 실비변상에 관한 조례 일부개정조례안


■ 공주시 아이돌봄 서비스 지원조례안

 (2025 충남 정부혁신 우수사례 경진대회 “민원서비스혁신분야” 최우수상)

■ 공주시 학교폭력예방 및 대책활동 지원에 관한 조례안


■ 공주시의회 회의 규칙 일부개정규칙안
이범수는
주민과 함께 만들어 갑니다.
시민 행복추구권 사업

• 풀향기 숲공원 맨발길 완공           • 의료복지 사회적 협동조합 추진
• 신관 어울림공원 내 황토길 화장실 설치    • 공주시 독립야구단 추진
• 의당 메타세콰이어길 맥문동 조림, 맨발길 설치 • 신관초, 신월초 엘로카펫 설치




농촌지역 편의개선사업

• 농촌마을 안길 확·포장 사업지원    • 마을안길 가로등 설치
• 마을주차장 설치             • 마을편의 정자시설 설치
• 마을복지, 편의시설 지원        • 석장리 골막이 공사예산 확보
이범수는 약속합니다.
아이들 교육을 위해 공주로 찾아오는 지역 특성화학교를
  추진하여 교육도시로 위상을 재정립하겠습니다.



    강북중학교 재배치를 반드시 완성하여
학부모의 부담과 교육에 대한 불균형을 해소하겠습니다.


  학부모 고충센터를 추진하여 교육인프라 개선과
학부모의 다양한 의견을 수렴하는 기반을 마련하겠습니다.



    미래인재육성사업 확대 지원하겠습니다.



   다문화 가정에 교육지원을 확대하겠습니다.
이범수는 노력합니다.
  소상공인 정책지원에 소홀하지 않겠습니다.

 대학, 행정, 소상공인 연계한 발전협의회 구축하여
  상생발전할 수 있는 기초를 완성하겠습니다.

  도·농촌연계 자원봉사지원 협의체 추진하여
 농촌의 어려움과 도시의 편의를 지원하겠습니다.

     주민숙원사업 확대지원하겠습니다.

어르신 복지, 여가시설을 촘촘히 살펴 지원하겠습니다.

    농특산물 답례품 지원을 확대하여
농촌경제에 이바지할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

      알밤특화시장을 만들겠습니다.
                    이범수에게 힘을 주는
                    희망메시지
 김종성    전) 충남교육감

 관내학생 선진지 견학사업, 아이돌봄서비스 지원, 안전교육체험시스템 설치 등 선진교육을 위해 고민하고
 노력하는 지난 4년동안의 의정활동을 보면서 이범수 시의원은 교육도시의 위상과 공주발전을 위해 반드시
 필요한 인물로 건승을 기대한다.



 조동수    전) 신월초 교장

 이범수의원은 내가 신월초 교장 재직시절 학교운영위원장으로 함께 했었다. 되돌아보면 그 시절 교육에 대한
 열정이 지금도 변함없이 헌신적이다. 이러한 경험과 연륜으로 지속적인 교육발전에 이바지할 수 있는 시의원이
 되길 기원한다.



 관내 중학교 학부모
 아이들이 교육을 통하여 해외를 경험할 수 있다는 것은 성장기에 소중한 경험이 아닐 수 없다. 이러한 기회를
 만들고, 학부모 부담을 지원하기 위해 노력해주신 이범수의원에게 감사드리며 학부모 고충해소를 위해
 앞으로 연속적인 역할을 할수 있도록 응원하고 박수를 보낸다.



 관내 초등학교 학부모
 모든 학부모들의 바램은 자녀가 안심하고, 즐겁게 생활할 수 있는 교육환경에 대한 기대가 크다. 이범수의원은
 특별하게 교육환경에 많은 관심을 갖고 함께 고민해주는 것에 감사하게 생각하면서 앞으로도 학부모들의 대변
 인으로 노력해 주길 바란다.




 관내 유아원 학부모
 아이들이 안전하게 활동할 수 있는 여건을 만들어주시고 시설 개선을 위해 늘 관심을 주시는 것에 감사드
 리며 계속해서 학부모의 마음으로 변함없는 의정활동을 응원합니다.




                       학력사항


                -나     •공주봉황초등학교 졸업(32회) •공주북중학교 졸업(10회) •공주사대부고 졸업(26회)

                       경력사항                      •전) 공주북중 총동창회장




이 범 수
                       •현) 공주시의원                 •전) 공주여중 운영위원
                       •현) 강북중학교 재배치 추진위원장       •전) 공주생명과학고 운영위원
                       •현) 공주·청양범죄피해자지원센터 운영위원   •전) 공주금성여고 운영위원장
                       •전) 공주시 학교운영위원장 협의회장 회장   •전) 공주경찰서 안보자문협의회 회원
                       •전) 공주신월초등학교 운영위원장        •전) 공주시 장애인연합회 후원회 부회장
