책자형선거공보
광진구의회의원선거
광진구 라선거구




멈출 수 없는
자양3동~4동, 화양동
발전 경험 해본 사람이
잘합니다!




경험 많은
지역 일꾼 토박이가
책임감 있게 합니다 !

   2 나         김상배
                             후보자정보공개자료
                               광진구의회의원선거 (광진구 라선거구)

1. 인적사항
                                          생년월일
기호        소속정당명   후보자성명         성별                    직업            학력                 경력
                                           (세)


                                         1961.06.02             건국대학교
2-나       국민의힘      김상배          남                    정치인                          광진구의회의원(현)
                                          ( 64세 )             부동산학사학위 취득




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

      계          후보자          배우자              직계존속    직계비속        후보자       배우자      18세이상 직계비속

                                                      장남:△55,990
                                                                    육군병장             장남:육군병장(만기전역)
 2,907,192   1,822,668       1,025,778          -     차남:고지거부                해당없음
                                                                   (의병전역)            차남:육군병장(만기전역)
                                                      장녀:114,736



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역                         후보자 전과기록
      구분           납세액
                                     체납액 누계           현 체납액

      계            47,336                  0             0

   후보자             34,287                  0             0

   배우자              9,699                  0             0
                                                                         건축법위반(벌금 5,000,000원)
                                                                             2025. 04. 15
   직계존속                  -                -             -




   직계비속             3,350                  0            0



4. 소명서
      경험 많은 지역 일꾼
         토박이가 책임감 있게 합니다!

1. 지역 경제 및 상권 활성화 (화양동·자양4동 중심)
●   전통시장 및 골목상권 현대화 : 자양4동 양꼬치 거리 및 전통시장의 주차 환경
    개선, 노후 시설 개보수 지원
●   대학가(건대입구) 상권 연계 활성화 : 화양동 일대 청년 문화와 상권이 결합된
    지역 축제 지원 및 보행 환경 정비
●   소상공인 지원 확대 : 골목형 상점가 지정 확대 및 심의위원 경력을 살린 실질적
    경영 지원 예산 확보

2. 주거 환경 및 도시 개발 (자양3·4동 중심)
●   재건축·재개발 신속 추진 지원 : 지역 내 노후 주거지의 정비 사업이 차질 없이
    진행되도록 서울시-광진구 간 가교 역할 수행
●   공영주차장 확충 : 자양동 및 화양동의 만성적인 주차난 해소를 위해 자투리 땅 및
    공공부지를 활용한 주차 공간 확보
●   전선 지중화 사업 추진 : 보행 안전과 도시 미관 개선을 위해 주요 통학로 및
    상업 지구 지중화 조속 추진

3. 복지 및 생활 안전
●   다문화·외국인 주민 상생 : 자양4동 등의 특성을 고려해 외국인 주민과의 상생
    협력 및 안전한 커뮤니티 조성을 위한 지원 프로그램 강화
●   아동·청소년 교육 환경 개선 : 자양3동 등 주거 밀집 지역의 도서관 및 커뮤니티
    센터 시설 업그레이드
●   교통안전 강화 : 교통안전정책 심의위원 경험을 바탕으로 어린이 보호구역 및 노인
    보호구역의 안전 시설물 보강
                 존경하는 광진 주민 여러분, 안녕하십니까.
                 광진구 라선거구 재선에 도전하는 국민의힘 김상배 인사 드립니다.
                 현역 구의원 으로서 지난 시간 주민 여러분의 목소리를 가장 가까이에서 듣고, 광진의
                 발전을 위해 쉼 없이 달려왔습니다.

                 이번 선거는 어려운 정치 환경 속에서도 주민 여러분의 성원에 반드시 보답하겠다는
                 마음으로 다시 출마를 결심하게 되었습니다. 저 김상배에게 다시 한 번 기회를 주신다면,
                 재선 의원으로서의 경험과 추진력을 바탕으로 광진구의회가 더욱 안정적으로 운영될 수
                 있도록 최선을 다하겠습니다. 저는 광진구가 서울 어느 지역보다도 더 크게 발전할 가능
                 성과 최고의 입지를 가진 지역이라고 확신합니다.

                 주민 여러분께서 체감할 수 있는 변화와 발전으로 더 살기 좋은 광진구를 만들어 가겠습
                 니다. 오세훈 서울시장, 오신환 광진을 당협위원장, 김경호 광진구청장, 시.구의원을 만들
                 어 주시면 저 2-나 김상배와 함께 원팀이 되어 서울시와 광진구 자양3동 자양4동 화양동
                 발전을 이끌겠습니다.

                 경험많은 지역 일꾼 토박이가 책임감 있게 해내겠습니다. 주민 여러분과 함께 더 행복한
                 광진, 더 발전하는 광진을 만들겠습니다.

                 다가오는 제9회 전국동시지방선거에서 반드시 승리할 수 있도록 여러분의 아낌없는
                 성원과 지지를 부탁드립니다.
                 감사합니다.

                                                   광진구의회 의원 후보 김상배 올림
걸어온 길

●   제9대 광진구의회 의원
●   (전)광진구의회 국민의힘 원내대표
●   (전)국민의힘 광진구(을) 사무국장
●   행정사무감사특별위원회 위원장(2024)
●   예산결산특별위원회 위원장(제254회, 제263회)
●   (전)서울시관광재단 자문위원
●   (전)21대4월15일총선 미래통합당 광진(을) 사무국장
●   (전)광진구 충청도민회 사무국장


               경험 많은 지역 일꾼

2-             토박이가 책임감 있게 합니다!


       나 김상배
                                       광진구 라선거구 (자양3-4동 화양동) 구의원후보
                                       선거사무소 : 서울시 광진구 자양동 861, 203호 호반써밋
                                       T 010.7101.7988
