                                                                                        광진구의원선거                책자형 선거공보

                                                                               광진구다선거구 구의1,3동, 자양1,2동

                                             광진을 지키는 사람
                                        고상순은 광진의 건강한 보수를 지키고
                                           지역을 바로 세우는 사람입니다.
                                                                                   함께가요,
                                                                                   광진의
                                        한번 맡은 일은 끝까지 해내고 주민과의
                                        약속은 반드시 지키는 사람!


               의회에서
                부르는
              또 다른 이름
                     !
                                                                                   미래로!
            고다르크
                          내 편에 서서 원칙을 지키는 고상순은
                          내 이야기를 맡기면 끝까지 책임지고 해냅니다
                          들어줄 사람
                                 학 •서울출생
                          고상순 !  력
                                          •서강대학교 공공정책대학원 사회문화정책학과 졸업(행정학 석사)
                                         경 •광진구의회 후반기 기획행정위원회 부위원장(현)
                                         력
                                          •광진구의회 후반기 의회운영위원회 위원(현)
                                          •국민의힘 서울시당 여성위원회 부위원장(현)
                                          •광진구의회 국민의힘 원내대표(현)
                                          •광진구의회 2026 예산결산특별위원회 위원장
                                          •광진구의회 전반기 행정사무감사특위 부위원장(전)
                                                                                                        맡기면 해냅니다!
                                          •2022회계연도 결산검사대표위원
                                          •광진구 예술총연합회 연극협회 회장(전)
                                          •광진문화원 영화·연극 분과 위원장(전)
                                                                                                    현)광진구의원


                                                                                       가 고상순
                                          •서울시 여성가족재단 비상임이사(전)




광진을 지키는 힘!                                  가 고상순
광진구의원 선거 구의1,3동, 자양1,2동 010 3204 4981
                                                                                                                                                     가 고상순

                          후보자정보 공개자료
                               광진구의회의원선거(광진구다선거구)                                                  비례대표 1번에서,
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                                직업      학력                 경력
                                                                                                   내 동네 ‘진짜 일꾼’으로!
                                                                 서강대학교
                                                                공공정책대학원                            당이 인정한 헌신, 기호 ‘2-가’의 부름! 지난 4년, ‘비례대표 1번’으로
                                        1962.08.08      광진구의회
2-가       국민의힘          고상순        여
                                          (63세)          의원
                                                              사회문화정책학과 졸업      (현)광진구의회 의원         오직 주민 편에서 쉼 없이 뛰었습니다. 궂은일도 마다하지 않는 ‘선당후사’의 헌신을
                                                                (행정학 석사)
                                                                                                   인정받아, 이번엔 제가 사는 동네를 위해 직접 뛰라는 명(기호 2-가)을 받았습니다.
                                                                                                   내 가족, 내 이웃을 위해 땀 흘릴 수 있어 가슴이 벅차고 신이 납니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                   의정보고서에 다 담지 못한 ‘동네 사랑 ’비례대표 시절에도
                         재산상황 (천원)                                            병역사항                 마음은 늘 우리 동네에 있었습니다. 아이들 통학로를 꼼꼼히 정비하고,
      계       후보자             배우자        직계존속             직계비속       후보자    배우자    18세 이상 직계비속     무너진 골목상권을 살리기 위해 조례를 챙겨온 것 역시 남몰래
                                                                                                   실천해 온 저의 동네 사랑이었습니다. 이제 당당히 우리 동네의
                                                                                                   심부름꾼이 되어, 여러분과 살갑게 부대끼며 일하겠습니다.
 562,297      269,279         293,018    해당없음             해당없음       해당없음   해당없음      해당없음
                                                                                                   광진의 대전환기, 고상순이 앞장서겠습니다!
                                                                                                   동서울터미널 복합개발성공적 추진, 주거환경 전면 개선,
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                               지역 상권 회복,지금 우리 동네엔 말꾼이 아니라,
                                                                                                   끝까지 물고 늘어져 결과를 만들어낼 ‘진짜 일꾼’이 필요합니다.
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                          모두가 행복한 광진을 위해 고상순이 신나게 뛰겠습니다.
                                                        체납내역                  후보자 전과기록             지켜봐 주시고 응원해 주십시오!
      구분                 납세액
                                         체납액 누계
                                           (완납일자)
                                                               현 체납액
                                                                                                   기분 좋은 변화로
          계              5,679
                                             1,159
                                           (24.04.02)
                                                                 0                                 반드시 보답하겠습니다.
      후보자                1,825                 0                 0

                                             1,159
      배우자                3,854                                   0                 해당없음
                                           (24.04.02)

      직계존속              해당없음               해당없음                해당없음

      직계비속              해당없음               해당없음                해당없음
                                                                                                 믿음에 보답한 4년,                         무대는 달라도 원칙은 같았습니다.
4. 소명서                                                                                                                               조례와 예산이라는 대본을
                                                                                                 앞으로 기대되는 4년!                        밤낮없이 파고들며 치열하게 공부했습니다.
                                                                                                                                     비례대표로 시작해 골목 곳곳을 누비며
                                                                                                                                     현장을 배우고 행정 실력을
                                                                                                                                     당당히 검증받았습니다.
일 잘하는
고다르크
                                                                                          가 고상순
고상순!         검증된 일솜씨,
             행복한 구의 1,3동 이미 시작되고 있습니다!
                      광진구 예산 8,537억 원을 책임진 예산결산특별위원회 위원장
                      관행적 예산은 줄이고 꼭 필요한 사업은 지켜 구민의 삶을 기준으로 공정하고 책임있게 예산을 심의했습니 다.



                구의1,3동
        공약
            1 동서울터미널 중심 광진 미래 핵심거점
        •동서울터미널 현대화 사업 신속한 개발 지원
                                                                        광진 살림을
                                                                         책임져 본
         (2026년 임시터미널 착공, 2031년 준공 목표)
                                                                        사람입니다.
        •미가로 종향상 추진, 전통시장 및 골목형 상점가 지속 경영활성화 지원
        •스마트한 교통체계 개선 및 만성적인 주차 문제 해결
        •한강 연계 보행동선 개선 및 여가 휴식공간 업그레이드
                                                                   여성과 청년, 어르신이 안심하는
                                                                   살기좋은 광진, 사회적응기 청년들에게
        아이키우기 가장 좋은 광진, 고상순이 챙깁니다                                  희망을 주는 각종 청년지원정책 발굴과
                                                                   확대지원, 소상공인들에겐 특별융자와
                 구의1,3동
        공약
           2 주거환경 전면 개선
        •모아주택·모아타운, 노후주택 재건축 등                              구의1동
                                                                   저금리 자금지원이 되도록
                                                                   지속인 노력을 기울이겠습니다


                                                     자양1동
         지역별 사업 원할히 진행되도록 지속 노력
        •학교주변 어린이보호구역 통학로 보행환경 및 횡단보도 개선
        •공영주차장 지속 확충 및 생활환경 개선                                구의3동
        •강변역 일대 환승동선 등 대중교통 혁신                    자양2동
        •방음시설 개선을 위한 소음 저감 아스팔트 및 레일 코팅 정기화
일 잘하는
고다르크
                                                                                                가 고상순
고상순!         섬기는 구의원
            늘 섬기며 맡은 일은 끝까지 해내겠습니다!
               생활 속 변화를 만들어온 체감 의정활동 •열선 설치 대폭 확대로 겨울철 빙판길 안전 확보
               • 구의현대2단지 보행자 전용도로 조성(125m) 등 보행 안전 강화• 광진구 이동노동자 쉼터 개소로 약자 보호 앞장
               • 전통시장 및 골목형상점가 지정 문턱 완화 조례 대표발의로 상권 활성화 기반 마련


                                                                     지금도 살피고,
                 자양1,2동
        공약
            3 상권·청년·경제 중심지 육성
        •자양전통시장 및 골목형 상점가 전폭 지원
                                                                     미래도 빈틈없이
                                                                      준비합니다!
         주차 환경 개선, 온누리상품권 사용처 확대 및 청년 상인 육성
        •청년주택 확충 및 청년창업이룸터 등 창업 공간 지속 확대 및 지원
        •1인 가구 생활 맞춤형 안심(첨단 스마트 돌봄시스템) 통합망 구축 확대
                                                            교육환경 개선을 위해 예산확보 노력을 지속하고 AI특화캠퍼스
        •광진구 옛청사 서울시니어엑티브센타(수영 주차장 청소년센타 등)조성 적극지원
                                                            도서관, 문화센타 등 설립을 지원, 학교밖에서도 창의적 교육
        •광진형 공공일자리 및 기업연계 다양한 일자리창출 지원                      기회를 누구나 갖도록 하겠습니다. 만성적인 주차난해소 노력과
                                                            광진 전역에서 진행되는 주택정비사업의 원할한 추진, 민원과
        광진형 돌봄복지를 더 촘촘하게, 고상순이 챙깁니다                         소통이 현장중심으로 진행되도록 늘 앞장서겠습니다


                 자양1,2동
        공약
            4복지·생활 인프라 확대
        •24시간 어린이전문병원 건립 본격 조기 추진                       자양1동
                                                                 구의1동

        •자양2동 한강변 아파트 통합 재건축 추진 지원
        •자양 번영로, 뚝섬로 대중교통 접근성 강화를 위한 마을버스 노선 등 개선                   구의3동
        •자양종합복지센타건립 조기 추진(파크골프, 스터디 키즈카페 등)
        •생활체육시설 및 체력인증센터 등 맞춤형 커뮤니티 공간 확충            자양2동
        •다양한 광진 문화 예술사업 진흥 및 활성화 주민 참여기회 확대
        •상습 침수지역 배수 개선 및 AI기반 골목길 스마트쉘터 확대
        •도시철도망, GTX-G H노선, 국철유치 지원
