이재한, 4년간 열심히 뛰었습니다!
앞으로 4년, 더 열심히 뛰겠습니다!
저는 봉사 현장에서 시작해
의정(議政) 활동으로 이어진 현장형 시의원 입니다.
광명시민들과 함께 걸어온 지난 4년은
저에게 큰 책임이자 자부심입니다.

앞으로도 시민들과 가장 가까운 곳에서,
지역의 문제를 해결하는 ‘현장형’ 시의원,
성과로 증명하는 ‘실천형’ 정치인으로서
광명 발전과 시민 행복을 위해 최선을
다하겠습니다.
   한국매니페스토 약속대상                 광명경제정의실천시민연합
   좋은조례부문 “대상” 수상                  ‘좋은 조례상’




  광명시 자립준비청년 등의                주택임차인 보호 및 전세 사기
자립지원에 관한 조례안 ‘대표발의’            피해 지원 조례안 ‘대표발의’



 이재한 의원이 대표 발의하여 ‘자립 준비 청년’의   ‘전세 사기 피해’ 시민에 대한 실질적 지원 및
 안정적인 사회 정착지원 및 복지 사각지대 해소     임차인 권익 보호 조치를 강화하는것을
 ▶맞춤형 자립 지원 정책 추진              주요 내용으로 하는 조례 제정.
 ▶지역사회 연계 지원 강화                지방정부 차원의 주거 안전망 구축하여
 ▶청년 빈곤 및 사회문제 예방              광명시민의 주거권 보호와 주거복지 향상에
 ▶지속가능한 청년 복지 정책 기반을 마련        기여한 공로가 인정되었다.
성과로 검증된                        김정호 광명시장 후보와
진짜 일꾼                          더 큰 광명을 만들어 갈
                               든든한 시의원!
이재한

현장 중심 의정 활동으로
예산 확보 및 지역 현안 해결
                               “함께 하겠습니다!”

진짜 일꾼!
현 광명시의원 이재한
의정활동 과정에서 지역 교육체육 인프라 개선을
위한 예산 확보에도 적극 노력했습니다.
특히 경기항공고 다목적 체육관 및 급식소 증축 사업
관련 광명시 대응지원 예산 확보를 위해 지속적으로
노력하며 지역 교육환경 개선에 기여했습니다.
또한 생활체육 활성화와 지역 교육환경 개선을 위한
정책 제안과 예산 심의 과정에서 적극적인 역할을
수행했습니다.
시민이 체감하는 생활정치               1
말보다 성과로 증명하는 실천형 시의원
시민 불편을 빠르게 해결하는현장 중심 의정활동
예산 낭비는 줄이고 꼭 필요한 곳에 집중 투자




어르신·시니어 복지 및
체육 활성화
                          2
   시니어 체육 프로그램 확대
   어르신 건강·여가 지원 강화
   생활체육시설 확충 및 접근성 개선
   건강하고 활기찬 노후 지원 정책 추진




아이 키우기 좋은 광명
                          3
   초등학교 졸업앨범비 지원 확대
   안전한 통학환경 조성
   교육·돌봄 지원 강화
   학부모 부담을 줄이는 실질적 정책 추진
4   청년·소상공인 지원
 청년 일자리 및 창업 지원 확대
 골목상권 활성화 정책 추진
 자영업자 지원 대책 강화
 지역경제 회복 중심 정책 추진




5   안전하고 쾌적한
    도시환경 조성
 시민 안전 강화 및 생활환경 개선
 주차·교통 문제 해결 노력
 친환경 도시환경 조성
 재난 예방 및 안전 인프라 강화




6 소통하는 시의원
 시민 의견을 직접 듣는 현장 정치
 약속한 공약 끝까지 책임 추진
 당원과 시민 중심의 열린 의정활동
          (再選)



 전국 최우수 조례상,
 시민 안전과 생활환경 개선,
 어르신 체육 활성화,
 아이들을 위한 교육 지원까지...!
 작은 목소리도 놓치지 않기 위해
 현장에서 답을 찾고 행동으로
 실천했습니다.
 이제 다시 한번,
 광명을 위해 더 크게
 일하고 싶습니다.




           걸어온 길                사전투표 로 소중한 권리를 행사하세요.
• 광명시의회 자치행정교육위원회 위원장(현)        5월 29일(금), 30일(토)
• 국민의힘 경기도당 대변인(현)
                                신분증만 지참하면 전국 사전투표소 어디서나 투표할 수 있습니다.
• 광문초등학교 운영위원회 위원장(현)
                                본 선거 는 6월 3일입니다.
• 수원대학교 교육대학원 졸업(교육학 석사)
• 2022~2025년 광명시의회 ‘우수 의정활동상’
 (광명경제정의실천시민연합)                   1-가 더불어 민주당
• 2025 한국매니페스토 약속대상 기초의원
  좋은조례 분야’ 대상                     1-나 더불어 민주당
• 2024·2025년 광명경실련 “좋은조례상” 수상
• 2021 광명시 ‘시민대상’ 수상
                                  2-가   국민의 힘
• 2020년 자원봉사대상 “국무총리상” 수상
                                  2-나   국민의 힘       이재한
국군장병 여러분!
여러분이 청춘바쳐 조국을 지키듯 이재한은
시민들과 함께 광명을 지키겠습니다.             반드시 4번째 2-나 이재한 를 확인해주세요!
여러분의 소중한 한표가 살기좋은 광명을 만듭니다.


      이재한 선거사무소 경기도 광명시 광명로 848번길 42, 호반서밋아파트 2단지상가 201호
