관악구의회의원 선거라선거구
(미성동·조원동·신사동)                  책자형 선거공보




관악을 아는 실력,
관악을 바꾸는 행동




                 현) 관악구의회 의원


                 이경관
                       관악구의회의원선거 (관악구 라선거구)




                                                         숭실대학교
                              1965.11.11    관악구의회    글로벌 미래교육원
                                                                             관악구의회 국민의 힘 원내대표(현)
              이경관                                                          제 19.20대 오신환 국회의원 5급 비서관(전)
                                (60세)        의원         경영학 재적
                                                     (2021.03~2023.02)




                                                     장남:8,956            육군 일병
                                                     손자1:없음              (복무만료                  -장남: 육군병장
  284,268   39,613    235,699              해당없음                                                   (만기 전역)
                                                     손녀1:없음              소집해제)




                                                    (완납일자)

                      3,550

                                                                                      식품위생법위반:
                      2,781
                                                                                      벌금 1,000,000원(2000.01.05)

                      697                                                             식품위생법위반:
                                                                                      벌금 2,000,000원(2000.04.10)
                     해당없음                         해당없음                   해당없음

                       72




음식점 창업 전 건축물대장상 위반 사항이 없음을 확인하였으나, 실제 건물 현황과 장부가 일치하지 않아 발생한 예기치 못한 사안입니다.
고의적인 위반 의사는 전혀 없었으나 운영 주체로서의 책임을 통감하며 벌금을 완납하였습니다. 이후 행정소송을 통한 임대인과의 분쟁보다 자진
폐업을 선택하여 법 위반 상태를 근본적으로 해결했습니다.
   관악의 미래를 위한 확실한 선택!
   미성·조원·신사의 중단없는 발전을 약속합니다!


존경하는 관악구민 여러분, 안녕하십니까?
관악구의원 후보 이경관입니다.

그동안의 정체를 끝내고 이제는 반드시 바꿔야 합니다.
저는 오신환 전 국회의원의 비서관으로서 지역 현안을 해결하며 실력을
쌓아왔습니다.

이제 제가 쌓아온 능력을
미성동, 조원동, 신사동의 발전을 위해 쏟아붓겠습니다.



오세훈 서울시장과 원팀이 되어
우리 동네의 고통과 불편을 끝내고,
관악발전의 엔진을 다시 가동하겠습니다.

'일할 줄 아는 사람'
이경관의 손을
꼭 잡아주십시오.
감사합니다.
          기호2번 이경관 올림
결과로 증명하는 든든한 의정활동

 주요 수상 내역
2025 대한민국 베스트 인물대상 '기초의정대상' 수상




 주요 의정 성과 및 활동

                 의회 발언 中          재해용 라디오 방송 연구회




제9대 관악구의회 전반기 의정활동 평가 우수의원 :
- 2023년 예산 편성의 문제점에 관하여(이경관/제288회)
- 관악구 미래 정책방향 제안 및 관악구 행정에 기술혁신 도입을 제안(주무열/제290회)

예산결산특별위원회 위원장 역임 :
관악구 전체 예산 심사 총괄. 세금을 실제 생활개선으로 연결한 의정

생활 밀착 조례 발의 :
관악구 공동주택 층간소음 방지 조례안 발의, 최첨단 CCTV 도입

지역 경제 활성화 :
도깨비시장, 펭귄시장, 강남 골목시장 등 재래시장 시설 개선 및 소상공인 지원 확대

난곡선 조기 착공 추진 및 재개발·재건축 정비사업 적극 지원
구민이 체감하는 변화,
이경관은 조례로 만들었습니다
집의 불편은 줄이고, 골목의 안전은 높입니다
-공동주택 층간소음 방지 조례안
-실내공기질 관리 조례안
-금연구역 지정 및 간접흡연 피해방지 조례 개정
약자 보호 안전망을 넓혔습니다
-디지털성범죄 방지 및 피해 지원 조례안
-장애인 대상 범죄 예방 및 피해자 보호 조례안


                             안심하고 걷는 생활환경을 만들었습니다
                             -보행권 확보 및 보행환경 개선 조례 개정
                             -부실공사 방지 조례 개정
                             세금 사용을 투명하게 했습니다
                             -예산절감 및 낭비 사례 공개 조례안
                             -행사 예산 공개 조례안


공정한 행정 기반을 다졌습니다
-공정 하도급 및 상생협력 조례 개정
-지능정보화 조례 개정
-평생교육 진흥 조례 개정
전문적으로 '일'하는 의회 기반을 만들었습니다
-관악구의회사무기구 설치 및 직원 정수 조례 개정
-회기운영,입법·법률 고문운영 조례 개정
-공무원 여비 조례 개정



5분자유발언 10건 · 구정질문 6건
"안전은 더 꼼꼼히, 예산은 더 투명하게, 행정은 더 공정하게"

층간소음, 화재예방, 싱크홀, 제설 안전, 부실시공 등 생활안전 문제부터 예산 편성,
행사성 예산, 보험제도, 계약·채용 공정성까지 구민 생활과 구정 운영을 꼼꼼히 점검했습니다.
이경관의 관악 혁신 공약

 정체된 관악을 깨우는
 일할 줄 아는 사람의
 확실한 약속!
 대심도 빗물터널 조기완공!
  말로만 그치지 않습니다
  조례로 증명한 실력, 이경관의 16건

  제정              06
  개정              10
  조례활동            16
01 생활이 안전한 관악
-재난 대응 강화 및 안전한 생활환경 조성
-침수 취약지역 정비, 대심도 빗물터널 추진
-CCTV·스마트 안전망 구축, 생활환경·공원·SOC 확충


02 거리와 생활이 쾌적한 관악
-노후 주거지 정비 및 주거환경 개선
-재개발·재건축 활성화, 규제 합리화
-소규모 정비사업 지원, 행정 지원 강화


03 청년이 머무는 관악
-청년 및 1인가구 생활 안정 기반 강화
-청년 임대주택 공급, 창업·일자리 지원
-고시촌 환경 개선, 1인가구 맞춤형 지원


04 돌봄과 교육이 든든한 관악
-돌봄 강화 및 교육환경 개선
-돌봄·방과후 프로그램 확대, 교육시설 개선
-공공 보육시설 확충, 학부모 부담 완화


05 상권이 살아나는 관악
-골목상권 회복 및 지역경제 활성화
-전통시장·골목상권 지원, 소상공인 금융·세제 지원
-문화·상업시설 확충, 지역 특화 콘텐츠 육성


06 출퇴근은 빠르고, 이동은 편한 관악
-교통 혼잡 해소 및 생활 인프라 확충
-난곡선 경전철 조기 추진, 기존 노선 연계 강화
-도로·주차·대중교통 취약지역 개선
  관악이 키운

  큰 일꾼!




                                  HCN TV 시시각각 이슈룸
                                  소상공인 도산위기와 최저임금 상승
                                  지원대책 실효성 관련 토론회



이재명 정부 10.15 부동산 정책 발표 반대 규탄대회
국민의 힘 서울시 전체 구의원 대표
시국선언문 발표

                             관악구의회의원(現)
존경하는 관악구민 여러분!               제9대 관악구의회 후반기 도시건설위원회 위원(現)
                             제19,20대 국회의원 5급 비서관(前)
이경관은 늘 여러분 곁에서 결과로           국민의힘 관악을 당원협의회 사무국장(前)
                             제9대 291회 정례회 예산결산특별위원회 위원장(前)
증명하겠습니다.
                             제9대 관악구의회 전반기 보건복지위원회 부위원장(前)
미성·조원·신사의 더 나은 내일을           제9대 관악구의회 전반기 의회운영위원회 위원(前)
                             관악구 재해용 라디오 방송 의원 연구회 대표(前)
위해 끝까지 책임지겠습니다.
                             2025 대한국민대상 수상

기호 2번 이경관 올림.                2025 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상 수상
                             2025 대한민국 베스트인물대상 기초의정대상 수상




                                                      관악구의원 후보


TEL: 02-862-6254
E-Mail: Ikg369@hanmail.net
                                              이경관현) 관악구의회 의원
