책자형 선거공보

                        광진구의회의원선거
                        광진구가선거구 중곡1, 2, 3, 4동




             중곡과
                나 를 위한
             검증된 선택


            현)광진구의원


           나 최일환
            현)단국대 겸임교수 / 행정학박사
                                       후보자정보공개자료
                                       광진구의회의원선거(광진구가선거구)



1. 인적사항
 기호        소속정당명       후보자성명      성별      생년월일(세)             직업              학력               경력

                                                                           경희대학교
                                          1988.02.16.     제9대 광진구의회      대학원 행정학과      (현)제9대 광진구의회 의원
 2-나       국민의힘          최일환      남
                                            ( 38세 )           의원             졸업        (현)단국대학교 행정학과 겸임교수
                                                                          (행정학박사)



2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황(천원)                                                병역사항

       계            후보자          배우자            직계존속          직계비속           후보자       배우자     18세이상 직계비속



                                              부 : 고지거부                   육군 병장
  178,188           △8,210      186,398                           0                    해당없음         해당없음
                                              모 : 고지거부                   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                      체납내역                    후보자 전과기록
           구분                    납세액
                                                        체납액 누계(완납일자)           현 체납액

            계                    4,846                       0                     0

       후    보   자                4,846                       0                     0

       배    우   자                  0                         0                     0           해당없음

       직 계 존 속                                     부 : 신고거부 / 모 : 신고거부

       직 계 비 속                     0                         0                     0



4. 소명서



                                                           해당없음
                                               번에도 최일환




중곡동의 변화,
시작보다 중요한 것은 완성입니다
존경하는 중곡1·2·3·4동 주민 여러분, 안녕하십니까.
중곡동 박사, 행정전문가 최일환입니다.

4년 전, 저는 오직 중곡동의 발전만을 생각하며
운동화 끈을 조여 묶고 주민 여러분 곁으로 뛰어들었습니다.

그때의 마음, 잊지 않았습니다.
책상 위 행정이 아니라, 골목에서 듣고 현장에서 확인하며
주민의 불편을 하나씩 해결하는 일이 제 역할이라고 믿었습니다.

행정학 박사로서 쌓아온 전문성은 중곡동의 현실을 바꾸는 데 쓰고 싶었습니다.
주민 여러분께서 건네주신“우리 동네가 달라지고 있다”는 한마디가
저를 다시 뛰게 하는 가장 큰 힘이었습니다.

중곡동 노후 주거지의 개선, 횡단보도신설, 주차장, 노후도로, 열선, 지중화 등
쉽지 않았던 숙원사업들의 변화가 하나씩 시작 되었습니다.

중곡동의 변화! 여기서 멈출 수 없습니다.
시작한 핵심 사업들을 흔들림 없이 이어가고,
중곡의 가치를 더 높일 사람이 필요합니다.
말로만 아는 사람이 아니라, 중곡동을 잘 알고,
행정을 알고, 끝까지 책임질 사람이 필요합니다.

앞으로의 4년, 중곡동을 광진의 중심으로,
서울이 주목하는 자부심 있는 동네로 만들겠습니다.

중곡동의 시작된 변화, 최일환이 끝까지 책임지겠습니다.


기호 2-나 최일환,
중곡동을 가장 잘 아는 사람,
중곡동을 끝까지 책임질 사람,
최일환이 더 힘껏 뛰겠습니다.
 중곡의 지도를 바꾼 ‘현장 전문가’ 최일환
 주민의 숙원사업, 결과로
교통   중곡역 일대의 획기적인 변화
편의   중곡역 1번 출구 캐노피 설치 및 이동 편의 개선
     눈·비 걱정 없는 안전한 출입구를 조성하고 어르신과 장애인 등
     교통약자의 이동 편의를 최우선으로 챙겼습니다.

     중곡역 일대 종상향 기반 마련!
     중곡역지구 지구단위계획 재정비 완료!(2024.02)
     제2종일반주거→준주거 상향 가능(특별계획가능구역)
     화양변전소부지 세부개발계획 수립(아파트,오피스텔,근린생활시설)

     군자역 사거리 동측 횡단보도 설치
     2025년 12월 심의 통과, 2026년 상반기 설치 완료 목표

     긴고랑로 횡단보도 신설 및 보행로 정비
     아이들과 어르신이 안심하고 걷는 길, 보행자 중심의 안전한 교통 환경조성


도시   수변감성도시, 걷고 싶은 중곡동
환경   중랑천변 수변 예술놀이터 2026년 준공예정
     주민들이 쉬어가며 이웃이 자연스럽게 만나는 우리 동네 수변 커뮤니티 공간조성

     긴고랑길 전선 지중화 사업 공정률 80% 돌파
     거미줄처럼 얽혀 있던 전선은 땅속으로, 낡은 전봇대는 하나둘 사라지고 있습니다.
     이제 중곡동의 하늘이 조금씩 트이고 있습니다.


주거   품격있는 중곡동을 위한 주거정비
정비   중곡동의 지도를 바꾸는 신속한 재개발·재건축 확실하게!
     중곡1동 신속통합기획 후보지 및 중곡3동과 중곡4동 재건축·재개발 등 신속한
     주거환경 개선 추진중

     중곡역지구 지구단위계획 재정비 추진
     종상향(준주거지역) 기반 마련으로 중곡역 일대 상권 활성화와 지역 가치 상승의
     발판을 마련했습니다. 노후된 동네를 그대로 두는 것이 아니라, 주민의 삶이 편해지고
     지역의 가치가 높아지는 방향으로 바꾸겠습니다.
                             서울시장, 구청장과 함께
                            나 란히 일 잘하는 후보
답했습니다!                                    -나 최일환




  인프라
        교통, 주차 안전한 중곡!
        공영주차장 대폭 확충
        배나무터 공원(94면), 화양변전소 부지(180면), 중곡3동 소아청소년진료소 부지
        (118면), 긴고랑길 주택가(90면) 등 고질적인 주차난을 덜어낼 실질적인 공영주차장
        확충을 추진했습니다.

        안전하고 편리하게
        용곡초,용마초 보도신설등의 통학로개선, 동행버스 중곡역1번 출구 정류장 신설,
        국립정신건강센터 및 보건복지행정타운 유턴지역 확대등으로 걷는 길은 더 안전
        하게, 이동은 더 편리하게 이용하실 수 있게 되었습니다.

        용곡초, 대원외고 등 통학로 보도열선을 설치하여 아이들의 안전을 꼼꼼하게 챙겼습니다.
        용곡초중학교 급경사지 엘리베이터 추진으로 더 안전하고 편안한 통학로 조성 추진중


  상생    더 가까운 행정, 더 든든한 복지 중곡동
  복지    중곡3동 신청사 리모델링으로 행정은 더 편리하게
        민원실을 더 편리하게 재배치하고, 편의시설을 확충해 보다 쾌적한 행정 서비스를
        이용하실 수 있게 되었습니다.

        어르신 복지와 1인 가구 지원도 더 촘촘히 챙기고 있습니다.
        경로당 시설 개선(배관 보수, 단열재 시공, 장판 교체 등)
        어르신들이 매일 이용하는 공간의 정비 및 1인 가구 지원센터 제2센터 확충으로
        촘촘한 복지 밀착형 지원체계 강화



  인재    아이들의 미래를 위한 교육
  육성    공교육 강화를 위한 교육경비 대폭 지원확대
        ’22년 40억원 → ’26년 85억원, 45억원 증가(112%)

        광진미래기술체험관 조성으로 미래인재육성
        4차산업혁명 등 미래기술 관련 교육 및 체험 복합공간 운영

        어린이집 환경 개선 지원
        미래를 책임질 아이들을 위해 어린이집 안전시설 및 위생시설 기능보강
  인프라
도시경제
 중곡의 가치를 두 배로!
 주거 환경은 쾌적하게, 지역 경제는 활기차게!


  01                                02
  신속한 재개발·재건축,                      중곡역 일대 도시환경 개선,
  중곡의 지도를 바꾸겠습니다                    상권과 주거가 함께 살아나는 중심지로
  ●   재개발·재건축 신속 관리 지원체계 강화        ●   중곡역 주변 상권 활성화
  ●    비사업 초기 상담·행정지원 확대
      정                             ●    세권 보행환경 개선
                                        역
  ●   인허가 지연 최소화 및 주민 의견 반영        ●   노후 건축물·골목환경 정비
  ●   조합원 부담 완화와 공사비 갈등 중재         ●   청년·신혼부부·1인가구가 머무는 생활권 조성




  03                                04
  주차 걱정 없는 중곡, 긴고랑로                 아이 키우기 좋은 중곡,
  공영주차장과 ‘심야주차프리존’ 추진               어르신이 편안한 중곡
  ●   긴고랑로 공영주차장 확충 지속 추진          ●   소아청소년 부지 복합개발 추진
  ●   주택가 주차난 해소를 위한 공영주차장 추가 발굴   ●   아동·청소년 건강·교육·돌봄 기능 강화

       주자우선주차장·공영주차장 CCTV 확충
                                    ●   가족이 함께 이용하는 생활복합공간 조성
  ●
      거
                                    ●   아이와 가족을 위한 놀이·휴식공간 확대
  ●   심야주차프리존 지정 추진
                                    ●   경로당 현대화 사업 추진
                                    ●   소규모 노인복지센터 신설 추진
                                                   교육복지
                                                     문화
주민의 삶을 따뜻하게!
한 분도 소외되지 않는 중곡, 아이들의 꿈이 자라는 중곡을 만듭니다


05                              06
청년에게 힘이 되는 중곡                   1인가구가 안심하고 사는 중곡
●    년 3대 AI 구독료 지원 추진
    청                           ●    인가구안심홈세트·주거침입감지센서지원확대
                                    1
●   AI·코딩·경제교육·진로멘토링 확대        ●
                                    IoT 안심센서, 고독사 예방 상담·출동체계 강화
●    진형 유통·이커머스 인재 양성 추진
    광                           ●    입 1인가구 웰컴박스 및 생활정보 안내 강화
                                    전
●   대학·기업 사회공헌 연계 청년 실무교육 확대   ●   여성·청년 1인가구 귀갓길 안전망 확대
●   청년 1인가구 주거·안전·상담 지원 강화     ●   동주민센터·복지기관 연계 생활돌봄 강화




07                              08
용곡초·용마중 무지개계단                   전통시장 및 봉제산업 활성화
엘리베이터, 안전한 통학길 완성               ●    일시장, 신성시장, 면곡시장 활성화를 위한
                                    제
●   무지개계단 엘리베이터 설치 추진              축제지원 사업 확대
                                ●    명형 상점가 활성화 지원사업 추진
                                    골
●   용곡초·용마초·용마중고 주변 통학로 정비
                                ●   봉제산업 공간지원, 자동재단 서비스 제공,
●    린이보호구역 안전시설 확충
    어
●   어르신·장애인·유모차도 편한 보행환경 조성        교육-특화프로그램 등 지원
  약속을 지킨 4년,
더 큰 중곡을 만들 4년!



       주차 문제 해결
       도시 환경 개선
       주거 가치 상승
    이제는 완성할 시간입니다.


                                                               중곡동과
                                                            ‘나’를 위한 선택,
                                                            오직 최일환 입니다.


제9대 광진구의회 의원                                       광진구의회의원선거투표
                                                    (광진구 가선거구)
경희대학교 행정학 박사(Ph.D)
                                                1-나 XXX당     XXX
• 단국대학교 행정학과 겸임교수
                                                2-가 국민의 힘    XXX
• 전) 대림대학교 행정학과 객원교수
                                                2-나 국민의 힘    최일환
• 전) 단국대학교 분쟁해결연구센터 연구원
• 전) 광진구의회 행정사무감사특별위원회 위원장
• 전) 광진구의회 후반기 국민의힘 원내대표



                                                            나
• 전) 국민의힘 서울특별시당 부대변인




              국군장병 여러분!
                                               현)광진구의원
              국가 안보가 가장 중요합니다.



 선거사무소
              여러분이 대한민국을 지켜주셔서
              든든합니다. 사랑합니다.


 서울특별시 광진구 긴고랑로 36, 301호 | TEL 010-3258-1811
                                               최일환
