책자형 선거공보

관악구의원선거 사선거구
(삼성동,대학동)


                         4
                        책0
                        임년
                         을
                           동
                         다안
                         했
                         습
                         니
                         다
                         !

                      현) 구의원
               다시, 더 열심히 하겠습니다!

           나 이동일
                                   후보자 정보공개 자료
                                   관악구의회의원선거 관악구사선거구


1. 인적사항
기호        소속정당명       후보자성명          성별 생년월일(세)              직 업      학 력               경 력

 2-                                                                               (현) 제9대 관악구의회의원
                          이동일
                                          1948. 7. 1.       관악구의회
          국민의힘                       남                               미기재
 나                                          (77세)            의원                   (현) 건강보조식품 대표




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                            병역사항
      계         후보자         배우자          직계존속       직계비속            후보자             18세이상 직계비속

                                                                                장남: 육군 병장(만기전역)
                                                  장남: 27,585        육군 병장
 230,997        113,165     4,425         0                                     차남: 육군 병장(만기전역)
                                                  차남: 85,822       (만기전역)
                                                                                외손자: 4급 사회복무요원소집대상



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                           후보자
                                                             체납내역
          구 분               납세액                                                           전과기록
                                              체납액 누계(완납일자)             현 체납액
          계                  2,013                 5,814                  5,814
      후 보 자                   601                       0                   0
      배 우 자                    0                        0                   0             해당없음
      직계존속                     0                        0                   0
      직계비속                   1,412                 5,814                  5,814



4. 소 명 서


                                                  해당없음
주민만을 생각하고
확실하게 일 했습니다!
주민의 작은 목소리도 크게듣고 열심히 뛰었습니다.
날카롭게 묻고 합리적인 대안을 제시하여
주민의 민원사항을 해결하였습니다.
처음 마음 잊지 않고 주민의 작은 소리도
의회에 반영해 주민들로부터 인정받을 수 있도록
더욱 낮은 자세로 임하겠습니다.




•2017년 대한민국 지방자치평가
 의정대상 수상
•2023년 서울특별시경찰청장 감사장 수상
•2025년 지방의정대상 수상
•2025년 지방자치평가
 의정정책대상 최우수상 수상
이동일의 약속은 곧 실천이었습니
구정질문과 정책대안을 통한 국· 시· 구비 확보사업으로 삼성동, 대학동




       관악산 도시농업공원 조성                        삼성동 등 산사태 예방공사
       (삼성동 86-6 외 2필지)                 (삼성동 산 57-13 일대 산사태 취약지역)




     신림6배수지 테마공원 조성공사                       신림동 고시촌 도시재생사업 추진
   (삼성동 336-8 신림6배수지(하늘공원))                   대학동 일대 (480,000㎡)




  삼성동시장 환경개선사업                도시공원 보수정비사업       돌봄행복마을 주거환경관리사업 조경공사
                                                              다시, 더 열심히 하겠습니다!

                                                       나 이동일
다!
  환경개선을 하였습니다.




         호압로 녹지연결로 조성사업                     관악산 관문 등산로 정비사업




     관내 도로굴착 복구공사          삼성동 제2공영주차장 증축          대학동 가로등 개량공사

                          ▶ 폭포수, 계곡 등 산사태 예방공사
                          ▶ 맨발공원 숲모래놀이터 조성공사
                          ▶ 도로굴착복구공사 외 도로선형 개선공사
                          ▶ 원신공영주차장 옥상 방수공사, 캐노피 보수공사
                          ▶ 구립 율곡, 양지, 미림어린이집 리모델링
                          ▶ 무인교통단속장비(CCTV) 설치 ▶ 삼성동 제2구립운동장 주차시설 추진
                          ▶ 관내 공중화장실 환경개선       ▶ 시 공원 보수정비사업
                          ▶ 제2구립운동장 환경개선공사      ▶ 궁도장 관악정 환경개선공사
   삼성동, 대학동 보도설치 정비
                          ▶ 보행자 통로 환경개선공사       ▶ 하수 시설물 응급 복구공사


        오직 주민만이 의정활동의 중심이었습니다!
이동일이 일하면 바뀝니다!
         노후불량 Stop! 쾌적한 주거 Ok!

삼   - 학교 앞 통학로를 확보하고 인도분리대를 설치하겠습니다.
성
    - 공영주차장 확보 및 교통환경개선하고 골목길을 정비하겠습니다.
동
    - 도림천을 자연생태적 자연 하천이 될 수 있도록 하겠습니다.
    - 삼성동주민자치센터를 확장하여 복합청사를 신축하도록 하겠습니다.
    - 배수로사업 및 하수도개량공사를 실시하여 
      수해로부터 예방하겠습니다.



대   - 호암로의 교통난을 해결하겠습니다.
학   - 소규모 공원을 조성하고 
동     걷고싶은 거리를 만들어 주민의 
      정서 함양에 기여하겠습니다.
    - CCTV를 증설하고, 통합관제 
      시스템을 구축하겠습니다.
    - 대학동주민자치센터를 확장하여 
      복합청사를 신축하도록 하겠습니다.
    - 구립어린이집 확충 하겠습니다.
                                                          다시, 더 열심히 하겠습니다!

                                                    나 이동일




 이동일이 일하면 다릅니다!
            난개발은 No! 주민을 위한 개발 Yes!

  빠른                       교통       꿈이 있는                   교육
  관악!              사각지대 개선           관악!            사각지대 개선


▪광역버스 및 M버스 증차 및 노선 신설              ▪도서관사업 계승 발전
▪마을버스 증차 및 전철역과 환승을 위한 효율적         ▪자유학기제와 연계한 상상력, 창의력 교육 강화
  교통연계 시스템 구축                       ▪기초 학습부진 학생지도프로그램 실시, 
▪지능형교통체계(ITS)의 결정체인 첨단교통센터           문화예술교육 강화
  통합 운영                             ▪4차 산업혁명 체험교육센터 운영
▪경전철역을 중심으로 상업, 업무 서비스 기능을 강화      ▪혁신교육프로그램 확대, 교육과정·수업의 질 개선




 편리한                       행정         안심                    안전
 관악!               사각지대 개선            관악!           사각지대 개선


▪세무서 및 소방서 신설                       ▪범죄예방환경설계로 안전한 동네 구축
▪문화행정편의시설 확충                       ▪지역사회공동체 경찰활동으로 협력치안 달성
 (국민체육센터 건립, 복합문화센터 추진, 도서관 건립 등)   ▪아동보호자원통합시스템 구축
▪각 동별 1개 공영주차장 건립                  ▪아동·청소년 교통안전 시스템 구축
▪장애인 이동권 보장을 강화해 일상생활의 불편          ▪피해아동지원 및 시설 확충
  함을 최소화
여러분의 소중한 마음



                      „
 희망으로 돌려드리겠습니다.



                      „
주민의 작은 소리에도 귀를 기울이겠습니다.
주민의 편리한 삶을 위해 열심히 뛰겠습니다.
   이동일을 믿고, 선택해 주십시요.




          나
다시, 더 열심히 하겠습니다!


이동일
걸/어/온/길
• 제9대 관악구의회 도시건설위원장(후반기)
• 제7대 관악구의회 예산결산특별위원회 부위원장
• 제7대 관악구의회 도시건설위원장(후반기)
• 제7, 9대 관악구의회 의원
• 국민의힘 관악을 당원협의회 운영위원(현)
• 관악구 삼성동 주민자치위원장(전)
• 2017년 대한민국 지방자치 평가 의정대상
• 2023년 서울특별시경찰청장 감사장 수상
• 2025년 지방의정대상 수상
• 2025년 지방자치평가 의정정책대상 ‘최우수상’ 수상

                      서울특별시 관악구 원신길 128, 1층
  Tel. 02-875-8222 mobile. 010-3720-9468 E-mail. leedongil9468@gmail.com
이 인쇄물은 공직선거법 제65조, 규칙 30조의 규정에 의하여 제작한 것입니다. 제작자 : 이동일 인쇄 : 성신기획(서울 종로구 인사동3길 6 ☎ 733-8222)
