                           후보자정보공개자료
                       괴산군의회의원선거 (괴산군나선거구)

1. 인적사항
           소 속       후보자                생년월일
 기호                            성별                       직 업          학 력           경 력
           정당명       성 명                 (세)


                                       1957. 12. 13.               신성여자상업    (전)군자농협이사
 2-나      국민의힘       송영순       여                       괴산군의회의원
                                         ( 68세 )                   고등학교졸업     (현)괴산군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황(천원)                                          병역사항

   계         후보자      배우자      직계존속           직계비속            후보자      배우자 18세이상 직계비속

                                                              병역의무
  3,794      3,794     0           0       장남 : 고지거부                         -장남 :육군 병장( 만기전역 )
                                                               없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                     후보자 전과기록
       구 분           납세액
                                        체납액 누계
                                                           현 체납액
                                         (완납일자)
       계               7,988                  0                0
   후보자                  499                   0                0
   배우자                     0                  0                0       -해당없음

   직계존속                    0                  0                0
   직계비속               7,489                   0                0

4. 소명서
보이지 않는 곳까지 구석구석 살피며
마음을 나누고 행복을 더하는
군민의 삶을 대변하는 지역일꾼이 되겠습니다.
괴산의 아픔과 농촌의 아픔을 아는
천상 농부로 많은 농사일과 지역에 봉사하며
소외되는 농촌과 지역을 위해 작은 힘이지만
아픔을 대변할 수 있는 참일꾼이 필요하다고 생각했습니다.
믿음을 주셨기에 지난 4년간 소외된 곳이 없도록 구석구석 살피며
행복한 괴산! 희망을 꿈꾸는 괴산을 만들기 위해
효율적 견제와 협조로 괴산의 살림꾼으로 힘차게 달려왔습니다.
다시한번 믿음을 주신다면
지난 4년간의 경험을 바탕으로 마음을 나누고 행복을 더하는
군민의 삶을 대변하는 참일꾼이 되겠습니다.
언제나 낮은 자세로 초심을 잃지 않고
괴산의 살림꾼으로서
군민을 어머니처럼 살피고
군정을 시어머니처럼 챙기며
행동하는 군민의 대변자가 되겠습니다.

괴산군의원 후보
송 영 순 올림
           한결같은 마음으로
         ‘군민 곁을’지켰습니다.

   지난4년 군민과의 행복한 동행
   군민의 대변자로서 낮은곳부터 구석구석 확실하게 살폈습니다.


              청소년의 꿈을 키우는 괴산
              청소년 바름나무 바우처 지원 조례안
               - 청소년에게 꼭 필요한 체험과 배움의 기회를 제도로 뒷받침했습니다.
               - 가정의 부담은 덜고, 아이들의 꿈과 성장은 더 키우는 기반을 마련했습니다.
               - 청소년 정책이 말로 그치지 않도록 실질적 지원의 근거를 만들었습니다.
               - 괴산의 아이들이 지역 안에서 당당하게 자랄 수 있는 길을 넓혔습니다.


              생명을 지키는 따뜻한 괴산
              자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례 일부개정조례안
               - 생명의 문제를 개인이 아닌 지역사회가 함께 살펴야 할 과제로 보았습니다.
               - 예방과 상담, 돌봄이 이어지는 생명존중의 제도적 틀을 더 촘촘히 다졌습니다.
               - 위기 신호를 더 빨리 발견하고 더 가까이 보듬는 안전망 강화에 힘썼습니다.
               - 군민의 마음 건강까지 챙기는 따뜻한 괴산의 방향을 분명히 했습니다.




군민의 삶을 대변하는 송영순
        더 가까이에서
     ‘더 세심히’ 살폈습니다.

지난4년 군민과의 약속 실천
군민의 작은 목소리 하나도 놓치지 않았습니다.


          깨끗한 환경을 생각하는 괴산
          현수막의 친환경 소재 사용 및 재활용 활성화 조례안
           - 행정과 생활 현장부터 환경을 생각하는 작은 변화를 시작했습니다.
           - 친환경 소재 사용과 재활용이 자리 잡을 수 있도록 제도적 근거를 만들었습니다.
           - 한 번 쓰고 버리는 관행을 줄이고, 자원순환의 실천을 넓히고자 했습니다.
           - 깨끗한 괴산, 지속가능한 괴산을 위한 생활밀착형 정책에 힘을 보탰습니다.


          다시 찾고 싶은 문화관광 괴산
          문화관광해설사 운영 및 지원에 관한 조례 일부개정조례안
           - 괴산의 역사와 문화가 더 잘 전달되도록 현장 중심의 지원을 보완했습니다.
           - 문화관광해설사의 전문성과 활동 여건을 높이는 제도 개선에 힘썼습니다.
           - 단순히 스쳐 가는 관광이 아니라, 이야기가 남는 괴산을 만들고자 했습니다.
           - 지역의 문화자산이 관광 경쟁력으로 이어지는 기반을 다졌습니다.




         검증된 괴산의 살림꾼!
      군민을 위해
  ‘손’을 놓지않겠습니다.
 다시한번 군민과의 행복한 동행을!
 살맛나는 괴산! 정이 넘치는 괴산! 살고싶은 괴산!


               아이 웃음이 커지는 괴산!
                아이 키우며 살고 싶은 괴산!
                - 출산·보육·교육 걱정을 덜어주는 괴산
                - 아이와 청소년의 꿈이 자라는 괴산
                - 귀농·귀촌 가정도 정착하기 좋은 괴산

               소외 없는 따뜻한 괴산!
                정이 오가는 복지 괴산!
                - 장애인, 독거노인, 한부모가정까지 더 가까이 살피는 괴산
                - 복지 사각지대에 먼저 손 내미는 괴산
                - 생명존중과 마음돌봄이 살아 있는 괴산

               농민과 골목상권이 함께 웃는 괴산!
                농촌도 시장도 살아나는 괴산!
                - 농민이 땀 흘린 만큼 보람을 느끼는 괴산
                - 소상공인과 영세자영업자에게 힘이 되는 괴산
                - 지역경제에 다시 활기가 도는 괴산

               깨끗하고 다시 찾고 싶은 괴산!
                자연과 문화가 빛나는 괴산!
                - 친환경과 재활용이 생활이 되는 괴산
                - 문화와 관광에 이야기가 살아 있는 괴산
                - 자연도 살고 지역의 품격도 높아지는 괴산



군민의 삶을 대변하는 송영순
   현장에서 듣고
‘의정’으로 답하겠습니다.

01 지역특화 활력 농업도시 불정면
    - 콩산업 혁신벨트 조성
    - 대규모 파크골프장(72홀) 조성
    - 다목적체육관 건립 및 생활체육공원 조성
    - 추산초 폐교부지 활용사업
    - 청년보금자리 주택 건립


02 유기농·치유농업 중심 감물면
    - 유기농산업 복합단지 조성
    - 체류형 농업치유단지
    - 산악스포츠 메가파크 조성
    - 괴산~감물 간 도로 신설 조기 착공
    - 주거플랫폼사업 조기 추진


03 산림산업의 허브 장연면
    - 골프장(장암·오가) 조성
    - 국내최대 숲놀이터 조성
    - 목재 친화도시
    - 산악스포츠 메가파크 조성
    - 주거플랫폼사업 조기 추진


04 역사와 문화가 있는 관광도시 연풍면
    - 연풍역세권관광활성화(천년국가생태탐방로 조성, 조령4관문 하늘숲 조성)
    - 천년한지숨터 조기 준공
    - 도시재생사업(여행자 플랫폼, 자연쉼터)
    - 파크골프장(36홀) 조성
    - 다목적체육관 건립


        검증된 괴산의 살림꾼!
낮은자세로
소외된 곳이 없도록
다시한번
군민을 섬기며
일하겠습니다.
오직 군민만 바라보는
검증된 괴산의 살림꾼!
  송영순이 걸어온 길

   현) 제9대 괴산군의회 의원
   현) 제9대 괴산군의회 후반기 부의장
   현) 괴산군 박덕흠 국회의원 정책특보
   전) 군자농협 이사
   전) 괴산군 농가주부모임 회장
   전) 연풍면 새마을부녀연합회 회장
   전) 연풍면 적십자회 회장
   전) 연풍면 주민자치위원회 감사
   전) 오수초등학교 자모회 회장
   수상) 농협중앙회장표창, 괴산군수표창,
       괴산참가정지부장상, 괴산군효부상
   신성여자상업고등학교 졸업




충북 괴산군 연풍면 향교로 24-1
Tel. 010-6888-5981
