    광주시의회의원선거 나선거구                책자형 선거공보
    (경안동, 쌍령동, 광남1동, 광남2동)




교통
주거
안전
생활정치로
답하겠습니다.




          -가                 현)광주시의회
                               도시환경위원장




           조예란
                             후보자 정보 공개 자료
                             광주시의회의원선거 (광주시 나선거구)


1. 인적사항
                                          생년월일
 기호     소속정당명 후보자 성명 성별                              직업     학력         경력
                                          ( 세)
                                                                   (현) 광주시의회
                                                                   도시환경위원회
                                                          세종사이버대학교
                                                                       위원장
                                          1969.09.10. 광주시의 사회복지학부
 2-가       국민의힘      조예란          여                                 (현) 국민의힘
                                            (56세)     회의원  노인복지학과
                                                                      광주시갑
                                                             졸업
                                                                     당원협의회
                                                                      부위원장
2. 재산상황 및 병역사항

                  재산상황(천원)                                   병역사항

   계        후보자       배우자        직계존속 직계비속           후보자   배우자    18세이상 직계비속
                                                                     -장남 : 병역
                                            장남 :          5급
                                                                     면제(비공개)
                                           164,526 병역의무 전시근로역(병
2,175,276 424,343    1,515,057        0                              -차남 : 7급
                                            차남 :    없음  역처분변경원,
                                                                    재신체검사대상
                                           71,350        신증후군)
                                                                     (재신체검사)
3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역              후보자 전과기록
       구분           납세액
                                 체납액 누계       현 체납액

       계            16,899            0          0

    후보자             1,018             0          0

    배우자             15,879            0          0               없음

   직계존속               0               0          0

   직계비속               2               0          0

4. 소명서
존경하는
경안동, 쌍령동, 광남1동, 광남2동 주민 여러분
광주시의원 후보 기호 2-가 조예란입니다.

저는 지난 4년간 광주시의원으로서 광주시 발전과
시민의 행복을 위해 쉼 없이 달려왔습니다.


저의 오랜 새마을부녀회 등 봉사활동의 경험은
저를 시의원이라는 중대한 자리에 오게 했습니다.


그러기에 시민의 어려움을 해결하고자
'현장에 답이 있다'라는 신념으로
시민들의 목소리에 귀를 기울이고
발로 뛰었습니다.


저는 이제 재선 시의원이라는 도전 앞에 섰습니다.
오직 시민 만을 바라보고, 항상 시민 행복을 위해
1년 365일 부지런히 뛰겠습니다.


최선을 다하겠습니다.
많은 성원과 지지를 부탁드립니다.


감사합니다.


광주시의회의원선거 후보

조 예 란 올림
생활밀착형 의정활동으로

1   깨끗한 도시환경과
    투명한 아파트 운영 기반 마련
     감사청구 주민동의 기준을 30%에서 20%로 완화
      아파트 관리 투명성과 주민 권익 보호 기반 마련
     방치 빈집 정비와 노후 주거환경 개선을 위한 제도적 기반 마련
     공유재산 영구시설물 축조 등에 의회 동의 절차와 관리 투명성 강화
     하천변·농경지·생활권에 확산되는 생태계교란 식물 제거와 방제 근거 마련




2   교통, 보행, 도로 문제 해결을 위한
    다양한 대책 마련
     어린이·어르신 등 보행약자 위한 안전시설 설치 근거 마련
     도로공사 지연시키는 지장물의 체계적 관리 촉구
     장기미집행 도시계획도로 대책 요구
     국지도57호선 등 주요 정체 구간의 개선대책 마련
로   시민과 함께 했습니다!

    3   재난에는 더 든든하게,
        일상은 더 안전하게
         재난관리기금 용도·회계·운용절차 정비로 재난 대응 재정 기반 강화
         폭설 시 보행자 안전을 위한 제설장비와 대응체계 개선 요구
         다중이 모이는 행사에 대한 안전관리계획과 점검 근거 마련
         시민 생명과 안전을 위한 응급의료 지원 조례 개정 추진
         침수 취약지역에 대한 기후위기형 재난 대응 필요성 제기




    4   아이·산모·어르신이
        더 가까이 누리는 복지
         '장수노인의 날' 지정과 축하물품 지원 등 어르신 예우 기반 마련
         고령화에 대응해 권역별 노인복지 인프라 확충 필요성 강조
         산후조리원 부재 문제와 공공·민간 산후돌봄 지원대책 검토 촉구
         신생아뿐 아니라 임신 4개월 이상 태아의 유산·사산까지 지원대상 확대 추진
         보육교직원의 안전한 근무환경과 권익 보호, 보육의 질 향상 기반 마련
         여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방을 위한 지원 근거 마련
         아동학대 예방계획, 예방교육, 피해아동 보호 기반 마련
         예방계획과 협력체계 구축 근거로 청소년과 시민 건강 보호 기반 강화
      조예란의
      7대 약속


                   산후조리비 300만원 지원
                   어린이안전센터 건립(교통·소방·지진체험)
                   초등학교 입학 축하금 30만원 지원
                   청년 공동작업·창업공간 권역별 설치
                   70세 이상 대중교통비 지원
                   대상포진 무료접종(65세 이상)
                   독감예방 무료접종(전 시민)




 광남1동·광남2동

JTX 광역급행(잠실~태전고산역~청주) 추진
위례~삼동 광역철도(위례~을지대~삼동역) 적극 추진
태전고산IC 신설 추진(의왕~광주 민자고속도로)
태전~분당도로 개설 추진
태전~직동IC 도로 신설
광남초(광남행정복합문화시설) 도로 개설
삼동역 환승센터 설치 추진
태전 한아람공원, 큰별공원 정비사업 추진
송배수시설 확충사업 추진
도로 확장(직동IC~삼동, 삼동~중대동)
광남 건강복지센터 조기 착공
서울방향 광역버스 인프라 확충
직리천 친수공간 조성 및 오염지류 개선사업 추진
중대물빛공원 문화시설사업 조기 착공
광주시 공유 오피스 신설
어두운 골목·공원 통로 박스 ‘더 밝고 안전하게’
→ 안전도시 환경 조성
주민의 생활 속 불편을 놓치지 않고,
안전하고 편리한 광주를 만들겠습니다!
        경안동·쌍령동

       수서~광주(수서~모란~경기광주역) 복선전철 조기 착공
       GTX-D(삼성~수서~광주~이천~여주) 적극 추진
       경강선 연장(경기광주역~태전고산역~용인 남사) 적극 추진
       경기광주역 환승센터 및 복합개발사업 신속 추진
       경안시장 공영주차장 추가 확보 및 진입로/보행로 정비
       청석공원 연계한 휴양, 문화, 공간 추가 조성
       경안동 평생학습관 프로그램 단계적 확대 및 운영시간 연장
       경안공설운동장 재정비 신속 추진
       노인복지관 및 보훈회관 건립 추진
       통학로 CCTV 및 보행 환경 정비
       AI스마트 신호 12개소 우선 적용
       경안천 생태문화 수변공원 조성사업 신속 추진
       역동 도시재생 뉴딜사업 거점시설 조성 추진
       경안시장 옆(소로3-35, -37호선) 도시계획도로 개설 추진
       버스정류장 설치사업(쌍령 7통) 신속 추진
       쌍령동 도시계획도로(소로2-83호선) 개설공사 신속 추진
       쌍령동 행정복합문화센터 신축 추진
       쌍령동 체육관 신설
       쌍령중학교 조기 개교 추진
       어두운 골목·공원 통로 박스 ‘더 밝고 안전하게’
       → 안전도시 환경 조성
                            광주시의회의원선거 나선거구
                            (경안동, 쌍령동, 광남1동, 광남2동)




                                                      해 본 사람이 더 잘합니다!
                                                    검증된 민생해결사 조예란!
                                             광주 희망의 창을 열겠습니다!




                                                                 조예란이 걸어온 길


                 -가                                              (현) 제9대 광주시의회의원 도시환경위원회 위원장(후반기)
                                                                 (현) 국민의힘 경기광주갑 당원협의회 부위원장
                                                                 (현) 국민의힘 경기도당 스마트환경위원회 부위원장




                 조예란
                                                                 (현) 광주시 스마트도시 사업협의회 위원
                                                                 (현) 광주시 축제추진위원회 위원
                                                                 (전) 오포읍 새마을부녀회 회장

                                                                 세종사이버대학교 사회복지학부 노인복지학과 졸업
                     현)광주시의회 도시환경위원장                             사회복지사 2급
                                                                 보육교사 2급



장병 여러분! 감사합니다.
대한민국의 안보를 지켜주고 계신
국군장병 여러분의 노고와 헌신에
진심으로 감사드립니다.

사전투표 안내
                                                                  <선거사무소>
2026. 5. 29(금) ~ 5. 30(토)
                                                                  주소 : 경기도 광주시 태봉로 35(태전동 261-43번지)
매일 06:00 ~ 18:00
                                                                  전화 : 031-761-7175 E-Mail. jyr7464@daum.net
신분증을 지참하시어 가까운 투표소를 방문해 주십시오.


이 인쇄물은 공직선거법「제65조 및 공직선거관리규칙 제30조」에 따라 제작한 것입니다.
디자인 : GH기획 구리시 갈매순환로166번길 45, S730 / 070-7569-9992 인쇄소 : 상현플러스 파주시 조리읍 황새말2길 21-21 / 031-946-5902
