  ￜ자양 1 · 2동 ￜ구의 1 · 3동ￜ
  광진구의회의원선거 (광진구 다선거구 구의원 후보)




안되면
 게
되 하라!
 새로운 변화
다시 김강산!



                                         현)제9대 광진구의회 의원
                                현)국민의힘 광진구을 당원협의회 사무국장




                   김강산
                            후보자정보공개자료
                          광진구의회의원선거 (광진구다선거구)




                                                                      (현)광진구의회의원
                                                          건국대학교 행정대학원
                                                  광진구의회               (현)국민의 광진구을
2-나    국민의힘        김강산        남        83.03.07           도시 및 지역계획학과
                                                   의원                   당원협의회
                                                            석사과정 수료
                                                                        사무국장




                            고지거부        신고사항 육군상사
147,638 217,095    69,457                                   해당없음             해당없음
                            (독립생계유지)     없음  (원에 의한 전역)




                  4,324        없음           없음
                                                      도로교통법위반(음주운전)/
                  605          없음           없음        벌금1,000,000원 / 2003.6.25

                  3,719        없음           없음
                                                      상해/
                                                      벌금2,000,000원 / 2014.10.6
                            고지거부

                  없음           없음           없음




- 음주운전은 어떠한 이유로도 정당화될 수 없는 잘못된 행동이라는 점을 분명히 인식하고 있으며,
 이후 같은 실수를 반복하지 않기 위해 스스로를 엄격히 관리하고 있습니다.
- 당시 목발을 짚고 있던 직장 후배가 다수의 술 취한 청년들에게 폭행을 당할 위험에 놓이게 되어, 말리는 과정 에서 사건이 발생 되었습니다.
 원인과 관계없이 결과적으로 타인에게 피해를 입힌 것에 대해 깊이 반성하고 있습니다.
주민 여러분께 드리는 편지
진심은 통하고, 실력은 증명됩니다!

사랑하는 자양 1·2동, 구의 1·3동 주민 여러분
광진구의원 김강산입니다.

4년 전 광진의 젊은 힘이 되겠다는 약속으로 시작했습니다.
지난 임기 동안 저는 도시계획 전문가로서 우리가 발 딛고 선 광진의 가치를 높이고,
정체된 지역의 물길을 트기 위해 쉼 없이 달렸습니다.
자양동의 골목이 새롭게 설계되고,
구의동의 숙원 사업들이 물꼬를 틀 때마다 저는 확신했습니다.
‘광진의 지도는 책상이 아니라 현장에서 바뀐다’는 사실입니다.

하지만 아직 할 일이 많습니다.
동서울터미널 현대화와 구의역 일대 개발, 자양동 주거 환경 개선까지..
우리 동네에는 정교한 설계와 강력한 추진력이 필요한 과제들이
여전히 남아있습니다.

현직의 노련함에 전문가의 안목을 더했습니다.
젊은 열정에 4년간 검증된 실력을 더했습니다.

한 번 더 기회를 주십시오.
자양과 구의의 미래 가치를 확실히 끌어올리는
가장 유능한 엔진이 되겠습니다.

'안되면 되게 하라!'
내일이 더 기대되는 자양·구의를
김강산이 끝까지 완성하겠습니다.
언제나 구민 곁에 있겠습니다!



광진구의원 후보자
김강산 올림
 오세훈이 키운 청년,
오세훈과 함께 일할 김강산!




    오세훈 서울시장과 함께,
   광진의 미래를 열어가겠습니다.


안되면 되게하라!
   국가를 위한 헌신, 이제는 광진에 충성!




  대한민국을 지킨 책임감으로
   광진을 지키겠습니다.
쉴 틈없이 달려온 지난 4년,
현장에서 답을 찾고 결과로 증명하였습니다.
앞으로 달려갈 4년,
광진의 변화를 완성하겠습니다.
    닌 결과로
말이 아
         다시
김강산!
             게 하라
       안되면 되
              구의원
        행동하는
           지 책 임 지는 정치
        끝까
               전 ! 김강산의 약속
           한발
      광진의 무

■ 학력 및 전문성                       ■ 정치 및 정당 경력
건국대학교 행정대학원 도시 및 지역계획학과 석사(수료)   국민의힘 광진구(을) 당원협의회 사무국장 (현)
세종사이버대학교 소방방재학과 졸업               국민의힘 서울시당 청년위원회 수석부위원장 (현)
열린사이버대학교 국방상담드론과 특임교수 (현)        제22대 총선 광진구(을) 당원협의회 선대본부장 (전)
광진구 도시계획위원회 위원 (현)               제20대 대선 광진구(을) 당원협의회 선대본부장 (전)
광진구 도시건축공동위원회 위원 (현)             서울시장 재보권선거 오세훈캠프 조직총괄단장 (전)

■ 제9대 광진구의회 의정활동                 ■ 사회 활동 및 기타 경력
제9대 후반기 의회운영위원회 부위원장 (현)         특전사 부사관 149기 상사 전역 (707대테러 특임대) (전)
제9대 전반기 복지건설위원장 (전)              서울시 자원봉사센터 비상임이사 (전)
명품도시광진연구회 대표위원 (현)               대한민국 유튜브협회 이사 (현)
미래혁신교육연구회 대표위원 (전)               광진문화원 이사 (현)
주민밀착형 전통시장 활성화연구회 연구위원 (전)       성동광진 재향군인회 이사 (현)




[전화번호] 010-5752-9406             kimkangsan2005             김강산
