책자형 선거공보



                    광명시의회의원선거
             광명시 나선거구(광명4·5·6·7동·철산4동·학온동)




                          광명




             준비된 청년
             새로운 정치




           가 김상겸
                     광명시의원은
                           후보자 정보공개자료
                         광명시의회의원선거 (광명시나선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자성명             성별    생년월일(세)          직업         학력              경력
                                                                                  (전) HDC현대산업개발
                                                                      KDI국제정책
                                                                                         근무
                                            1987. 12. 14.             대학원 국가
2-가       국민의힘           김상겸          남                      정당인
                                              ( 38세 )                 정책학 석사
                                                                                   (현) 국민의힘 광명갑
                                                                       졸업예정
                                                                                  당원협의회 청년위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                               병역사항
      계        후보자             배우자         직계존속             직계비속     후보자        배우자   18세 이상 직계비속


                                           부:고지거부                    육군 병장
 251,524       251,524            0                          -                해당없음         -
                                           모:고지거부                    (만기전역)



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                        후보자 전과기록
          구분             납세액               체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)
          계              22,790               0                  0

      후보자                 4,281               0                  0

      배우자                18,509               0                  0                -해당없음

      직계존속                            부:신고거부, 모:신고거부

      직계비속                 0                  0                  0


4. 소명서
                                청년 김상겸은
                                왜 대기업을
                                그만두고
                                정치에
                                뛰어들었나?

광명4·5·6·7동, 철산4동, 학온동 주민 여러분.   저는 그래서 정치에 뛰어들었습니다.
국민의힘 광명시의원 후보 김상겸입니다.           시민의 불편을 해결하는 정치,
                                억울한 시민의 권리를 지켜주는 정치,
많은 분들이 묻습니다.                    고인 물을 퍼내고
왜 안정된 대기업을 그만두고 정치에 뛰어드냐고.      시민 중심의 정치를 하겠습니다.

재개발과 재건축, 3기 신도시 개발 등           말보다 실행으로,
광명의 외형은 빠르게 변하고 있습니다.           정쟁보다 민생으로,
하지만 우리 삶은 여전히 불편하고 불안합니다.       광명의 변화를 제대로 만들겠습니다.

꽉 막힌 출퇴근길에 고단한 직장인들.            광명을 바꿀 젊은 선택! 김상겸.
덤프트럭 사이를 지나 학교에 가는 아이들,         준비된 청년의 힘으로
3기 신도시 보상이 지연돼 빚더미에 앉은 주민들      새로운 광명을 증명하겠습니다.
개발사업 과정에서 반복되는 갈등.
그리고 밀려나는 사람들.

저는 광명의 정치가 시민을 먼저 생각했다면
광명의 정치가 조금 더 책임있게 행동했다면
지금과 같은 혼란과 고통은 없었고,
시민들의 일상은 지켜졌을 거라 확신합니다.
체력도, 실력도
김상겸은 준비됐습니다!
 이론과 실무를 겸비한 ‘정책전문가’
 KDI School 국가정책학 석사 졸업예정인 김상겸은 바른정책연구소 정책자문위원,
 국무총리실 시민사회단체 정책연수단으로 활동하며 이론과 실전 경험을 쌓았습니다


 공정과 상식을 지키는 ‘젊은 피’
 청년정치인 사관학교인 ‘청년정치학교’에서 정치를 배웠습니다. 보여주기식 정치를 넘어
 공정과 상식이 살아있는 대한민국과 광명을 위해 도전하는 청년입니다.


 복지 최일선에서 뛴 ‘실무형 인재’
 한국중앙자원봉사센터, 한국청소년연맹, 다솜이재단에서 사회공헌사업을 총괄하며
 촘촘한 복지망을 구축한 복지전문가입니다.


 대형건설사 출신의 ‘도시혁신형 인재’
 도시개발과 주거환경 개선 프로젝트를 수행한 대형 건설사 출신의 일꾼 김상겸은
 광명시 곳곳이 공사장인 지금, 현장의 문제를 풀어갈 맞춤형 후보입니다.


       지금의 광명                       김상겸이 만들 광명
  ✓ 상습정체                          ✓ 빠른 광역교통
  ✓ 재개발, 재건축 갈등                   ✓ 신속하고 투명한 개발
  ✓ 청년이 떠나는 도시                    ✓ 청년이 모이는 도시
  ✓ 불안한 통학길                       ✓ 안전한 생활환경
  ✓ 정치싸움 우선                       ✓ 민생 중심 정치
김상겸의 진심약속 1

1km 가는 데 40분?
꽉 막힌 출근길,
반드시 해결하겠습니다




 01 광역철도망 조속 추진
   광명시흥 3기 신도시와 기존 도심을 연결하는 광역철도망을 조속 추진하겠습니다.
    광명시흥선 스피돔역 유치 추진
     신천~하안~신림선 국가철도망 계획 반영 촉구
      신안산선, 월곶~판교선 등 차질없는 추진 촉구


 02 서울방면 직결도로 재협상 추진
   2030년 이후에나 된다는 편도 1차선이 교통대책이라고요?
   서울시와 협상채널을 구축해 실효성 있는 직결도로 개통을 앞당기겠습니다.


 03 광역교통대책 추진 민관협의체 설치 조례 제정
    교통 문제 해결을 위한 시민-전문가-행정 상설협의체를 만들겠습니다.


 04 광역버스 노선 확대 및 배차 개선
   출퇴근 시간 시민 불편을 줄이고 광역 이동 편의를 높이겠습니다.
김상겸의 진심약속 2

신속하고 투명한 개발
시민의 안전과 재산을 지키겠습니다
대형 건설사 출신 김상겸,
현장의 경험과 전문성을 바탕으로
신속하고 투명한 도시개발 기준을 만들겠습니다.

》 광명시흥 3기 신도시 신속 보상 및 사업 정상화
광명시흥 공공택지지구 토지주 1인당 평균부채 6억원
 보상 지연으로 인한 주민 피해 대책 마련 및 즉각 보상 촉구

》 재개발·재건축 공공관리제 도입
사업 초기부터 광명시 관리 감독 책무 강화
 정비사업 갈등중재센터 설치
  일방적 공사비 인상, 설계변경 등으로 인한 주민피해 예방

》 신·구도심 균형개발
뉴타운 개발지역과 해제지역간 기반시설 연계
 소방도로, 주차장, 문화시설 등 조성 추진

》 광명시흥 테크노밸리 기업유치 및
  광명시민 우선채용 추진
》 광명시 공사현장 안전기준 강화 조례 제정
》 원주민 재정착 대책 강화
김상겸의 진심약속 3

살맛나는 우리 동네 생활밀착공약

교육·보육                             안전
  24시간 어린이전문병원 지정 확대             전기차 화재예방 시스템 구축 지원
   공공산후조리원 유치(출산율 제고, 저소득층 지원)    재건축, 재개발 사업시 통학로, 보행로 조성 의무화
청소년 문화·학습공간 확충                     목감천 정비사업 정상 추진
 신·구도심 교육격차 해소를 위한 맞춤 지원            횡단보도·보도턱·야간조명 등 생활안전시설 점검

생활SOC                             경제
생활체육시설 및 주민 휴식공간 확충              광명시흥 테크노밸리 기업 유치 및 광명시민 우선채용 추진
 학교 체육시설 주민에게 개방                 육아맘 재도전 지원센터 운영 추진
                                   기업 연계형 청년 취업지원과 실무교육 확대
                                    전통시장 주차,안전,편의 지원

                                  복지
                                  이동약자 편의시설 확대(승강기, 경사로 등)
                                   반려동물 놀이터 조성 및 유기견 입양지원 확대
                                    맞벌이·한부모 가정 돌봄 지원 확대
                                     어르신 스마트 돌봄서비스 확대

                                  정치개혁
                                  예산 낭비 감시 강화
                                   광명시의회 현장 주민간담회 정례화
                                    시민·전문가 의정모니터링단 설치 추진
                                     조례안과 예산안 동일 회기 상정 금지 추진
실력있는
젊은 정치
새로운
광명 ON
           광명의 변화를 위한 선택,
                                                 걸어온 길
           꼭 투표로 함께해주십시오.
                                                 KDI국제정책대학원 국가정책학 석사 졸업예정
• 신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.                   국민의힘 광명갑 당원협의회 청년위원장
• 18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다.
* 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능
                                                 ‘87부부 임장일지’ 유튜브 채널 운영
                                                 진성고등학교 개방감사
 사전 5월 29일(금)~30일(토)                             전) HDC현대산업개발 근무
 투표 오전 6시~오후 6시 [본투표는 6월 3일]                     전) 광명초등학교 운영위원장
                                                 전) 한국중앙자원봉사센터 근무
 2-가         국민의힘              김상겸


                         대한민국 국군 장병 여러분 감사합니다.
                   저 역시 청년의 한 사람으로서 청년의 땀과 희생이
                     존중받는 대한민국을 만들기 위해 뛰겠습니다.                  국민의힘 대표주자


김상겸의 선거캠프 | 경기도 광명시 광명동 353-4(1층)
