책자형 선거공보



                       광명시의회의원선거
                  광명시 가선거구 (광명1·2·3동, 철산1·2·3동)




                             광명



                  오직 광명!
                  오직 시민!
                      철산동 국민체육센터 재건축
                      광명동 청소년 복합시설 건립
                        서울 직결도로 조속 추진




           가 김종오
            (현)광명시의회 부의장
                          후보자 정보공개자료
                        광명시의회의원선거 (광명시 가선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자성명        성별      생년월일(세)           직업        학력                경력

                                                                                (전)신성대학교 겸임교수
                                                                   중앙대학교
                                         1963. 03. 27.    광명시
2-가       국민의힘          김종오         남                              대학원 졸업
                                            (63세)         의회의원
                                                                   (이학박사)
                                                                                 (현)광명시의회부의장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항
      계        후보자            배우자       직계존속             직계비속     후보자     배우자     18세 이상 직계비속

                                                                   육군 일병
                                                    장녀:고지거부                         장남:육군 병장
 937,968       58,161      879,807      해당없음                      (복무만료- 해당없음
                                                    장남:고지거부                          (만기전역)
                                                                  소집해제)



3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                        후보자 전과기록
          구분            납세액             체납액 누계
                                                          현 체납액
                                        (완납일자)
          계              5,830             0                0

      후보자                1,585             0                0
                                                                          교통사고처리특례법위반:
      배우자                2,216             0                0
                                                                        금고1년 집행유예2년(1994. 11. 01)
      직계존속              해당없음               0                0

      직계비속               2,029             0                0


4. 소명서
          사랑하는 광명1·2·3동, 철산1·2·3동 주민 여러분.
          광명시의원 김종오입니다.
광명의 변화,   치솟는 물가와 무너지는 민생 속에
          서민들의 삶은 팍팍해지고 있습니다.
시민의 일상    하지만 민주당 정권은 민생보다
          한 사람의 범죄를 덮기 위한 방탄 정치에 몰두하고 있습니다.
          현실을 외면한 부동산 정책으로
김종오가      전월세는 실종되고 청년과 서민의 내집 마련 꿈은 멀어지고 있습니다.
          이제는 오만한 정권을 심판해야 할 때입니다.

끝까지       광명도 중대한 전환점에 서 있습니다.
          꽉 막힌 출퇴근길에 지친 직장인들,
지키겠습니다    덤프트럭 사이로 불안하게 등교하는 아이들,
          신안산선 붕괴사고로 삶의 터전을 잃은 주민들,
          3기 신도시 보상 지연으로 고통받는 주민들까지.
          광명시를 장기 집권한 민주당은
          시민들이 당연히 누릴 권리를 보장하지 못했습니다.
          교통망과 생활 인프라, 안전과 복지까지
          시민이 체감할 수 있는 변화가 시급합니다.
          지난 4년, 시민 곁에서 치열하게 뛰어온 김종오.
          이제 더 단단하고 업그레이드된 모습으로
          다시 여러분 앞에 섰습니다.
          제대로 견제하고, 제대로 대변하며
          시민의 일상을 확실히 지키겠습니다.
          압도적 지지로
          시민의 힘을 보여주십시오!




                         기본이 강한 실력파 시의원


                         김종오
쉼없이 달린 김종오의 4년
오직 시민을 향했습니다
생활밀착형 조례를 만들었습니다
 공동발의     107    건
                                   광명시 스포츠상해 예방 및 지원 조례안 *전국 최초

          28
                                    광명시 인성교육 지원 조례안
 대표발의           회                    학교체육시설 개방 지원 조례안
                                      광명시 무장애 관광 환경 조성 및 지원 조례안
 (본회의 통과 기준)
                                       광명시민 안전한 생활환경지원을 위한 공사장 관리 조례안
                                   2023 광명경실련 선정 올해의 좋은 조례
                                   광명시 어린이 간접흡연 방지 조례안
                                    광명시 장애인 차별금지 및 인권보장 조례안


날카롭게 따지고 확실히 고쳤습니다
 시정질문     4회                                자유발언      5회
 출산율 제고와 취약계층 위한 공공산후조리원 건립                공영화물 주차장 대책 촉구
  24시간 어린이병원 지정 및 지원 확대                     중앙대 광명병원 버스노선 증설 촉구
   탄소중립 역행 행정 질타                             광명유통단지 용적률 재검토, 기업이전대책 촉구
    광명시흥 테크노밸리 사업성 제고 대책 촉구                   광명시 행정 효율성 제고해야
 김종오                     4회                 김종오                         5회

          2.2회 제9대 광명시의원 평균                               3.4회   제9대 광명시의원 평균
                          횟수                                             횟수




 민원해결     100여건                             집행부 자료요구               63회

                               “
                               광명시의원 최초·유일 의정보고회 개최(2024, 2026)
                                시의원으로서 시민들이 맡기신 역할을 어떻게 수행하고 있는지 보고



                                                                                ”
                                드리는 것은 당연한 책무입니다. 월급만 따박따박 받으며 일하지
                                않는 부끄러운 시의원이 되지 않겠다는 초심을 지켰습니다

                               언론도 시민단체도 인정한 시의원



                                광명경실련 선정          경기중부권의장협의회         시대정신기자협회
                                좋은조례 수상            의정활동 우수의원           의정대상
                                   (2023)            (2023)              (2025)
                                  무능하고
                                무책임한 행정
                                  그냥 두지
                                 않았습니다

  산업진흥원 설치 4차례 부결…광명시 기업유치 로드맵부터 만들어라
  수백억 투입된 광명문화복합단지 진척 없어…적극 대응 촉구
  위기가정사업, 실적 늘리기보다 실질적 자립 지원 시급
  교통문제와 기반시설 부족은 10년도 내다보지 못한 정치인 책임
  부서 이름만 바꾼 투자유치과, 제 역할 못하고 있어
  주차할 곳 없는데…일률적 단속으로 시민 불편, 상권 위축 초래
  광명소식지 줄이고, 관용차를 전기차로 바꿔라!
  광명시 행정 부서간 업무중복과 책임 불분명…급변하는 시대 적응못해
  연내 집행할 수 없는 사업을 추경예산으로 편성, 왜 반복되나?
                          01          02   03




                                      04   05


01 구로차량기지 광명이전 백지화
02 신안산선 공사장 붕괴사고 피해주민 보상 촉구
03 안양천 물놀이장 공사 점검
04 광명전통시장 지하공영주차장 준공식
05 공사현장 점검
                           광명을 바꾸는
                            7대 프로젝트
                                    김종오와 함께!


    부족한 인프라           철산동 국민체육센터 재건축

1   채우겠습니다            낡은 체육시설 → 미래형 복합 체육센터로 전환
                       국민체육센터 + 인근 주유소 부지 통합 개발 추진
    교육·체육전문가 김종오가       수영장, 다목적체육관, 스포츠체험실 등 복합시설 조성
    앞장서겠습니다.
                      광명동 청소년 복합시설 건립
                      뉴타운 1구역 방치된 중학교 부지(3,600평) 활용
                       학교 부지 수요조사 및 사업 타당성 검토 추진
                        청소년을 위한 문화·예술·체육·학습 복합공간 조성


    서울로 가는길           광명시흥선, 신천~하안~신림선 등 조속 추진

2   뚫겠습니다
                       목감교 왕복 4차선 확장 광명뉴타운~남부순환로 연결
                       광명동 철산동~강남 광역버스 노선 신설
    국민의힘 오세훈 서울시장과      지하철 연계 마을버스 운영 확대
    협상 채널을 구축하겠습니다.      서울방면 직결도로 재협상 및 신속 개통


                      소규모 개발사업 행정 지원 강화
    신·구도심 격차
3   줄이겠습니다
                       공영주차장 확충 및 공유주차제 도입
                        소방차 진입불가 지역 우선 정비
    사는 곳이 어디냐로 차별받지      노후 학교 우선 지원으로 교육격차 해소
    않는 도시 만들겠습니다.         골목길 C CTV 확충, 보행환경 개선
                         정비사업 공공관리제 도입(초기부터 공공이 개입)
    재건축·재개발
4   관리하겠습니다
                          공사장 안전관리계획 점검 및 위반시 강력 제재
                           재개발, 재건축 갈등 중재제도 도입
    광명시 관리감독 책임을            공사기간 통학로 및 보행로 조성 의무화
    강화해 안전을 지키겠습니다.          공사비 증액, 계약.설계변경 사전 검증 시스템 도입

                         광명시흥 테크노밸리 기업 유치
    좋은 일자리
5   늘리겠습니다
                          경기 경제자유구역 지정 추진
                           지역화폐 사용처 확대로 골목상권 활성화
    기업이 들어오고 소상공인이          지역상권 데이터 분석 및 맞춤형 지원 추진
    웃는 경제도시를 만들겠습니다.         청년과 경력단절여성 취업, 창업 지원

                         24시간 어린이 병.의원 지정 확대
    돌봄과 안전
6   챙기겠습니다
                          공공산후조리원 건립
                           보행약자 이동 편의시설 설치비 지원 확대
    가장 약한 순간, 시민을 지켜주는      재난 및 사고 안전컨트롤타워 구축
    도시를 만들겠습니다.              스마트 헬스 경로당 조성

                         예산 낭비성 행사 전면 점검 및 생활예산 확대
    원칙과 상식
7   지키겠습니다
                          의정활동 시민 모니터링단 구성 및 지원 조례 제정
                           광명시의회 주민간담회 및 찾아가는 현장회의 정례화
    권력자가 아니라 시민을 위해         민원 사후관리 및 책임제 도입
    뛰겠습니다.                   공소취소 특검법 저지
가장 가까이에서 듣고,
가장 빠르게
움직이겠습니다

학 력
                                                      2-가
중앙대학교 대학원 졸업(이학박사)
숭실대학교 법학과 졸업

경 력
광명시의회 부의장(현)                      2-가         국민의힘             김종오
국민의힘 광명갑 사무국장(현)
민주평화통일자문회의 광명시협의회 자문위원(현)
법무부 청소년범죄예방위원 광명지구위원(현)
                                 사전투표       5월 29일(금)~30일(토)
광복Kim's 태권도 총관장(현)
                                 오전 6시~오후 6시                   본투표는 6월 3일
신성대학교 겸임교수(전)                   신분증만 있으면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.
국회 보좌관(전)                        18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다.
광명시체육회 사무국장(전)                  * 2008년 6월 4일 이전 출생자부터 투표 가능

광명시 충청향우연합회 사무총장(전)             국군장병 여러분!
바르게살기 광명시협의회 이사(전)               누군가의 평범한 일상,
광명시 축구협회 운영부장(전)                 여러분의 특별한 헌신 덕분입니다.
광명공고(현 경기항공고), 광명초 운영위원장 역임


                      내 삶에 힘이 되는 시의원



                     김종오
                     〡김종오 선거사무소〡광명시 시청로 70, 107호
