책자형 선거공보


                                          광진구의회의원선거
                             광진구나선거구 | 광장동, 구의2동, 군자동, 능동




                                 신뢰
                                  진심
                                 호감
                         시작된
                       광진의 변화
                       압도적으로
                           완성


                     현 광진구의원

                   신진호
           현) 광진구의원 | 전) 제9대 광진구의회 전반기 부의장
                                      후보자정보공개자료
                                     광진구의회의원선거(광진구나선거구)



1. 인적사항
 기호        소속정당명   후보자성명    성별          생년월일(세)            직업            학력                   경력

                                                                      명지대학교
                                      1985.10.05.                                    (현)광진구의회 의원
 2         국민의힘      신진호    남                         기초의회의원         디지털미디어학과
                                        ( 40세 )                                      (전)제9대 광진구의회 전반기 부의장
                                                                        졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                      병역사항

       계           후보자           배우자                직계존속         직계비속          후보자         배우자     18세이상 직계비속


                                                모:고지거부                        육군 병장
     61,551        61,551         없음                             장남:없음
                                               조모:고지거부                        (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                     체납내역                        후보자 전과기록
           구분                납세액
                                                        체납액 누계
                                                                               현 체납액
                                                        (완납일자)

              계                 1,354                      132                   0
                                                        (22.03.28)

           후보자                  1,108                      132                   0
                                                        (22.03.28)

           배우자                  246                         0                    0                 해당없음

        직계존속                                        모:신고거부, 조모:신고거부

        직계비속                     0                          0                    0




4. 소명서
                                      구의원

                                      신진호

신뢰를 주는 정직한 사람
진심을 다하는 능숙한 구의원
호감을 주는 따뜻한 이웃
초등학생 학부모이자 편안한 동네 형으로
평범한 직장인, 택배 운전, 건설 시공 등
여러분의 고단한 삶을 잘 이해하는 이웃입니다.

이제는 40세 재선 도전!
능숙함으로 임기 첫날부터 지체 없이 주민을 대변하겠습니다.
전반기에는 광진구의회 역대 최연소 부의장으로 일하며
청년의 열정과 책임감으로 광진의 변화를 만들어왔습니다.
지난 4년간 현장에서 주민의 목소리를 듣고, 구민의 치열한 삶과
현장의 목소리를 정책으로 연결하기 위해 쉼 없이 뛰었습니다.
이제는 현장을 알고, 행정을 알고, 의회를 아는
능숙한 현역 구의원으로 성장했습니다.
40세 경험 있는 능숙한 구의원으로서 주민 여러분을 위해
더욱 치열하게 일하겠습니다.

시작된 광진의 변화, 압도적으로 완성하겠습니다!
광진의 변화는 분명히 시작되었습니다.
중요한 것은 이 사업들을 멈추지 않고 완성하는 일입니다.
현재 군자동·능동·구의2동·광장동 지역구 현직 구의원 중
유일하게 다시 도전하는 사람, 신진호입니다.
압도적으로 우리 동네의 변화를 완성겠습니다!

존경하고 사랑하는
군자동•능동•구의2동•광장동 주민 여러분!
다시 한 번, 신진호를 선택해 주십시오.
지역에서 주민분들이 주신 생활 민원들
먹자골목도로포장,빗물받이 및 악취방지기교체,복지사각지대어르신복지서비스연결,도로열선,공중화장실신설,
경로당 싱크대・변기 교체, 장기간 방치 쓰레기 수거, 보행 환경 개선(보도블록 확장), 통학로 안전 CCTV 신설,
장마 · 폭설 대비 지역 순찰 등

“작은 불편도 가볍게 넘기지 않고 끝까지 챙겼습니다.”

                 조례 20건 발의 등(제·개정, 단독·공동 포함)



의정활동에도 최선을 다했습니다
    아동·청소년 대상 성범죄 예방 및 교육에 관한 조례

    스토킹 방지 및 피해자 보호 등에 관한 조례
                                                                   군자동
    학교폭력예방 및 대책활동 지원에 관한 조례

    군복무 청년 상해보험 지원 조례
                                                                         능동
    청년 및 신혼부부·다자녀가정의 주거지원 조례

    개인형 이동장치 이용안전 증진 조례
    - 킥보드 주차 구역 지정, 무단방치 견인, 킥보드 없는 거리 지정 근거 마련

    청년친화도시 조성 조례

    인공지능(AI) 기본 조례




 군자동 저층주거지 용도지역 현안          [5분 발언]        양진중 운동장 신설을 위한 서울시 건의
   해결을 위한 서울시 건의     광나루사거리 명품공원 신속한 조성 요구
    시작된 광진의 변화,                                                      신진호의 공약



    압도적으로 완성하겠습니다!

    군자동                                구의2동

    ∙ 버스노선 신설!(군자로 ~ 구의사거리 방향)         ∙ 광진구 교통혁명
    ▶   군자동 중∙고등학생들의 편리한 통학환경          ▶  아차산 – 구의문사거리 – 잠실로 이어지는
    ∙ ‘핫’한 군자 특화 거리 조성                     도시철도 신설!
    ▶   골목형 상점가로 군자동 상권 활성화            ∙ 구의2동 도로열선 광진구 내 최다 설치!
    ▶   전선 지중화 및 보행환경 개선               ▶   미끄럼 사각지대 없는 구의2동 만들기
    ▶   디자인 거리 및 군자동 브랜드 살린 네온 조명 확대   ∙ 구의2동 신통기획 모아타운 확실하게!
    ∙ 군자동 모아타운(재개발) 신속 추진
                                       ▶   구의동 46번지 / 32번지일대(신통기획)
                                       ▶   구의동 79-1 / 80-1일대(모아타운)
    ∙ 군자동 특화 안심 패키지 도입
    ▶   (CCTV, 비상벨, 경관 조명 등)           ∙ 홍련봉 공원 명품 숲속놀이터 대변신

    ∙ 청년 창업 특화공간 마련
                                       광장동

                                       ∙ 광장동 체육시설부지 ‘블라썸 공원’

동                                      ∙ 광장동 체육시설부지 ‘다목적 체육관’ 건립
                                       ▶   주차장, 주민생활체육 인프라 확충
     구의2동                              ∙ 광나루역 에스컬레이터 신설
                                       ∙ ‘어린이문화센터’ 건립
                                       ▶   (어린이 특화 문화 아지트 / 키즈카페)
                               광장동     ∙ 심야 주차 프리존 확대
                                       ▶  저녁 8시~오전 8시 광장동 주차지옥 해결, 심야 주차
                                           과태료 제외

                                       ∙ 광장동 주민센터 신축
                                       ▶   주민 편의 복합시설 포함한 신속 추진!

                                       ∙ 광장동 ‘주민커뮤니티하우스’ 건립
     능동                                ▶   (모임, 파티 특화 공간)

    ∙ 어린이대공원 주변을 센트럴파크처럼!
    ▶   어린이대공원 주변                      어린이대공원
    ▶   도시공간 재구조화 진행 중
                                       ∙ 대공원현대화로최고의어린이특화공원으로대전환
    ∙ 트리플 역세권 능동 장점을 살린 동네 발전
    ▶   역세권 활성화 사업 적극 추진               ∙ 후문주차장 지하화 및 상부 복합개발(민관동행
    ∙ 능마루 맛의 거리 등 어린이대공원 연계 지역 상권        사업)통한 서울의 대표 어린이 랜드마크로!
       활성화                             ∙ 광진구민을 위한 우리 동네 야간산책 특화 공원 조성
신뢰를 주는 정직한 사람 진심을 다하는 능숙한
       세금 부담은 줄이고,
       내 집 걱정은 덜겠습니다
      01 광진형 주거비 부담 완화 패키지
         ▶  다자녀 가구 재산세 감면 추진
         ▶ 장기거주 1주택 어르신 재산세 안심지원 서비스
         ▶ 청년·신혼부부 전월세 이자지원 확대

         ▶ 전세보증금 반환보증료 지원 확대




      02 ‘심야 주차 프리존’ 추진!(저녁 8시부터 오전 8시까지 탄력 주차 허용)
         더 이상 밤마다 주차 과태료 걱정으로 불편을 겪지 않도록 하겠습니다.
         주차 현실을 반영해 저녁 8시부터 오전 8시까지 탄력적으로 주차할 수 있는
         ‘심야 주차 프리존’ 지정을 추진하겠습니다. 무조건 단속만 앞세우는 방식이
         아니라, 주민 생활 여건에 맞춘 합리적인 주차 대책으로 심야 주차난의
         현실적인 대안을 마련하겠습니다.




         03 재건축∙재개발∙리모델링 확실하게!
               신통기획∙모아타운 더 빠르게!
         ▶   광진구에 재개발·재건축, 주민이 원하는 방향으로 신속 추진
         ▶   재개발·재건축 신속 관리 추진단 신설(정비사업 초기 단계부터 신속 지원)
         ▶   사업 시행인가 및 인허가 패스트트랙 신속 추진
         ▶   공사비 갈등 선제적 중재를 위한 서울시 전문 검증단 운영
         ▶   기부채납 비율 합리화 및 조합원 분담금 경감 방안 마련
         ▶   한강변 유연한 스카이라인 적용 및 층수 규제 폐지
         ▶   노후 주거지 용적률 특례 파격 적용(신통기획, 모아타운)
         광장동
         - 극동아파트 재건축, 워커힐아파트 재건축, 광나루현대아파트 리모델링,   
             상록타워아파트 리모델링, 삼성1차아파트 소규모재건축
         -  광장동 264-1번지일대 모아타운
         구의2동
         - 구의동 46번지일대, 32번지일대 신통기획
         - 구의동 80-1일대 모아타운
         군자동
         - 군자동 모아타운
                                                             뢰
구의원   호감을 주는 따뜻한 이웃                                      신      호
                                                                        감
                                                              진심
         소상공인∙자영업자에게                              청년∙1인가구에게
         기회를 여는 광진                                힘이 되는 광진
    골목형상점가 활성화                              3대 AI 구독료 지원
    골목상권 디지털전환 청년매니저 도입                     광진형 유통, 이커머스 인재양성(관내 대학과 대기업 연계)
  (온라인 홍보, 네이버·카카오 지도 관리 온라인 스토어 운영,       AI·코딩·경제교육·진로멘토링
    리뷰 및 고객관리 등 디지털전환)                      청년 1인가구 이사지원서비스 확대
    동별 특성을 살린 생활상권 활성화                      군복무 청년 상해보험 지원
    - 군자동 : 세종대-군자역 청년상권 브랜딩
    - 능동 : 어린이대공원 연계 가족상권 활성화
    - 구의2동 : 아차산 등산로 건강상권 활성화                     약자와 동행하는 따뜻한
    - 광장동 : 학원가·온가족 안심식당 거리 조성                    광진
                                            저소득 한부모가족 문화체험활동비 지원 확대

         아이 키우기 좋은                          장애인 시설 기능보강 및 현대화 추진

         광진
                                            장애인 이동편의시설 개선
                                            전세사기 피해 예방 3단계 안심 방어막 구축
  어린이문화센터 건립                                 위기가구·고립가구 조기발견 및 안부확인 강화
  서울형 키즈카페 확대
  - 영아전용 키즈카페 추진
  - 이동형 주말놀이터 ‘여기저기 키즈카페’ 확대                      활기찬 노후,
  - 숲 연결 ‘초록초록 키즈카페’                              든든한 광진
  ‘놀이터 도우미’ 도입(청년일자리 연계)
                                            노인종합복지관 신설
  산후조리원 지원금 확대
                                            액티브 시니어 문화센터 및 특화 프로그램 추진
  방학 중 맞벌이, 한부모가정 급식 걱정 없는 돌봄밥상 추진
                                            어르신 공공일자리 확대
                                            어르신 디지털 생활교육 확대

         스마트안전도시                            스마트경로당 및 건강관리 프로그램 확대

         광진
 1인가구 안심생활 지원
    주거침입 감지센서, IoT 안심센서, 고독사 예방 상담·출동
    체계 구축
 범죄예방 스마트 안전망 확대
  노후 CCTV 교체, 귀갓길 동행벨,
    지하철역 사각지대 스마트 CCTV 확충
 주차장·생활공간 안전 사각지대 해소
    거주자 우선 주차장, 공영주차장 골목길 CCTV 확충
 AI 스마트 교통 안전망 구축
   주요 교차로 AI 적응형 신호 및 차량사물통신(V2X) 시스템 도입
                                서울시장, 구청장,
                                시의원, 구의원 원팀으로
                                시작된 광진의 변화
                                압도적으로 완성하겠습니다




걸어온길                                         국군장병 여러분!
                                             국가 안보가 가장 중요합니다.
현) 광진구의원
                                             여러분이 대한민국을 지켜주셔서
전) 제9대 광진구의회 전반기 부의장                         든든합니다. 사랑합니다.
현) 국민의힘 서울시당 청년위원회 부위원장
                                               사전투표 5.29(금)~5.30(토)
전) 국민의힘 서울시당 부대변인
전) 광진구의회 행정사무감사특별위원회 위원장
전) 광진구의회 예산결산특별위원회 위원장
전) 서울교육대학교 산학협력단 연구원                         현 광진구의원

                                           신진호
전) 국회의원 인턴비서
현) 리엘이엔씨 대표

명지대학교 디지털미디어학과 졸업


           선거사무실 : 서울시 광진구 천호대로 650 2층(201~207호) I T 010.9989.2407
