                   구의원선거 관악구 가 선거구
                     (보라매동·은천동·신림동)




말보다
실천하는




           관악구의원

책자형 선거공보
                               후보자 정보 공개자료
                                        관악구의원선거 (관악구 가 선거구)


1. 인적사항
           소속                             생년월일
 기호                  후보자성명      성별                         직업           학력                  경력
           정당명                             ( 세)

                                                       김금희부동산
                                         1961.12.14.                 전북대학교 상과대학    (현)이웃사랑평화봉사회 회원
  2        국민의힘      김금희            여
                                           (64세)
                                                       공인중개사
                                                                      경영학부 졸업      (전)관악구의회 제4대, 5대 구의원
                                                       사무소 대표



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황(천원)                                              병역사항
      계         후보자         배우자          직계존속              직계비속        후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                                                         -장남: 해군(해병대) 병장
                                                       장남(38,608)      병역의무                   (만기 전역)
 519,703        339,456     4,310       모:고지거부
                                                       차남(137,329)      없음                 -차남: 해군 하사
                                                                                              (만기 전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                체납내역                    후보자 전과기록
           구분                 납세액                체납액 누계                현 체납액
                                                  (완납일자)
                                                     4,567
           계                   9,415                                    961
                                                  (25.03.17.)

          후보자                  2,339                   0                 0
                                                                                         공직선거법 위반
          배우자                  1,073                   0                 0              벌금 1,200,000원
                                                                                         (2016.09.22)
          직계존속                                   모: 신고거부

                                                     4,567
          직계비속                 6,003                                    961
                                                  (25.03.17.)


4. 소명서
      말보다 실천하는
      똑순이! 김금희
      관악구의 새로운
      선수교체!!

                                 새로운 관악을 열어갈 김금희
                                 4·5대 관악구의원을 통해 추진력과 실력을 검증받았습니다.
                                 하는 일마다, 똑 부러지고 야무진 일꾼이라고 합니다.


                             ①

                                           오세훈 서울시장과 함께
                                           관악구를 발전시키겠습니다
                                           새로운 시대, 새로운 서울,
                                           새로운 관악을 위해 달리겠습니다.
                                           밝은 관악구, 청년 관악구 변화의 길에
                             ②         ③   김금희가 함께 하겠습니다.




① 제3회 의정대상 수상(2005)
② 제1회 메니페스토 약속대상 수상
③ 2009 전국지방회의친환경 최우수 의원 수상
일 잘하는 김금희! 새로운
사통팔달의 교통환경 관악!
생동감 넘치는 젊은 관악!
골목상권 살리고
지역 경제 키우겠습니다!
■ 봉천1-1구역 재건축 연계 정비
■ 보라매 생활권 보행·교통개선

■ 골목상권 활성화

■ 봉천천 생태하천 복원




신림선시대,
신림역이 달라집니다!
■ 신림선 연계 역세권 활성화
■ 신림역 주변 상권·교통정비

■ 치안·청결·보행환경 개선




봉천천 복원
더 이상 미룰 수 없습니다!
■ 봉천권 골목상권 회복
■ 저층주거지 주차·보행안전
■ 봉천천 생태하천 복원

■ 서부선 조기착공
관악을 위한 약속!




           관악 을     다!”
      “새로운
                리겠습니
          보  여드
서울시가 다시 뜁니다!
오세훈 시장과 저 김금희가
함께 만들어 가겠습니다!
     “취약계층과의 동행은 계속됩니다!”
     ‘안심 소득’으로 복지사각지대 없는 서울
생계   ■ 소득이 적을수록 더 많이 지원하는 하후상박 (下厚上薄)형 소득보장제도

     ■ 국민기초생활보장제도보다 지원대상과 보장 수준을 넓혀 취약계층을 더욱 두텁게 보호

     ■ 800가구 대상 2025년까지 시범사업 후 성과분석을 통해 항구적인 복지시스템 마련




     누구나 살고 싶은 ‘고품질 서울형 임대주택’
주거   ■ 더 넓고, 더 세련되고, 더 살기 편한 임대주택 공급

     ■ 쾌적하고 안전한 주거공간 ‘품질 개선’, 준공 30년 넘은 ‘노후 단지 재정비’

     ■ 차별 및 소외 원천 차단 완전한 소셜믹스, 임대주택 인식 전환 계기

     ■ 재배발 재건축 용도상향을 통한 토지이용 효율화 및 신속추진




     ‘‘서울런’으로 교육격차 해소, 교육 사다리 실현
교육   ■ 공부하고 싶은 학생 누구나 고품질의 교육을 받을 수 있도록 ‘공유형 교육 플랫폼’ 구축

     ■ 저소득층 청소년을 대상으로 유명 강사의 온라인 강의 등 교육 콘텐츠 제공

     ■ 학습목표 선정, 학습관리, 진로상담 등 개인의 특성에 맞는 맞춤형 멘토링 지원




     ‘서울형 공공의료’로 보호받는 ‘건강특별시 서울’
의료   ■ 튼튼한 공공의료 인프라 확충, 취약계층을 더 알뜰히 배려하는 공공의료의 혁신

     ■ 취약계층을 위한 시립병원을 권역별로 확충·개선하고 서비스의 질과 전문성 강화

     ■ 위기 상황에 더욱 긴밀하게 대응하는 듬직한 민·관 협력체계 마련
 실천의 차이가
 능력의 차이!!
 경전철 서부선 조기착공 추진!! >>>>>


1. 관악구 경제에 활력 불어넣기
 제2의 테헤란밸리로 만들겠습니다
 봉천역 특별계획지구 지정을 이루어낸 성과를 바탕으로 남부순환로 일대를
 비즈니스 단지로 조성하여 관악 경제발전의 견인차 역할을 하도록 하겠습니다.
      ◆ 재개발, 재건축 숙원사업 조속히 해결
      ◆ 경전철 서부선 조기 착공 추진
      ◆ 사회적 기업 육성을 통한 일자리 창출




2. 배움터의 질을 국제적 수준으로 높이기
 이사 오고 싶은 신교육 1번지로 만들겠습니다
 서울시 최초의 통학형 영어마을 관악캠프를 성공적으로 유치한
 저력으로 선진교육의 산실이 되도록 교육환경을 혁신시키겠습니다.
      ◆ 교육 특구 지정 추진·학원가 유치
      ◆ 어린이·청소년 문화예술센터 건립
      ◆ 보육시설 확충 및 보육 환경 개선




3. 개인의 라이프를 향상 시키기
 행복가치를 올릴 수 있는 최고의 복지문화단지로 만들겠습니다
 서울시와 관악이 추진하는 복지문화단지는 관악을 어르신들의 편안한 노후,
 장애우들의 사회참여 기회 확대, 여성과 청년의 행복한 관악의 삶을 드리겠습니다.
      ◆   세대 통합형 복지센터 건립
      ◆   1인 가구 행복센터 건립
                             관악의 새로운 변화,
                             선택은 김금희!
                             기다려주신 마음,
                             더 큰 일로 보답하겠습니다
                             존경하는 주민 여러분, 2 김금희 후보입니다.
                             지난 2006년부터 4년간, 여러분의 손을 맞잡고
                             지역의 숙원사업들을 하나하나 해결해 나가던
                             그때의 보람을 결코 잊지 못합니다.
                             그 이후 몇 차례의 낙선이라는 시련도 있었지만
                             멈추지 않았습니다. 오히려 묵묵히 곁을 지켜주신
                             주민 여러분의 응원 덕분에 저 김금희는
                             더 단단해질 수 있었습니다.
                             오랜 시간 다져온 내공과 지역을 향한 변함없는 애정으로,
                             이번에야말로 제대로 일하고 싶습니다.
                             다시 한번 구민의 든든한 일꾼이 되어
                             지역의 내일을 바꿀 수 있도록, 간절한 마음으로
                             여러분의 힘을 모아주시길 부탁드립니다.




                 •전북대학교 상과대학 경영학부 졸업 •보라매상인회 회원
 김금희 경력          •관악구의회 제4, 5대 구의원   •보라매ㆍ중앙축구 회원
                 •관악구적십자봉사단(전)       •이웃사랑평화봉사회 회원



                                       사전선거투표 안내
                             05.29.(금) ~ 05.30.(토) 매일 오전 6시 ~ 오후 6시
대한민국 지킴이께
                                     전국 어디서나 편하게 투표하실 수 있습니다.
드리는 글                         생애 첫 투표를 맞는 만18세 청년유권자 여러분의 앞날을 응원합니다.
                                              ※신분증 지참




자랑스러운 관악의 아들 딸 국군장병 여러분,
막중한 임무 잘 마치고, 몸 건강히 돌아오세요~
                                      선거사무소: 서울시 관악구 봉천로 247-1.
