관악구의회의원선거
 관악구사선거구
(대학동·삼성동)
 책자형선거공보




최웅주 정치에
투자해주세요!




             구의원은

            최웅주
                                 후보자 정보공개자료
                                 관악구의회의원선거 (관악구사선거구)



1. 인적사항

                    후보자               생년월일
기호 소속정당명                    성별                         직업      학력              경력
                     성명                ( 세)

                                                             고려대학교
                                                    (사)대한민국          (현) 국민의힘 관악을
                                     1996.11.21              정책대학원       청년위원장
2-가     국민의힘       최웅주       남
                                       (29세)
                                                  사회적기업중앙협회
                                                            글로벌정치학과
                                                      사무처장           (전) 자유기업원 연구원
                                                            석사 과정 재학


2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                     병역사항

   계         후보자         배우자         직계존속         직계비속       후보자            18세이상 직계비속

                                 부:고지거부                      육군 병장
1,194,152   1,194,152    해당없음                     해당없음
                                 모:고지거부                     (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                      후보자 전과기록
   구분           납세액
                            체납액 누계             현 체납액

    계            3,964           0                0

  후보자            3,964           0                0

  배우자           해당없음         해당없음              해당없음                  해당없음

 직계존속                    부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속           해당없음         해당없음              해당없음



4. 소명서
관악에 꼭 필요한 사람,
최웅주가 왔습니다.
안녕하십니까, 유권자님
관악구의원 대학동·삼성동 구의원 후보 최웅주 입니다.
저는 미림여고 언저리에서 수년째 반려동물과 지내고 있습니다.
저 자체가 1인가구이자, 관악사람입니다.

국회의원이나 다른 큰 선거는 모르겠지만,
제가 하려는 동네 정치는 지역의 민원을 해결하고
주민의 불편을 해결하는 일입니다.

하지만, 우리 관악은 어떻습니까?
이쪽도 저쪽도, 이념과 당 색에 따라 선을 긋고
같은 편이 아니라는 이유로 무조건 반대를 합니다.

불필요한 싸움 속에서
정작 주민의 삶은 어디에 있습니까?

그래서 제 명함에
< 지긋지긋 싸움을 끝내겠다 >고 썼습니다.

존경하고 사랑하는 유권자님,
약속 드리겠습니다. 작은 민원 하나도 가볍게 여기지 않겠습니다.

대학동은 과거 고시촌의 꿈을 창업과 벤처의 거점이 되게 노력하겠습니다.
삼성동은 주민의 뜻이 반영된 상생 재개발이 되도록 힘쓰겠습니다.

시장경제 연구원 출신인 제가,
대통령 후보부터 서울시장 후보의 참모였던 저 최웅주가,
지금은 사회적 기업 전문가인 후보가
야무지게, 제대로 하겠습니다. 진심을 담겠습니다.

'살기 위해 머무는' 동네가 아니라
'살고 싶어 선택'하는 우리 동네를 만들겠습니다.

관악구의원 후보
           최웅주     올림
주민 여러분과 함께
관악의 새로운 미래를 만
약속   1 삼성동 주민의 뜻대로 이뤄지는 '상생 재개발'

         신속통합기획 신림 1구역
           따뜻한 재정착 지원
           원주민과 상인이 내몰리지 않도록 예정된 복합용지 공급을 차질 없이 추진하겠습니다.
           세입자 위한 공공주택 공급 계획도 꼼꼼히 챙기겠습니다.
           특히, 사업 지연으로 주민 피해가 발생하지 않도록
           신속하고 책임 있게 관리하겠습니다.


         숲과 강이 숨 쉬는 삼성동
           <도림천>을 <제2의 청계천>으로. ‘수변 특화거리’ 조성!
           복원되는 도림천 제2지류를 따라 테라스 카페, 산책로, 커뮤니티 공간을 조성합니다.
           멀리 청계천 갈 필요 없이 동네 안에 '수변 문화 거점'이 생깁니다.

           관악산 ‘4대 공공보행통로’ 완성!
           산에서 내려오는 녹지축을 삼성동 내로 잇는 보행길을 만들겠습니다.
           울창한 숲 경관을 품은 아름다운 길을 삼성동 주민께 선사합니다.


         일상이 든든한 ‘삼성동 인프라’
           삼성 맞춤형 커뮤니티 + 119 센터 건립!
           보육시설, 돌봄센터, 주민회의실을 신규 배치하고 특히 ‘119센터(신림동 296-11 일대)’를
           조기 건립하여 삼성동의 안전을 사수하겠습니다.
           특히, 부족한 유치원(신림동 299-23 일대)도 신속하게 개소하겠습니다.
                                         삼성동 대학동
만들겠습니다!                                  주민의 뜻이 길이 되는
                                            '상생 동네’


약속   2 대학동 고시촌의 꿈이 스타트업 벤처 거점으로
          공실 고시원이 창업의 공간으로!
          고시 폐지 이후 늘어난 공실을 창업공간과 문화시설로 적극 전환시키겠습니다.
          ‘로컬 잡(Job) 페어’를 대학동 대표 축제로 키워내
          인재와 기업을 연결하겠습니다.

          대학동식 쉐어라운지 확충!
          가칭 <1인 가구와의 간담회>를 신설, 원하시는 곳에 쉐어라운지를 배치합니다.
          공동 주방, 스터디룸, 취미 공간으로 원룸 거주민의 불편을 줄여드립니다.

          <ICT 재활용 스테이션> 도입!
          분리배출이 어려운 골목마다 24시간 자동 운영되는
          ‘ICT 재활용 스테이션’을 설치합니다.
          깨끗하고 안전한 생활공간으로 바꾸겠습니다.




                     구의원은

             최웅주
최웅주에게 믿고 맡겨주시면
관악이 더 커집니다!
약속   3 공통 교통·안전·복지 모두 제대로 합니다.
           전세사기 방지 시스템 & 월세 보증금 지원 제도
           서울시 <전세사기위험 사전진단서비스> 구축 시,
           관악구를 시범지역으로 선정 및 조기 추진하겠습니다.
           더불어 청년과 취약계층을 위한 월세 보증금 지원을 추진합니다.

           <관악 자기계발 바우처> 도입!
           중년, 청년, 1인 가구를 위한 토익 & 토플 수강료 및
           직무 교육에 사용할 수 있는 자기계발 바우처를 신설합니다.




남녀노소 안심되는 밤길 편한 동네
 관악형 스마트 안심 골목
 주민의 치안 체감도가 낮습니다. 낯처럼 훤한 LED 보안등, 버튼만
 누르면 신고되는 '안심헬프미' 키링, 음성 인식과 비상벨이 결합된
 '스마트 폴 가로등' 등 안심 3종 세트를 집중 배치하겠습니다.

 AI 생활 안전망
 독거 어르신, 고립 은둔 중년 등을 위해
 콘센트를 꽂기만 하면 작동하는 ‘AI 안심 돌봄 플러그’를 도입합니다.
 혼자서는 어려운 응급 상황에 자동으로 대응할 수 있게 하겠습니다
                                                    구의원은

                                               최웅주
지긋지긋 교통난 완화!
 신림선 연계 셔틀형 교통수단 추진!
 서울대벤처타운역·관악산역과 고지대 주거지를 잇는 셔틀형 미니 공공버스를 추진하겠습니다.

 부지매입형 공영주차장 조성!
 직접 발로 뛰며 서울시 특별교부금을 확보해 연속된 2~3개 필지를 매입·통합한
 번듯한 공영주차장을 반드시 조성하겠습니다.

 배달 라이더 스테이션
 쉼터 & 플래폼 노동 상담 기능이 결합된 스테이션을 도입해
 불법 주차는 줄이고 보행자 안전과 플랫폼 노동자 권익은 함께 지키겠습니다.



     관악의 인재, 관악의 미래가 됩니다
        학부모님 의견이 최우선! 명품 교육환경 조성!
        학교별 협의체를 신설하여 대학·삼성동 초·중·고 예산을
        각 학교 특성에 맞게 제대로 지원하겠습니다.

        (가칭) ‘서울대·관악 AI·로보틱스 기술창업학교’ 신설!

        서울대학교와 협력해 AI·로보틱스 등 미래산업 인재를 키우고
        취업과 창업을 함께 준비하는 관악형 기술창업학교를 만들겠습니다.

        Top3 AI 엔진 구독료 지원 제도!
        AI는 필수가 되었습니다. 서울 지자체 최초로
        GPT·Gemini·Claude 3대 AI 서비스 구독료를 지원하겠습니다.

        댕냥이도 행복한 반려동물 친화마을!
        유휴공간을 활용한 소규모 펫 쉼터를 조성하고
        예방접종 등 반려동물 케어 지원도 확대하겠습니다.



        정치보다 주민의 삶이 먼저입니다.
        관악구 우량주, 최웅주가 해내겠습니다
       저는 누구의 편도 아닙니다.
       오직 관악 주민들의 편입니다.
    더 가깝고 낮은 곳에서 함께 하겠습니다.
                           2022년, 관악 주민분들의 과분한 사랑을 받았습니다.
                           서울시의원 후보로 47% 넘는 지지를 받았습니다.

                           낙선 이후. 주민들께 보답하지 못하게 되어 좌절도 했습니다.
                           그런데, 그 가운데 오히려 답을 얻었습니다.
                           그래서 최웅주는 다시 출발합니다.

                           더 낮은 자리에서, 더 가까운 거리에서,
                           주민 여러분 곁을 지키는 구의원 후보로 돌아 왔습니다.

                           초심을 잃지 않고, 언제나 주민 곁에서 함께 하는
                           구의원이 되겠습니다.

                           꼭 투표장에 가 주십시오.
                           관악의 새로운 미래를 선택해 주십시오!


                                          사전투표 안내

                                          5.29(금)~30 (토)
                                          06:00~18:00
             국군장병 여러분의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
              복무 잘 하시고 건강한 모습으로 돌아오십시오.
                                          신분증만 지참하시면
                  관악구를 위해 더 열심히 일하겠습니다!
                                          관악의 새로운 미래
                                          최웅주에게 미리투표
                                          하실 수 있습니다

●
    현) ㈔대한민국 사회적기업중앙협회 사무처장
●
    전) 김문수 승리캠프 정세분석실 간사
●
    전) 오세훈 서울시장후보 청년정책기획단장                              구의원은

                                             최웅주
●
    국민의힘 서울 관악을 청년위원장
●
    학력)고려대학교 정책대학원
    글로벌정치학과 석사과정 재학
