    책자형 선거공보

    구미시의회의원선거
    (구미시다선거구)




현장에서
답을 찾겠습니다




2-가 김원섭
                        후보자정보공개자료
                           구미시의회의원선거(구미시다선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명
       후보자성명 성별생년월일(세)                 직업         학력                  경력


                             1981.12.30. 구미시의회   경운대학교     (현)구미시의회의원
2-가   국민의힘     김원섭 남           (44세)      의원   경찰행정학전공  졸업 (전)경북지구청년회의소 지구회장
                                                 (행정학사)




2. 재산상황 및 병역사항
                재산상황(천원)                                     병역사항

  계       후보자       배우자     직계존속      직계비속       후보자      배우자      18세이상 직계비속

                                                  해군 병장      -             -
215,892   215,892       해당없음 부:고지거부    장남:없음
                                                 (만기전역)




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                             후보자 전과기록
                                 체납내역
  구 분          납세액          체납액 누계
                                     현 체납액
                            (완납일자)
      계         7,178          0             0
                                                       - 장물취득:벌금 3,000,000원(2009.12.23)
 후보자            7,178          0             0         - 가축분뇨의관리및이용에관한법률위반:벌금
                                                         1,500,000원(2015.10.07)
 배우자          해당없음           해당없음        해당없음
 직계존속                       부:신고거부
 직계비속               0          0             0


4. 소명서
-장물취득 : 직원의 업무상 실수에 대해 법인회사 대표로서 법적 책임을 짐
-가축분뇨의 관리 및 이용에 관한법률위반:퇴비사 양성화 신청을 우선 하였음에도 불구하고 수사기관에서 벌금이 부과됨.
 부족했던 과거를 교훈삼아 앞으로는 더욱 투명하고 바른 자세로 시민 여러분의 신뢰에 보답하겠습니다.
존경하는 도량주민 여러분,
안녕하십니까. 도량동 시의원 김원섭 입니다.
지난4년동안 주민 여러분의 선택과 믿음을 가슴에 새기며,
늘 현장에서 답을 찾는 마음으로 뛰어왔습니다.

크고 작은 민원 하나에도 귀 기울이며, 주민 여러분의 생활이
조금이라도 더 나아질 수 있도록 쉼 없이 노력 해왔습니다.
도로와 주차, 교통 문제부터 생활환경 개선, 주민편의시설 확충
어르신 복지와 아이키우기 좋은 환경조성까지 “말보다 실천" 이라는
자세로 도량동 곳곳을 직접 살피며 발로 뛰었습니다.

무엇보다 주민여러분과의 소통을 가장 소중히 여기며
언제든 편하게 찾을 수 있는 가까운 시의원이 되고자 노력했습니다.
주민 목소리가 곧 정책이되고, 지역 변화로 이어질 수 있도록
늘 책임감을 가지고 의정활동에 임해왔습니다.

아직도 해야 할 일이 많습니다.
도량동의 더 큰 발전과 주민 여러분의 더 나은 삶을 위해 앞으로도
초심을 잃지 않고, 더욱 낮은 자세로 현장을 지키겠습니다.
지난 4년의 경험과 성과를 바탕으로,
더 확실한 변화, 더 힘 있는 추진력으로
도량동의 미래 만들어가겠습니다.
늘 함께해주신 주민 여러분께 진심으로 감사드립니다.


           도량동 시의원 김원섭 드림
시의원의 기본,
의정활동에 충실했습니다!




   대표발의
      구미시 관광진흥조례 일부개정 조례
      구미 낙동강 수상레포츠 체험센터 관리 및 운영조례 일부개정조례
      구미시 병역명문가 예우 및 지원에 관한조례
      우리밀산업 육성 및 지원에 관한조례
      건축 조례 일부 개정 조례안
      디지털전자산업관 관리 및 운영에 관한 전부개정조례
      지역상품 우선구매 조례
      노인종합복지관 설치및 운영 조례 일부개정조례안
      갑질 행위 근절 및 피해자 지원 조례안
      장애인 휠체어 등 수리지원에 관한 조례 일부개정조례안
      녹색건축물 조성 지원 조례안
      도시재생사업 사후관리 조례안

   5분 자유발언
      봉곡동에서 문성으로 이어지는 도량동 구간의 교통체증 해소방안 촉구
      지역경제의 실질적 활성화를 위한 관내업체 계약확대 촉구

지난 4년, 민원해결로 증명했습니다! 앞으로도 더 확실하게 해결하겠습니다!
 어르신 복지 강화                  어머니 복지프로그램 확대
  경로당 리모델링+체육프로그램 도입         중장년 여성 체험및 힐링프로그램
  실버 일자리 확대(공영주차장 관리, 환경정비단) 중장년 부모 교육 확대 지원
  찾아가는 건강관리 서비스(방문 진료+운동코치) 현재 구미가족센터의(엄마 취향공유소. 우아한 중년기)
  이동ㆍ생활 편의개선                 프로그램등을 적극 확대




                       생활인프라              봉수대공원 이용객
여성비율 높은                업그레이드              편의 증대
도량동 특화 공약                                   산책로 정비
                  48시간 생활민원 처리 시스템
방과후 프로그램 강화                                 편의시설 구비등 추가지원필요
                  노후 아파트 주택 공용시설 개선 지원
아이 돌봄서비스 운영 확대                              주차장 조성 사업 준공 예정
시와 협의하여 서비스       골목길 도로 재포장 및 보행안전 개선
                                            (구자근 특교 국비4억원 확보)
제공기관 추가지정 및       음식물, 생활쓰레기 365일 수거 체계 개선
확대추진              도량동 주차난 해결
청소년 학부모 복합문화센터 조성 (공용주차장 확대, 유휴부지 활용)      지역경제 활성화
                  빈점포대책법(구자근 대표발의) 시행       소상공인 지원 확대
                  시와 대책 마련 추진               골목상권 살리기

도시개발ㆍ환경공약
도량-지산간 도로계획도로 조기완공            교통이동 편의
미소지움 앞 도시계획도로 조기완공
구미천 하천재해예방 사업 추진               스마트버스 승강장 확대
노후 주거지 재정비및 도시 미관 개선           자전거 도로및 생활형 이동 인프라 확충
봉곡천 산책길(도량 -봉곡)구간 자전거길 조성      도량동-구미역/산단 출퇴근 버스 노선 증설
도량동 생활SOC확충 (어린이 놀이공간도서관,공원건립) 무료 순환 셔틀버스/급행버스 및 배차간격 단축
봉곡천 재해예방 사업 및 산책로 조성           어린이ㆍ노약자 보행환경개선(횡단보도,신호체계)
골목길 정비                         도량동 주차문제 해결ㆍ도로환경 개선
 도량동 시의원 후보 | 기호 2-가
                                                 도량의 내일,
                                                 교육이 답입니


도량동,
교육의 도시로
만들겠습니다!
  아이 키우기 좋은 도시, 미래를 준비하는 교육도시 도량
  더 나은 교육환경이 우리 아이들의 꿈을 키웁니다.


 도량동 교육 혁신, 5대 약속
 1 학교시설 현대화 및 안전한 교육환경 조성
 2 공교육 강화 및 수준 높은 교육지원 확대
 3 도서관ㆍ학습센터 확충으로 평생학습 도시 실현
 4 청소년 진로ㆍ진학 지원 및 미래인재 육성
 5 교육ㆍ학부모ㆍ지역사회가 함께하는 교육공동체 구축




 학교시설 현대화     공교육 강화     도서관ㆍ학습센터 확충     진로ㆍ진학 지원      교육공동체 구축
 노후시설 개선으로   우수 교육프로그램   지역별 부족 시설확충으로   맞춤형 진로상담 및   학교ㆍ학부모ㆍ지역사회가
  안전하고 쾌적한    지원 확대 및       누구나 배우는       진학 지원으로       함께하는 협력적
   학교환경 조성    교육격차 해소      평생학습 도시 실현     미래인재 육성       교육생태계 조성




기호
              시의원                          교육이 바뀌면
       -가      후보                          도량동의 미래가 바뀝니다!
      도량동 시의원 후보 | 기호 2-가
                                                    량 의 내 일 ,
다!                                                도        래  !
                                                  더건 강 한 미
     도량동,
     공원이 있는
     건강한 도시로
     만들겠습니다!
       자연이 숨 쉬고, 주민이 건강한 도시
       도량동의 삶의 질을 높이겠습니다.

      도량동 공원ㆍ건강 5대 약속
       1 도량동 생활권 공원 확충 및 녹지 네트워크 조성
       2 걷고 싶은 산책로ㆍ자전거길 정비 및 연결 확대
       3 어린이ㆍ어르신 맞춤형 건강공원 및 체육시설 확충
       4 미세먼지 저감 및 쾌적한 도시환경 조성
       5 주민 참여형 공원 관리로 지속가능한 녹색도시 실현




         공원 확충       산책로ㆍ자전거길      건강 체육시설          쾌적한 환경          주민 참여ㆍ관리
     생활권 공원과 녹지공간을    안전하고 편리한    어린이와 어르신 모두를       미세먼지 저감과         주민이 함께 가꾸고
       확충하여 쾌적한      산책로ㆍ자전거길을    위한 맞춤형 건강공간과       깨끗한 환경으로       지속가능한 공원 관리체계를
     도량동을 만들겠습니다.     확대하겠습니다.   체육시설을 확충하겠습니다.   건강한 도시를 만들겠습니다.      실현하겠습니다




 기호
                      시의원                              공원이 일상이 되고
             -가        후보                               건강이 행복이 되는 도량동!
일 잘하는 시의원으로
                도량동의
              힘이 되겠습니다!
              약력
           경운대학교 경찰행정학전공 졸업
           전) 경북지구청년회의소 지구회장
           전) 구미청년회의소 회장
           전) 구미시 청년정책위원회 위원
           전) 구미시 교육지원청 미래인재기르기 위원
           현) 구미시의원
           현) 구미시의회 선업건설위원회 위원
           전) 구미시의회 기획행정위원회 위원
           전) 구미도시공사 사장후보자 인사청문특별위원회
            위원장
           현) 구미시의회 후반기 윤리특별위원회 간사
           전) 구미시의회 전반기 기획행정위원회 간사
           전) 국민의힘 중앙연수원 부원장
           전) 국민의힘 중앙연수위원회 부위원장

              수상내역
           경상북도지사 표창장
           경상북도교육감 표창장
           경상북도의장 표창장
           국회의원 표창장

              사전투표 : 5월29일(금)~30일(토)
              지방선거투표일 : 6월3일(수)




경북 구미시 송동로 72 Mobile. 010-9350-9111
