                 책자형 선거공보




초심 으로
지역의 변화,
함께하는 힘!
오늘의 소리를 듣고
내일의 희망을 만들겠습니다
                         후보자 정보공개자료
                          구미시의회의원 선거 구미시 라 선거구


1. 인적사항
 기 호            소속정당명                      후보자 성명              성별             생년월일 (세)

  2-가           국민의힘                         장 세 구             남         1965. 08. 09(60세)

        직   업                     학    력                             경    력

                                                         (전)구미시의회 부의장
   구미시의회의원               구미대학교사회복지과 졸업
                                                         (현)구미시의회 의원


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                    18세이상
   계        후보자          배우자          직계존속        직계비속             후보자     배우자
                                                                                    직계비속

                                                장남 : 264,262    육군 병장               장남 : 5급
8,971,179 7,750,488     824,423       해당없음                                     -
                                                삼녀 :132,006    (만기전역)               전시근로역



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적 (천원)
                                               체납내역                       후보자 전과기록
    구 분                납세액             체납액 누계
                                                       현 체납액
                                       (완납일자)
        계             2,086,600            0              0         - 도로교통법 위반(음주운전)
                                                                       벌금 1,500,000원
    후보자               2,082,904            0              0             (2000. 09. 08.)
    배우자                  0                 0              0
                                                                    - 도로교통법 위반(무면허운전)
   직계존속               해당없음              해당없음           해당없음             자동차관리법위반
                                                                        벌금 2,000,000원
   직계비속                3,696               0              0              (2001. 08. 07.)


4. 소 명 서
「라」선거구 「2-가」 후보자 장세구
장세구란 사람은 ~
지역의 초.중.고를 졸업하고, 육군 병장으로 만기 전역했습니다.
1988년, 구미1공단 한국전기초자에 입사해 23년 동안 구미 산업현장을 지키며 대한민국 산업
발전의 한 축으로 청춘을 바쳤습니다. 지역을 위한 봉사의 길은 멈추지 않았습니다.
비산동 청년회장을 시작으로 구미시 자율방범연합회 고문, 신평파출소 생활안전협의회 활동,
비산동 새마을협의회장, 지역학교 운영위원장 등을 맡으며 늘 주민 곁에서 함께 해 왔습니다.
비산동 생활체육회장 재임 당시에는 구미의 재능기부협의회를 결성해 다양한 재능을 가진 시민
들과 함께 문화공연과 나눔 활동도 이어왔습니다. 그렇게 주민들과 함께 뛰며 한 가지를 절실히
느꼈습니다.


꿈꾸는 장세구~
"좋은 뜻만으로는 지역을 바꾸기에 부족하다." 결국
정책과 예산, 실행할 힘이 있어야 주민의 삶을 바꿀 수 있다는
사실이었습니다. 그 한계를 넘어보고자 정치에 들어왔습니다.


지금의 장세구~
지난 8년간 시의원으로 일하며 9대 전반기 부의장을
맡으며 수많은 의정활동의 결과를 도출하였으며 지금도
진행중인 사업들이 있고, 앞으로 반드시 완성해야
할 일들도 남아 있습니다.
국민의힘 라선거구 기호 2-가의 이름에 책임을 다하며
오직 주민 여러분의 선택과 평가로 다시 한번 일할 기회를 얻고 싶습니다.
"그래도 장세구니까 해냈다." 그 한마디를 듣기 위해 더 낮게, 더 치열하게 뛰겠습니다.
지역의 변화는 주민의 힘, 정책의 힘, 그리고 실행할 능력이 함께할 때 가능합니다.
우리 아이들이 마음껏 꿈꾸고 자랄 수 있는 지역, 어르신들이 편안하고 든든한 지역,
청년들이 희망을 품을 수 있는 지역을 만들겠습니다.
주민 여러분의 한 표가 헛되지 않도록 끝까지 책임지는 일꾼이 되겠습니다.
경험의 힘, 능력의 힘으로 보답하겠습니다.


구미시의회의원선거 구미시「라」선거구 「2-가」 후보자 장세구 올림
         8년의 노력, 늘 가까이에서 끝까지 함께 했습니다.
    더 살기 좋은 지역을 위해 쉼 없이 달려왔고,
          결과로 증명했습니다.




     비산나루터 입구

“길의 시작, 변화의 시작”
 낙동강을 잇는 올레길,
 그 첫 시작이였습니다.

                                   거리
                              평동삼
                             광    전
                                좌회


  신평시장공영주차장                               갈뫼올레길 골목정원

   함께 만든 변화          막힘은 줄이고
                                         골목까지 아름답게
   함께 누립니다           흐름은 빠르게



    설치
 전펜스
안

                                        광평세터
                   수출탑 우회전 전용차로         화신경로당 앞 직진차로 확보

   아이들의 안전        우회전 전용차로 확보              직진차선 확보          경험의
   “더 단단하게”       더 빠르고, 더 안전하게            차량정체 해소
                                                            장세구였
 ▶ 비산 종합상가 옥상 방수공사
 ▶ 금오로얄 APT 옥상 방수공사
                               ▶ 광평천 데크길 조성사업
                               ▶ 신평 우회길(양지공원입구) 6차로 확장 예정
                                                            가능했습
 ▶ 비산 24시 아이 돌봄터 및 운동시설 증축     ▶ 당산 정자 설치
 ▶ 비산 구)체육공원 정비사업              ▶ 한화시스템 진.출입로 확장 공사
             주민과 함께 만든 변화,
         지금도 멈추지 않고 이어가고 있습니다.




       지산샛강 맨발길 조성


               평생학습원 앞 소공원                         농심 옆 공단 공원 조성

                함께 만든 변화        강바람길 조성 사업           쉼과 여유를
                함께 누립니다.       (구미대교~남구미대교 데크길)
                                                    만드는 도시공원




                금오정 정비사업       갈뫼공원 바닥분수대 설치         지산샛강 주차장

                전통은 지키고,      일상에 쉼을 더했습니다.       주차 걱정 덜어냈습니다.
                공간은 살리고




의 힘!          신평시장 간판정비사업        양지공원 족구장 정비       평생학습원 도서관 조성

였기에             골목은 밝히고
                활력은 더하고
                               함께하는 공간을 더 새롭게     배움의 공간을 넓혔습니다.


습니다.     ▶ 공단동 어린이(광평초) 차량 통학권 확보
         ▶ 발갱이 들소리 전수관 비가림 시설
         ▶ 농기계 임대 사업소 신축(지산동)
                                        ▶ 남구미대교 파크골프장 조성사업 추진
                                        ▶ 공단 비즈니스 브랜드 호텔 건립
                                        ▶ 지산 도시계획도로 개선
         ▶ 지산 낙동강 체육공원 제방길 확장(2차로) 예정   ▶ 지산 사거리 도로 구조개선 공사
         ▶ 공단 3주공 뒷편 쌈지공원 조성사업          ▶ 지산 오수관로 설치 공사
     내일이 더 기대되는 지역,
  멈추지 않는 변화로 아이들의 미래를
       준비하겠습니다.
지산동
  지산뜰 농로 확장 → 지산 다식간 도로 확장

  농기계 임대 사업소 조기 착공

  도산식육식당(지산1길) 앞 일방 통행로 → 양방향 동행 추진

  낙동강 체육공원 제방길 확장공사

        신평동

             시장환경개선(상권활성화)

             갈뫼루공원 조성사업추진

             양지공원 앞 우회도로 확장 추진(6차로)

             신평 뒷길 도로 정비 사업

             빈집 정비사업
비산동

  비산 도서관(지식문화파크)
  (책과 문화, 휴식과 소통이 함께하는 복합문화공간조성)

  강변 데크길 연장
  (비산나루터 ~ 남구미 대교까지 쭉 ~ )
주민 모두를 위한 복지, 기본부터 챙기겠습니다.
   초심을 잃지 않고 주민 행복을 위해
     확실하게 해내겠습니다!

           정책 중심 사업

              KTX 구미역(이음) 정차

              신구미 대교 건설

              구미문화산단 추진

              구미 → 군위간 고속도로 예타 통과

공단동
  남구미대교 파크골프장 조성(18홀)

  순천향병원 옆 공단재생사업 조기 착공 (노후 산업단지 개선)

  LG이노텍 4공장 인근 주차장 조성

  3주공 및 청년드림타워 후면공원조성

  동사무소앞, 홈플러스 ~ 순천향병원간 아름다운 거리조성 사업

      광평동

         광평천 준설사업(정주환경개선)

         이마트에서 동사무소간 데크길 산책로 조성

         광평 철길 박스 개선
                              장세구가 걸어온길
                              • 제8, 9대 구미시의회 의원
                              • 제9대 전반기 구미시의회 부의장
                              • 현) 신평중학교 운영위원
                              • 전) 국민의힘 구미시갑 당원협의회 사무국장
                              • 전) 구미고등학교 총동창회 회장
                              • 전) 광평초등학교 총동창회 부회장
                              • 전) 비산초, 구미고 운영위원장
                              • 전) 비산동 새마을 협의회장
                              • 전) 비산동 생활 체육 회장
                              • 전) 비산동 청년 회장
                              • 한국전기초자 23년 근무(1988~2010)
                              • 광평초등학교 29회 졸업
                              • 구미중학교 33회 졸업
                              • 구미고등학교 2회 졸업
                              • 구미대 사회복지과 졸업




경북 구미시 신비로 115, 2층
T. 010-2104-1039
인쇄 : 애드게이트 경북 구미시 원남로 4길 79
     (T.054-456-3434)
