인동
진미의
새로운
힘!
장진호
책자형 선거공보
구미시의회의원선거
구미시 자-선거구
인동·진미
2-가 가후보자정보공개자료
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
2-가 국민의힘 장진호 남
1968. 08. 06.
(57세)
(주)덕원전기
대표이사
경운대학교
신소재에너지
학과 졸업
(전) 국민의힘 경북도당 부위원장
(현) 인동을사랑하는사람들의모임 회장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
2,724,256 1,664,608 1,059,648 모: 고지거부
장남: 고지거부
장녀: 고지거부
육군 병장
(만기전역)
-
- 장남: 육군 병장
(만기 전역)
3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 109,397 0 0
-  교통사고처리특례법위반도로교통법위반:
벌금 1,500,000원(1995. 10. 13)
-  도로교통법위반(음주운전): 벌금 1,500,000원
(2016. 05. 23)
후 보 자 97,120 0 0
배 우 자 12,090 0 0
직계존속 모: 고지거부
직계비속 187 0 0
4. 소명서
구미시의회의원선거(구미시 자선거구)존경하는 구미시 인동동·진미동
주민 여러분, 안녕하십니까.
저는 우리 지역의 더 나은 내일과 주민 여러분의
행복한 삶을 위해 진심을 담아 인사드립니다.
인동·진미동은 산업과 생활이 함께 어우러진 활기찬 지역이지만,
교통 문제와 주차 불편, 생활 안전, 아이들을 위한 교육환경,
어르신 복지 등 해결해야 할 과제들도 많습니다.
저는 주민 여러분께서 일상 속에서 느끼는 불편과 어려움을
외면하지 않고, 더욱 세심하게 살피며
변화를 만들어가겠습니다.
늘 낮은 자세로 주민 여러분과 소통하며,
신뢰와 책임으로 일하겠습니다.
주민 여러분의 소중한 의견을 가슴에 새기고,
인동·진미동의 발전을 위해
한 걸음 더 가까이에서 뛰겠습니다.
주민 여러분의 관심과 응원에 깊이 감사드리며,
앞으로도 함께 만드는 행복한
지역사회를 위해 최선을 다하겠습니다.
감사합니다.
구미시의회의원선거후보
장진호올림
지역을 위한 진심
행동으로
보여드리겠습니다
구미시의회의원선거 자선거구 인동·진미
2-가
장진호
시의원후
보
가2-가
장진호
시의원후
보
인동·진미의 새로운 변화
주민 여러분과 함께 하겠습니다!
약속하겠습니다!
아이 교육, 인동·진미가 책임지겠습니다
일자리는 밖이 아니라 여기서 만듭니다
살기 불편한 동네, 이제는 끝내겠습니다
돌봄은 선택이 아니라 기본입니다
천생산과 학서지 우리 동네의 자부심으로 바꿉니다
첫째,
셋째,
둘째,
넷째,
다섯째,
구미시의회의원선거 자선거구 인동·진미02
아이 교육, 인동·진미가 책임지겠습니다
살기 불편한 동네, 이제는 끝내겠습니다
아이들이 우리 동네 안에서 마음껏 꿈꾸고 배울 수 있도록
인동·진미 전체를 가장 안전하고 큰 학교로 만들겠습니다
불편함을 참아야 했던 시간은 끝내고 이제는 매일 돌아오는
발걸음이 가벼운 ‘살기 좋은 우리 동네’를 약속합니다
마제지 주변 청소년 수련원 조기 추진 (5만 평 국유지 활용)
구평~무지개 IC 연결도로 조기 착공 코오롱 APT 부근 지방도 확장 및 정비
천생산 주변 ‘초대형 어린이 숲속 놀이터’ 조성
신동마을 주변 구획정리 및 택지 개발 황상동 화진금봉타운 일원 공용주차장 건립
등하굣길 안전순찰 강화 창의체험 활동비 지원
진미동행정복지센터~낙동강(하류) 정비 구평우체국~학서지(상류) 생태 하천 복원
2-가 시의원
인동·진미
후보
장진호
주민이 체감하는 변화!
주민 목소리 를 담겠습니다
0103
05
04
돌봄은 선택이 아니라 기본입니다
일자리는 밖이 아니라 여기서 만듭니다
천생산과 학서지, 우리 동네의 자부심으로
누군가에게 맡기는 미안함 대신, 마을이 함께 돌보는
든든한 일상이 우리 모두의 당연한 권리가 되게 하겠습니다
멀리 떠나지 않아도 내 집 앞 일터에서 내일을 설계하는
일자리가 넘치고 활기가 도는 경제 지도를 그리겠습니다
구미의 명산 천생산과 학서지를 품격 있는 휴식처로 가꾸어
인동·진미가 누구나 찾아와 머물고 싶은 도시의 자부심이 되게 하겠습니다
첨단 중소기업 및 우량 기업 유치 적극 추진
노인 소규모 복지관 확장 추진 어르신 생활밀착 케어
천생산 역사공원 및 황상동 고분군 확대 정비
공단 배후 상권 활성화
체력단련, 배움교실 활성화 1인가구 안심관리 서비스
학서지 수변 생태공원 편의시설 보강
로컬브랜드 육성지원
경사로 안전손잡이 지원사업추진 다목적 커뮤니티 공간
야간경관 랜드마크 조성
구미시의회의원선거 자선거구 인동·진미전) 국민의힘 경상북도당 디지털정당위원회 구미을지회장 전) 국민의힘 경상북도당 디지털정당위원회 구미을지회장
전) 국민의힘 중앙위원회 경상북도당연합회 회장(4회) 전) 국민의힘 중앙위원회 경상북도당연합회 회장(4회)
전) 제20대 대통령선거 국민의힘 공정희망연대 경북위원장 전) 제20대 대통령선거 국민의힘 공정희망연대 경북위원장
전) 제21대 대통령선거 국민의힘 공정희망연대 경북위원장 전) 제21대 대통령선거 국민의힘 공정희망연대 경북위원장
전) 제22대 국회의원선거 국민의힘 경북선거대책위원회 직능본부장 전) 제22대 국회의원선거 국민의힘 경북선거대책위원회 직능본부장
전) 국민의힘 중앙위원회 전국시·도당연합회 수석부회장 전) 국민의힘 중앙위원회 전국시·도당연합회 수석부회장
전) 사단법인대한민국유권자총연맹 경북연맹회장 전) 사단법인대한민국유권자총연맹 경북연맹회장
전) 국민의힘 경북도당 부위원장 전) 국민의힘 경북도당 부위원장
전) 구평초등학교 26회 동기회 회장 전) 구평초등학교 26회 동기회 회장
전) 인동중학교 31회 동기회 회장 전) 인동중학교 31회 동기회 회장
전) 오상고등학교 37회 양산회88(산악회) 회장 전) 오상고등학교 37회 양산회88(산악회) 회장
현) 인동을 사랑하는 사람들의 모임 회장 현) 인동을 사랑하는 사람들의 모임 회장
현) 인동 발전협의회 부회장 현) 인동 발전협의회 부회장
현) 주식회사 덕원전기 대표이사 현) 주식회사 덕원전기 대표이사
선거사무소｜
경북 구미시 인동남길134 인봉빌딩3층
TEL｜054-476-0733
블로그｜
https://blog.naver.com/jang_jh26
인쇄: 다운기획인쇄 TEL: 1566-1149
구평초등학교 26회 졸업 구평초등학교 26회 졸업
인동중학교 31회 졸업 인동중학교 31회 졸업
구미전자공업고등학교 졸업 구미전자공업고등학교 졸업
경운대학교 졸업 경운대학교 졸업
학력
경력
구미시의회의원선거 자선거구 인동·진미
2-가 장진호
시의원후
보
실천하는
참일꾼!
