   구리시의회의원선거             책자형 선거공보
   가선거구(갈매·동구·인창·교문1동)




우리동네 일꾼
일 잘하는
똑순이 시의원



                  가

         이경희
                         후보자 정보 공개자료
                               구리시의회의원선거 (구리시가선거구)

1. 인적사항
   기호            소속정당명                후보자성명             성별       생년월일(세)               직업
                                                                 1970.05.16
   2-가                                이경희                여
                                                                   (56세)
                                                                                   구리시의회의원

                         학력                                             경력

    한국외국어대학교 교육대학원 유아교육전공 졸업                            현)구리시의회 국민의힘 원내대표
            (교육학석사)                                     현)구리여자고등학교 총동문회장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                        병역사항
   계          후보자          배우자         직계존속      직계비속        후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                        고지거부     고지거부        병역의무        육군 병장
5,881,803    3,119,809    2,761,994                                               육군 병장(만기전역)
                                      (독립생계유지) (독립생계유지)       없음        (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                    후보자 전과기록
       구분                     납세액
                                              체납액 누계            현 체납액
                                               (완납일자)

         계                 264,614              없음               없음

       후보자                 161,686              없음               없음
                                                                              -여객자동차운수사업법 위반
       배우자                 89,342               없음               없음
                                                                              벌금100만원 (2005.03.04)
     직계존속                                     신고거부

     직계비속                   13,586              없음               없음



4. 소명서

 전과기록 여객자동차운수사업법위반죄는 유치원을 설립하고 얼마되지 않아 통학차량운행시 전세사업등록차량을 임차
 하여 운행했어야 하나 유치원 운영 초창기라 관련법에 대한 안내부재와 인지미숙으로 개인차량을 임차하여 통학차량으로
 운행한 부득이 발생된 사안임.
구리를 잘아는 구리토박이
똑소리 나는 검증된
이경희가 만듭니다!


 존경하는 구리시민 여러분, 안녕하십니까. 구리시의원 이경희입니다.

 여러분의 소중한 선택으로 의정활동을 시작한 지 어느덧 4년이 흘렀습니다.
 처음 의회에 들어서던 날의 무거운 책임감과 초심, 늘 가슴 깊이 새기고 있습니다.

 현장의 목소리가 조례가 되고, 생활 속 작은 불편함이 정책으로 해결될 때
 저는 시의원으로서 가장 큰 보람을 느낍니다.

 우리 아이들의 안전한 통학로를 살피고,
 이동노동자의 쉼터를 챙기며, 우리 아이들을 위한 출산·다자녀 지원을 확대하는 일
 누군가는 ‘어렵다’고 말할 때, 저는 ‘어떻게 해결할지’를 치열하게 고민했습니다.
 소상공인의 팍팍한 현실을 함께 고민하며 밤낮없이 뛰었습니다.
 어르신과 장애인의 자유로운 이동권을 위해
 늘 시민의 삶 가장 가까운 곳에서 답을 찾고자 노력했습니다.

 저 이경희, 말뿐인 정치에 머무르지 않겠습니다.
 똑소리나는 시정활동을 통해 시민의 일상에 꼭 필요한 변화를 실천으로 만들어내는
 검증된 실력, 똑 부러지는 성과로 구리의 자부심을 높이겠습니다.
 언제나 시민 여러분 곁에 이경희가 함께하겠습니다.

 구리의 더 나은 미래, 저의 모든 열정과 진심을 다해 증명하겠습니다.

 우리동네 일꾼, 일 잘하는 똑순이 이경희!
                                    구리시의원 후보 2-가
                                      이경희 올림
 더 낮은 자세로, 더 힘차게 뛰겠습니다.
확실한 실력, 똑 부러진 성과!
현장에서 답을 찾고 조례로
약속을 지켰습니다!


일하는 시민의 삶을 지켰습니다
● 소상공인 범죄예방 지원 사업 추진
→ 안전한 영업 환경 조성


● 소상공인 CCTV·비상벨 지원 제도 마련
→ 범죄 사각지대 예방 기반 구축


● 이동노동자 쉼터 설치·운영 체계화
→ 배달·대리운전 기사 휴식권 보장


● 플랫폼 노동자 노동환경 개선 제도 마련
→ 더 안전하고 존중받는 노동 환경 조성




더 촘촘한 복지를 만들었습니다
● 장애인 전동보조기기 보험 지원 조례 발의
→ 사고 부담 경감 및 이동권 강화


● 국가유공자 명예수당 인상 및 예우 확대
→ 보훈의 가치를 지키는 실질 지원


● 출산지원금 및 다자녀 지원 확대 추진
→ 아이 키우기 더 든든한 도시 기반 마련


● 저출산 대응 맞춤형 인구정책 입법 활동
→ 미래세대를 위한 지속가능한 정책 추진
구리를 바꾸는 변화
시민의 눈높이에서
행정을 바로잡았습니다!


시민의 세금, 더 꼼꼼히 지켰습니다
● 육아휴직 복직자 인사 불이익 개선 촉구
→ 일과 가정이 양립하는 공직문화 조성

● 성과급 지급 기준 개선 요구
→ 공정하고 합리적인 조직문화 마련

● 성실납세자 예우 및 지원 조례 추진
→ 자발적 납세 문화 확산

● 구리아이타워 등 대규모 개발사업 철저 점검
→ 예산 낭비 방지 및 행정 투명성 강화



생활 속 불편을 현장에서 해결했습니다
● 가선거구 노후시설 정비 및 보행환경 개선
→ 더 안전하고 쾌적한 생활환경 조성

● 갈매지구 교통·교육 현안 해결 추진
→ 관계기관 협의를 통한 실질 대책 마련

● 현장 중심 생활민원 해결 활동
→ 시민 불편 즉각 점검 및 시정 반영



성과로 인정받았습니다
- 2023 의정활동 예산절감분야 우수의원 표창
- 2023 기초의원 좋은조례분야 우수상수상
- 2025 의정활동 우수의원 표창 수상

‘정책 연구 역량과 실천력으로 입증했습니다.’
현장을 아는 정직한 일꾼!     실력과 경험을 갖춘 유능한 일꾼!


똑순2 이경희가 약속
       01 교통이 편한 구리               가선
        • 갈매지구 똑버스 확대 추진
        • 출퇴근 교통 불편 개선
        • 대중교통 접근성 강화
                                    갈매

       02 생활이 편리한 도시
        • 갈매동 생활형 마트·목욕탕 유치 추진
        • 주민 생활편의시설 확대
        • 시민 체감형 생활환경 개선                 인



       03 아이 키우기 좋은 교육환경
        • 안전한 통학환경 조성             교문1동
        • 교육·돌봄 인프라 확대
        • 학부모 부담 줄이는 교육지원 강화



       04 인창동 복합커뮤니티센터 건립
        • 행정·문화·복지 기능 통합
        • 주민 소통공간 확대
        • 신규아파트 입주에 맞춘 행정서비스 강화
시민과 함께하는 따뜻한 일꾼!               시민의 불편은
                                빠르게,

하는 정책!                         구리의 변화는
                                확실하게!



거구                 05 북부간선도로 방음터널 추진
                    • 소음 피해 개선
                    • 쾌적한 주거환경 조성
                    • 시민 삶의 질 향상



    동구                 06 동구릉 문화거리 조성
                        • 문화관광 활성화
                        • 지역상권 및 소상공인 지원
창                       • 구리 대표 관광명소 육성



                       07 교문1동 행정복지센터
                          이전 완료
                        • 주민 접근성 향상
                        • 더 편리한 행정서비스 제공
오늘보다 더 나은
구리의 내일을
바라봅니다.
골목상권에 다시 활기가 돌고,
아이들이 안전하게 꿈을 키우며,
소외되는 이웃 없이 모두가 행복한 구리

초심을 잃지 않는 성실함으로,
복잡한 현안은 똑 부러지게 해결하는 실력으로,
다시 한번 신발 끈을 조여 매겠습니다.

언제나 구리시민 곁에서,
생활에 꼭 필요한 변화를 만들어가겠습니다.

“시민의 불편은 빠르게, 구리의 변화는 확실하게!”
“똑순2 이경희, 생활정치로 답하겠습니다”
                                     구리시의원선거
                                  가선거구(갈매·동구·인창·교문1동)
사전투표일                               2-가 이경희
5월 29일(금) ~ 30일(토)
                               경력 및 약력
본 투표일
                               토평초(10회)졸업

6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시         구리여자중학교(4회)졸업
                               구리여자고등학교(4회)졸업
                               한국외국어대학교 교육대학원 유아교육전공 졸업(교육학석사)
                               (현) 구리여자고등학교 총동문회장
                               (현) 구리시의회 국민의힘 원내대표
          가                    (전) 경기도교육청 주민참여 예산자문위원
                               (전) 예봉중학교 학부모회장


       이경희                     (전) 예봉초등학교 운영위원
                               (전) 구리여고 공모교장 심사위원
                               (전) 경기도사립유치원연합회 수석부회장
