   구미시의회의원선거       책 자 형 선 거 공 보
   구미시 다선거구(도량동)




내 평생
도량동과
도량 주민을
위하여!!




2 -나 김영태
                             후보자 정보공개자료
                                구미시의회의원선거(구미시다선거구)




1. 인적사항
                       후보자                  생년월일
기호       소속정당명                   성별                  직업         학력               경력
                       성명                    (세)

                                                    구미시   구미1대학           (전)자연보호구미시도량동협의회장
                                    1963.06.24.         (현 구미대학교)
2-나      국민의힘          김영태        남                 의회
                                      (62세)              원예조경전공
                                                    의원      졸업            (현)구미시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                              병역사항
                                직계
  계       후보자          배우자                   직계비속         후보자      배우자       18세이상 직계비속
                                존속

                                해당      장남 : 고지거부     보충역 및
46,335    71,425   △25,090                                           -     장남:육군 병장(만기전역)
                                없음      장녀 : 고지거부     소집면제



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역                           후보자 전과기록
  구분           납세액           체납액 누계
                              (완납일자)
                                             현 체납액

     계         12,670            148           0
                             (22. 01. 16)                 - 폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                          : 징역1년 집행유예2년(1981.12.29)
  후보자              9              0            0          - 강제집행면탈
                                                          : 징역6월 집행유예2년(2006.01.18)
  배우자              0              0            0
                                                          - 상해폭력행위등처벌에관한법률위반(공동상해)
 직계존속         해당없음             해당없음           해당없음        :징역6월 집행유예2년(2006.10.11)
                                                          - 보험사기방지특별법위반
 직계비속          12,661            148           0          :벌금2,000,000원 벌금형집행유예1년(2018.11.27)
                             (22. 01. 16)


4. 소명서
      공천심사위에 충분히 소명했습니다.
      모든게 저의 잘못입니다.
      봉사로 보답하겠습니다.
          말하면 바로 움직입니다.
도량동 민원 자판기 김영태!

안녕하십니까,
도량동 민원 해결사 김영태 시의원입니다.
‘오직! 도량동’이라는 약속으로 의정에 들어온 지 4년,
저는 말보다 현장, 약속보다 해결을 선택해 왔습니다.
민원이 없을 때도 골목과 현장을 찾아다니며 주민의 불편을 먼저 발견했고,
그 결과 220여 건이 넘는 민원을 해결했습니다.
주민과 직접 만나고, 아픈 곳·어두운 곳을 외면하지 않으며
민원 해결을 최우선으로 뛰었습니다.
그 과정에서 저는 ‘민원 자판기’라는 별명도 얻었습니다.
앞으로도 저는 변함없이 현장에서 답을 찾고,
주민의 목소리를 가장 먼저 듣는 시의원이 되겠습니다.
그동안 지역에 봉사할 수 있는 기회를 주신
도량동 주민들께 진심으로 감사의 말씀을 전합니다.
말이 아닌 결과로,
약속이 아닌 실천으로 보답하겠습니다.
오직 도량동, 김영태입니다.

                  2026년 5월

        영원한 일꾼 시의원     김 영 태 올림
              도량주민이 선택한 4년!
                    결과로 증명합니다.
               무한한 도량동 사랑! 끝없는 열정으로 해결했습니다.

     2022년 사업 현황
도량동 고속도로 다리 밑 의자 설치             새마을금고 본점 앞 도로 재포장
필마트 앞 싱크홀 복구                    산림공원 정상 파고라 정자 설치
럭키원앙 상수도 노후배관 인입로 교체 완료         봉곡천 일대 기름때 발견 긴급조치
도지산 의자 운동기구 교체                  구미고 맞은편 CCTV 설치
파크유치원 앞 반사경 설치                  도지산 정상 구미정 보수
그린빌 뒤 등산로 운동기구 보수, 교체 및 매트 설치   황토 고을 진입도로 포장
5주공 등산로 수해로 노면정비                미광아파트 앞 운동기구 전면 교체                 산림공원정상 파고라 정자 설치
산림공원입구 먼지털이 설치                  밤실입구 횡단보도 5M 이전(교통원활)
한빛 족구장 팬스 보강                    원평 하수종말처리장 배드민턴장 누수 보수공사
에코다리 등산로 유지보수                   카톨릭병원 뒤 등산로 노면정비 및 매트 설치
도량2동 할머니 경로당 TV교체               소롯골공원 족구장, 테니스장 인조잔디구장 조성
문장전원타운 가로등 정비 및 쓰레기 분리수거함 설치    도산초 앞 과속 카메라 이동 설치
4주공 경로당 장판교체 및 도배               우체국 앞 맨홀로 보수
럭키원앙 부근 누수 수도관 교체               뜨란채경로당 가스렌지, 밥솥 지원 등


     2023년 사업 현황                                                    도지산 정상 구미정 보수 공사
도량2동 도민교 다리 입구 논슬립 설치           소롯골 경로당, 도시가스 및 비가림막 설치
조일월드빌 앞 신호등 설치                  파크맨션 도량1동간 통학 등산로 야간 조명설치
카톨릭요양병원 뒤 CCTV 설치               도량1동 고려정밀 앞 인도 및 자전거 도로 재포장
소담공원 운동기구 설치                    도량동 비포장도로 포장(순천향 정형외과 뒤)
구미고 사거리 다리 밑 자전거 전용도로 연결        도량2동 우체국 앞 한빛 대구은행 신호등 설치
구미고 다리 밑 징검다리 보수공사              산림공원 노후 의자 철거 후 재설치
도량초 뒤 등산로 매트 설치                 카톨릭병원 뒤 도로 포장
롯데캐슬 경로당 김치냉장고 지원               파크육교 파손계단 보수
성은교회 옆 등산로 매트설치, 노면정비, 잡관목 제거   도산초 앞 자동그늘막 설치
하늘공원 도색, 관목보식, 데크바닥 도색          파크맨션 뒤 산책로 제초작업                      조일월드빌 앞 신호등 설치
밤실지 정비 및 보수공사                   뜨란채 뒤 봉수공원 제초작업
산림공원 산책로(유모차 통행) 보수공사           파크맨션 뒤 태풍 피해 처리 완료
한빛아파트 희망공원 사면복구 및 잣나무 제거        봉수대공원 주택 상가 뒤 제초작업
봉수대공원 노후 목재의자 교체                지산 경계선 동산 매트 및 운동기구 설치
봉곡천 산책로 노후 운동기구 교체              에코다리 부근 제초작업
야은공원 잔디, 관목, 보도블록교체 및 운동기구 설치   고향마을 버스 승강장 비가림막 상•하 두군데 설치
소담공원 파고라 도색 관목식재 운동기구 설치        봉곡천 뚝길 가로등 설치
한빛후문 벚나무 그루터기 제거 및 아스콘포장        도산초 앞 아동지킴이집 선정 발광형 속도 표출기 설치 등

                                                                  산림공원 산책로(유모차 통행) 보수 공사
     2024년 사업 현황
한빛 뒤 봉수공원 파손 목계단 복구             도량2동 입구 소공원 운동기구 및 의자 설치
롯데캐슬 앞 스마트승장장 설치(1호)            컬리넌카페 부근 봉곡천 뚝길 가로등 설치
도량1동 꽃동산자락 주택가 제초작업             대아상가-한빛간 도로포장
명지유치원 옆 폐가 철거 및 행복주차장 조성(1차)    그린빌 5주공 2단지 등산로 추가 매트설치
한빛아파트 뒤 가로등 설치                  대아상가 골목 유관맨홀파손 긴급조치
뜨란채 정문 좌회전 신호 연장                파크육교 대리석바닥파열로 복구
귀빈아파트 경로당 샷시 전면 교체              봉곡천 자전거전용도로 제초작업
도봉초 부근 노후 아동보호스티커 전면교체          마을금고사거리 바닥신호등 설치
                                                                  롯데캐슬 앞 스마트승강장 설치(1호)
     2024년 사업 현황
에코다리부근 휴식공간 의자설치                    도량동 일대 보행등 30군데 추가 설치
소담공원 노후화로 파고라 운동기구 전면교체             파크맨션 뒷길 위험목 전지작업
봉곡천 자전거 전용도로 차량진입 차단봉 설치            소롯골 공원 잡목제거 파고라 도색
미소지움 인도교 세척 및 정비                    산동네 폐가 8가구 철거 후 임시주차장 설치
미소지움 고속도로 및 돌의자 설치                  구미중학교 횡단보도 앞 그늘막 2개소 설치
카톨릭병원 뒤 맨홀 및 배수로 공사                 도량동 스마트승강장 2호 설치(뜨란채 앞)
두산맨션 뒤 폐가 철거 후 임시주차장 확보             파크육교 앞 인도확장                         명지유치원 옆 폐가 철거 및 행복주차장 조성
애니카랜드 뒤 주택침수지역 배수로 맨홀 설치            도량1동 순천향병원 뒤 하수관로 파열 긴급복구
도량1, 2동 인도형가로등 55개 설치               밤실원룸 옆 수해지역 배수로 공사
도량2동 꽃동산 주택가 고사된 괴목 제거              고려정밀 앞 차량진입로 확장
수해지역봉곡천 복구                          파출소 뒤 도로재포장
구미중학교 정문 입구 방지턱 설치                  문장 2지구 3단지 2개소 경로당 김치냉장고 지원
봉수대 공원 보행길 보수                       도봉초등학교 앞 사거리 대각선 신호등 설치
구미고 뒤 문장로 12길 60-5 소방도로 잡목 제거       도량동 792-72 싱크홀 긴급복구
파크경로당 가전제품 지원                       도량2동 송동로 상가지역 가로수 전지작업 완료
그린빌 뒤 맨발걷기 사업조성                     도량1동 순천향병원 뒤 상시침수지역 하수관로 교체 공사
꽃동산계약자 비대위 미팅 집회 취소                 미광아파트 뒤 방범용 CCTV 설치                   도량동 31통 분리수거함 설치
봉수대공원 뒤 지장나무 정비                     미도상가 골목형상점가 지정에 따른 옥상방수공사(시설현대화)
도량동 31통 분리수거함 설치                    구미고 사거리 바닥신호등 설치 등


     2025년 사업 현황
단독주택 50년생 위험 관목 제거                  도량동 214번지 행복주차장 조성
봉곡천 성당방향 불법쓰레기 감시카메라 설치             롯데캐슬과 파출소 뒤 정자와 운동기구 정비
귀빈맨션 앞 스마트승강장 설치(3호)                소롯공원 화장실 설치 먼지털이 도색 정비 사업
도량초 앞 인도 미끄럼방지 블록 전면교체              도량2동 고속도로 및 사거리 포트홀 복구               소롯공원 화장실 및 먼지털이 설치
도량2동 마을금고 사거리 세차장앞 유개승강장 설치         구미교 바닥 노면 안전조치공사
도량동 밤실도로 노면 전면 재포장                  도량2동 에코다리 위 정자 운동기구 전면 교체
산림공원 등산로 목계단 정비                     구미고 사거리 씽크홀 긴급복구
소롯공원 파고라정자 안전조치                     도량1동 명지유치원 앞 도로 확장
두산맨션 뒤 등산로 목계단 정비                   도량동 34-2 보행로 보수 및 봉곡천 잡목제거
농협뜨란채 4거리 좌회전차선 조정                  도봉국민체육관 헬스장 설치
도량초등학교 후문 방향 사각지대 주정차 금지 지정         도량동 행정복지센터 무인민원발급기 설치
도량산림공원 능선 운동기구 전면교체                 개화길 2~15번지 등산로 복구
봉곡천 가드레일 설치                         도량동 일대 간판개선사업(1차, 2차)
그린빌 뒤 등산로 계단 매트로정비                  도량2동 자드락공원 위험 조경수 제거                  도봉국민체육관 헬스장 설치
꽃동산 등산로 롯데캐슬 옆 공원 주차장 변경            도량2동 영남스포츠 옆도로 반사경 설치
도봉초 뒤 어린이보호구역 바닥도색                  구미고 사거리 가톨릭병원 인근 가로등 설치
금오궁 미소지움 사이 인도 보수                   소롯공원 옆 은행나무 및 자드락공원 위험목 제거
미도상가 뒤 쓰레기 분리수거함 설치                 도량1동 밤실부근 공원 먼지털이 설치
구미고 사거리 의자교체 및 제초 작업                도량1동 홍익빌라 앞 노후 운동기구 교체
소담공원 파고라파손 정비                       미소지움 앞 하늘공원 철봉 설치 및 제초작업
봉곡천 개인택시지부 부근 가로등 설치                꽃동산능선 운동기구 및 의자 보수
한빛아파트 위험관목 제거                       구미중학교 속도제한 카메라 이전 설치
3주공 노후하수관 긴급복구                      소담공원 운동기구 교체
4주공과 파크맨션 뒷길 반사경 전면교체               도량동 송동로 방향 가로수 전지 작업                도량2동 3주공 뒤 행복주차장 설치
소담공원 돌계단 나무계단으로 교체                  봉수대공원 재정비사업
파크맨션 뒤 보행길 지장목 가지치기                 구미고 사거리 화장실 설치
도량1동 밤실 유치원 위 우수받이 트랜치 설치           (가칭)송동경로당 시공 중
한빛아파트 맞은편 경계석 복구                    뜨란채 사거리 CCTV 2개 설치
새싹공원 배드민턴구장의 네트교체 및 제초작업            산림공원 능선 목계단 및 매트설치
봉수대공원 사계절세차장부근 잡목제거                 소롯공원 진입로 인도 교체(파크맨션과 4주공 사이)
소롯골공원(파크맨션) 산길 진입로 제초작업 및 매트설치      봉곡-도량2동-도량1동-문성 버스노선 신설(20-4)
구미중학교 횡단보도 앞, 구미여고 정문 그늘막 설치(3군데)   명지유치원 옆 폐가 철거 및 행복주차장 설치(2차)
도량2동 3주공 뒤 행복주차장 설치                 도량2동 188번지 및 소롯골 경로당 위험 조경수 제거
밤실 미광아파트 주변 정자 보수                   밤실, 문장전원타운, 구미정 등산로 제초작업 및 매트설치 등
                                                                        귀민맨션 앞 스마트승강장 설치(3호)
 ‘진짜 일 잘하는 시의원 김영태’
합리적인 대안제시와 지역현안 해결을 위한 노력!
김영태의 소신있는 의정활동은 구미의 새로운 희망을 품고 있습니다.

        ‘2025 지방자치 의정대상’ 수상
 지역 현안 해결에 앞장선 현장 중심 의정활동
 지역 상권과 경제 활성화, 균형 있는 도시발전 기반 마련 공로

김영태 의원(국민의힘, 도량)은 10월 28일
여의도 국회의원회관에서 열린 ‘2025 지방자치 의정대상’ 시상식에서
‘기초의회 의원 부문 의정대상’을 수상했다.
김의원은 시민의 삶의 질 향상을 최우선으로 삼고, 지역 상권 회복과
지역 산업 경쟁력 확보 등 다방면의 입법, 의정활동을 적극적으로 추진한 점을
높이 평가받았다.
김의원은 “이번 수상은 시민의 안전과 생활 편의,
그리고 지역경제 회복을 위해 더 노력하라는 격려로 생각한다”며
“초선 의원으로서 초심을 잃지 않고, 앞으로도 지역 주민의 목소리에 귀 기울이며
현장에서 실천하는 의정활동으로 지역의 문제를 해결해 나가겠다.”고 밝혔다.


발로 뛴 도량동 사랑!
저에게는 너무나 소중한 감사패입니다.
 김영태는 이렇게 하겠습니다!
민원이 최우선이다!
1 노후 상·하수도 배관 전면 교체
2 행복 주차장 추진
3 봉수대공원 경관 조성 및 산책로 정비사업

4 봉곡천 재해 예방사업 및 산책로 조성
5 도량~지산간 도시계획 도로 조기 완공

6 미소지움 앞 도시계획 도로 조기 완공

7 개인택시 지부 입구 다리 신축
8 제2도민교(소로골 사거리) 다리 신축

9 청소년, 학부모 복합 문화센터 조성

10 노후 아파트 신혼부부 주거지원 사업 추진
11 3주공 스마트 버스승강장 설치
12 황토길 조성



내평생 도량동과 도량주민을 위하여
      더 일하고 싶습니다!
                           우리 지역
                         밝은 미래를 함께
                          열어갑니다.




 더 낮은 자세로 함께 이뤄나가겠습니다.
모두 웃을 수 있는 우리 지역을 만들겠습니다.
     김영태가 걸어온 길
 現) 제9대 구미시의회 의원
 現) 도산초등학교 운영위원
 前) 구미시의회 제9대 전반기 의회운영위원회 위원장
 前) 구미시 2024회계연도 결산검사위원회 대표위원
 前) 인사청문회 특별위원회 위원장

 구미초등학교 졸업
 구미중학교 졸업
 순심고등학교 졸업




                                 2 -나 김영태
 구미1대학(現. 구미대학교) 원예조경 전공

 前) 도량동 새마을지도자협의회 회장
 前) 도량동 자연보호협의회 회장
 前) 도량동 청년회 회장
 前) 도량동 LG주부배구 감독



    영원한일꾼! 김영태!                  경상북도 구미시 야은로 412 TEL. 054-453-7888 H.P 010-8765-7888
