    구미시마선거구
 (상모사곡동, 임오동)
                구미시의회의원선거
                  책자형 선거공보




    경험과 능력
   확실한
   선택!




김춘남
후보자 정보공개자료
구미시의회의원선거 (구미시마선거구)



1. 인적사항
  기호                 소속정당명                  후보자성명               성별          생년월일 (세)

  2-가                국민의힘                   김 춘 남               여      1963. 10. 29 (62세)

          직업                         학력                              경력

                                  경운대학교                     전)구미시기획행정위원장
   구미시의회의원
                                보건바이오학과 졸업                  전)구미시의회의원(제6대)



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황(천원)                                   병역사항
                                                                                 18세이상
  계            후보자      배우자       직계존속          직계비속        후보자       배우자
                                                                                 직계비속

                                           장남 : 고지거부
                                                           병역의무                - 장남 : 육군
181,566     △25,669    207,235    해당없음     장녀 : 고지거부                    -
                                                            없음                 병장(만기전역)
                                           손자1 : 고지거부



3. 세금 납부〮체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역                   후보자 전과기록
      구 분               납세액               체납액 누계
                                                          현 체납액
                                          (완납일자)
        계               33,552              0               0        - 도로교통법위반(음주운전) :
      후보자                   0               0               0            벌금 1,000,000원
                                                                          (2010.04.13)
      배우자                1,982              0               0
                                                                     - 도로교통법위반(음주운전) :
   직계존속                 해당없음              해당없음            해당없음           벌금 1,000,000원
   직계비속                 31,570              0               0             (2018.04.12)




4. 소 명 서
                               경험과 능력, 확실한 선택!



                             김춘남


     당찬 후보 김춘남이
더 큰 책임과 실천으로 함께 하겠습니다.

        존경하는 상모사곡동, 임오동 주민 여러분 안녕하십니까
        구미시 마선거구(상모사곡동, 임오동)후보 김춘남입니다.

                     오랜시간 동안 구미시의원이자
                       주민여러분의 큰 일꾼으로
               지역에 꼭 필요한 정책을 찾아내 연구하고
             반드시 실천하는 진짜 생활정치를 해왔습니다.

            늘 처음과 같은 마음으로 작은 의견도 놓치지 않고
        더 살기 좋은 상모사곡동, 임오동을 위해 노력하겠습니다.

                여러분이 주신 기회로 쌓은 경험과 능력을
                 더 큰 책임과 실천으로 보답하겠습니다.

                누구나 이용할 수 있는 국민체육센터 건립,
                 오태중앙공원 어린이 물놀이 시설 조성,
                      오태동 임대아파트 건립 추진,
                           움막골 경로당 신축 등
                        주민 모두가 행복한 지역을
                             만들어 가겠습니다.

                          지역을 위한 당찬 후보
                       김춘남에게 기회를 주십시오.

                                 감사합니다.
         임 있는 정치!
결과로 답하는 책
             생활인프라
생활이 바뀌는 공약, 임기 내 반드시 완료하겠습니다.

 생활인프라 UP                          누구나 누리는
                                편리하고 쾌적한 생활환경!


  국민체육센터 건립
  누구나 이용할 수 있는 생활체육 공간 조성
  ‌(수영장, 다이빙 시설, 수중재활 치료실, 체력단련실, 다목적체육실, 배구·농구장, 탁구장,
  배드민턴장, GX룸, 족구장, 테니스장 등)


  사곡역에서 사곡동 일원 경관조성사업
  사곡역 일대를 쾌적하고 아름다운 공간으로 탈바꿈

  정수도서관 재정비
  더 쾌적하고 편리한 독서·문화 공간으로 재탄생

  사곡역 후면에서 테마공원까지 호수공원 조성
  사곡역 후면부터 테마공원까지 연결되는 녹지·휴식 공간 조성

  큰골지 야외힐링 공간조성
  자연과 함께하는 힐링 명소 조성
                                        경험과 능력, 확실한 선택!



                                       김춘남

주민만족
당찬 김춘남이 더 큰 책임과 실천으로 보답하겠습니다.

 주민만족 UP                      모두가 행복한
                           살기좋은 상모사곡동, 임오동!


  오태동 임대아파트 건립 추진
  주거 안정과 주거복지 실현

  박정희 생가에서 농마우골까지 대로 확장
  교통 편의 개선 및 주민 이동 환경 개선

  움막골 경로당 신축
  어르신들의 편안한 쉼터 조성

  오태중앙공원 어린이 물놀이 시설 조성
  아이들이 안전하게 즐기는 여름 물놀이 공간

  임오동행정복지센터 신청사 건립 추진
  더 나은 행정 서비스와 주민 편의 제공

  새마을테마공원 로컬푸드 2호점 조성 추진
  지역 농산물 소비 확대 및 경제 활성과
새로운 희망, 더 나은 내일!
상모사곡동, 임오동 주민들을 위해 열심히 달려왔습니다.

▣ 새마을24시 돌봄문화복합센터 설치·운영
 - 돌봄과 문화를 동시에 누리는 이용자 중심의 마을돌봄터 운영

▣ 사곡역 인근 교통기반 구축으로 탑승객 편의성 향상
 - 사곡역 공영주차장 조성 사곡역 연계 시내버스 노선 조정 및 신설노선 운행

▣ 사곡동 구미먹거리허브 조성
 - 지역공동체 활성화 및 지속가능한 먹거리 생태계 구축 위한 거점시설 조성
 - ‌지역농산물 홍보·전시·판매장, 신활력플러스사업 교육장, 공유주방, 공유미디어실 등 조성

▣ 사곡고등학교 부지확장 및 부대시설 설치
 - 주차면수 확대 및 다목적구장, 기타 부대시설 설치

▣ 오태1동 할아버지경로당 그린리모델링사업
 - 노후된 공공건축물의 고효율 리모델링으로 에너지 성능 및 생활환경 개선

▣ 박정희대통령생가 민족중흥관 돔영상관 리노베이션
 - 노후 시설 교체로 안정성·편의성 확보 및 프로젝터·제어시스템 설치 예정
 - 돔스크린 변경 및 벽체 보강, 리클라이너 관람석 80여석 설치, 바닥처리 등 개선
 - 관람객의 문화적 수요와 트렌드에 맞는 고품질 영상 관람 가능

▣ 미세먼지저감숲 조성사업
 - 새마을운동테마공원 내 도시숲 조성으로 도시생활환경 개선 및 편의시설 설치

▣ 온수골지 생태공원 조성사업
 - 생태습지, 생태해설장, 생태탐방로, 관찰데크 등 조성
 - 기후위기시대의 생태계 보전을 위한 생태 공원 조성사업

▣ 도심 공원 조성 및 정비로 삶의 질 향상
 - 상모 도시숲 조성으로 녹색 쉼터 제공 및 사곡 물꽃공원, 오태 중앙, 당산공원 재정비 등
 - 왕산기념관 일원을 확장하여 휴식공간과 역사문화기반 명소 조성
어떠한 불편함도 없도록
                                 경험과 능력, 확실한 선택!



두루두루 살펴왔습니다.                     김춘남
1. 상모 이편한세상 정문 들어가는 쪽 중앙분리대 제거
2. 사곡 이편한세상 행복주차장, CCTV 설치
3. 사곡 맑은동심뒤 대형 쓰레기 민원해결
4. 사곡 화성파크 도로확장으로 인한 좌회전 신호 설치
5. 오태동 묘곡경로당 전체 리모델링
6. 오태 송유관 들어가는 입구 도로 확장
7. 상모정수도서관 앞 공원정비
8. 상모이편한 뒤 등산로 재정비 및 야자매트 설치
9. 상모 구미건강생활지원센터 뒤 배수로 설치
10. 오태 복지관 탁구 자동연습기 설치
11. 오태 삼거리 버스승강장 설치
12. 오태 행복주차장 (100대) 설치
13. 삼우종합정형외과 옆 도로확장
14. 임은 코오롱하늘채 도로정비
15. 임오동 행복주차장 2건
         주민 모두가 행복한 상모사곡동, 임오동이 될 수 있게
         초심을 잃지 않고 주민 여러분의 말을
             귀기울여 듣겠습니다.




      김춘남이 걸어온 길
      경운대학교 보건바이오학과 졸업
      (전) 왕산초등학교 운영위원회 위원
      (현) 정수초등학교 운영위원회 위원
      (전) 제6, 8대 구미시의회 의원
      (전) 제8대 전반기 기획행정위원회 위원장
      (현) 제9대 구미시의회 의원
      (현) 현안해결특별위원장




경북 구미시 구미대로 4 1F

인쇄 애드게이트 경북 구미시 원남로 4길 79
(T.054-456-3434)            김춘남
