군위군의회의원선거 군위군 나선거구
부계,우보,의흥,산성,삼국유사


                     책자형 선거공보




  검증된
  경험!
   결과로
   말합니다!




 2다
                                      후보자 정보 공개자료
                                          군위군의회의원선거 군위군 나선거구



1. 인적사항

 기호        소속정당명         후보자성명        성별       생년월일(세)              직업        학력               경력
                                                                             상주대학교     (현) 군위군 의회 의장
                                               1949. 10. 11    군위군의회        (현경북대학교)
 2-다         국민의힘          최규종        남
                                                 (76세)          의원          산업대학원 졸업
                                                                              (농학석사)   (전) 군위군산립조합장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                                 병역사항
    계          후보자         배우자        직계존속           직계비속             후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                  장남 : 고지거부          소집면제
 2,041,421    775,474     1,265,947   해당없음                                   해당없음    장남 : 육군 대위(만기전역)
                                                  (독립생계유지)          (장기대기)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납세액                              후보자 전과기록
       구분               납세액           체납액 누계
                                                              현 체납액
                                      (완납일자)
       계             598,412               0                    0

    후보자                 75,016             0                    0

    배우자                 3,934              0                    0

   직계존속              해당없음              해당없음                   해당없음

   직계비속              519,462               0                    0




4. 소명서
                                   2다

검증된 일꾼,
군위의 대전환을
완수하겠습니다!
지금 군위는
한 번도 경험하지 못한 거대한 변화의 중심에 서 있습니다.
통합신공항 이전과 군부대 이전은
단순한 개발사업이 아닙니다.
군위의 미래를 다시 설계하고
우리 아이들의 삶을 바꾸는 중요한 기회입니다.
저 최규종은
행정과 경영, 의정 경험을 바탕으로
군위의 새로운 미래를 준비해왔습니다.
특히 농업의 위기를 반드시 해결하겠습니다.
스마트농업 확대와 농기계 지원,
청년농 육성을 통해
인력이 부족한데 대한 대책 강구로
적극적인 노력을 하겠습니다.
저는 보여주기보다
묵묵히 결과로 증명해왔습니다.
군민과 함께
더 강한 군위,
더 살아나는 군위를 만들겠습니다.




최규종 올림
최규종의 10가지 약속!
         노인 일자리 확대 및 복지 강화
 어르신이
행복한 군위   어르신들이 건강하고 보람 있는 노후를 보내실 수 있도록 중식 지원과
         노인 맞춤형 일자리 사업을 확대하여 지역 사회 참여 기회를 늘리겠습니다.



  농업     노후 농수로 정비 및 농업환경 개선
기반시설
         오랜 기간 사용해 누수되는 농수로를 조사하여 보수
 현대화
         →농업 생산성을 높이고 안정적인 농업 기반을 구축하겠습니다.




 깨끗한     마을 단위 공동 폐수처리시설 확대
농촌환경     생활환경 개선과 하천 수질 보호를 위해
  조성     마을 공동 폐수처리시설을 확대해 나가겠습니다.



군민 중심    시내버스·행복버스 확대 운행
교통복지
         군 소재지와 각 읍·면을 연결하는 교통망을 강화하여
 실현
         대중교통 이용 불편을 최소화하겠습니다. (대구시내 진입 교통망 과의 연계)



         농번기 농기계 임대사업소 휴일 운영
 농업인
지원 강화    농번기 농업인의 편의를 위해
         농기계 임대사업소의 휴일 운영체제를 추진하겠습니다.




폐철도 부지   화본역 폐철도 부지의 관광자원화
  활용     관광객이 찾는 문화·체험 관광지로 발전시키겠습니다.
         (화본역 철도부지의 산책길 조성)
  동부권     지역 자연자원을 활용한 관광벨트 조성
 관광벨트     ·삼국 유사면 인각사와 화산마을. 군위댐의 연계 관광자원화
   조성     ·의흥면 쉼과 힐링중심 체류형 관광지( 삼국유사 테마파크와 파크골프장)
          ·산성면 화본마을을 드라마 촬영지로의 활성화
          ·부계 동산계곡 한밤마을 삼존석굴 팔공산 기존 관광지를
           대구시민이 자주 드나드는 뒷마당 상품개발
          ·우보면 군부대 이전과 동시 이용될수있는 국통산 전망대 야경명소 조성



          삼국유사 테마파크 로컬푸드 복합센터 조기 조성
 지역경제
  활성화     지역 농특산물을 로컬푸드 매점활용 활성화 판매 공간을 조성하여
          농가 소득 증대와 지역경제 활성화를 이루겠습니다.

          의흥시장 활성화
          삼국유사 테마파크와 파크골프장을 연계한 의흥시장 활성화




 군위역 중심
          철도와 관광을 연결하는 지역 발전 전략
관광 연계사업   군위역을 중심으로 주변 관광지와 연계한 관광 루트를 개발하여
   추진     체류형 관광 기반을 구축하겠습니다.




 군부대 이전   신성장 경제기반 구축
연계 지역발전   대구 도심 군부대 이전 사업과 연계하여
   전략
          군부대 이전지 주변에 관련 산업과 지역경제 기반을 적극 유치하겠습니다.
검증된 의정성과!
군위의 변화를 만든 힘, 결과로 증명했습니다.




 01. 대구 편입, 군위의 새로운 시대를 열다
 - 대구광역시 편입 법률 통과와 편입완성 (특별위원회 적극 활동)
 - 각종조례 정비로 행정체계 정비 및 의회 기능 강화
 - 집행부와의 정기적 소통 → 안정적 군정 운영 기반 구축
 - 180홀 파크 골프장 조성(의흥수서리 81홀 올 상반기 임시개장 예정)




 02. 군민 삶을 지키는 민생 의정
 - 군민 건강에 관한 집행부와 소통 → 군민 건강 보호 체계 강화 (65세 이상 전군민 대상포진
   예방접종 지원. 안과, 소아청소년과 진료실 운영)
 - 동부권 농기계 임대사업소 설치(화전리)
 - 행복택시 지원 강화→ 교통약자 이동권 보장
 - 민생지원금 지원




 03. 소통하는 의회, 신뢰받는 리더십
 - 제9대 후반기 의장 취임
 - “현장 중심·군민 중심” 의정 실현
 - 공무국외출장 규칙 개정 등으로 투명하고 깨끗한 의회 구현
 04. 미래를 준비하는 정책 추진
 - 각종조례 정비로 행정체계 정비 및 의회 기능 강화
 - 집행부와의 정기적 소통 → 안정적 군정 운영 기반 구축
 - 180홀 파크 골프장 조성(의흥수서리 81홀 올 상반기 임시개장 예정)




 05. 안전하고 강한 지역 만들기
 로컬푸드 등의 매점에 친환경 안전 먹거리 유통주문 → 먹거리 안전 확보
 산불방지를 위한 임도확보 및 신속진화로 주민 안전 확보




 06. 예산은 철저하게, 농업경쟁력강화
 - 농업예산 (군 최초 올해 1천억상회 →1,023억확보)
 - 유기질 비료지원 확대 → 불필요한 예산 낭비 차단
 - 민생 중심 예산 배분 유도
 - 행정사무감사 강화 → 집행부 견제 기능 확립




 07. 군위의 미래를 여는 핵심사업 추진
 - 대구경북 신공항 특별법 국회통과, 공항 이전사업 사업계획승인, 민간공항 건설사업
   기본계획고시 등 행정절차 완료
 - 군부대 유치 확정으로→ 지역소멸 위기 극복, 성장 기반 확보
   ※ 2027년 상반기 대구시 국방부 합의각서 체결예정
   ※ 2028년 중 실시계획수립 및 공사 발주




한 줄로 말합니다.
“말이 아닌 결과로, 군위의 변화를 만들어 왔습니다.”
경험으로
증명하고,
결과로
말합니다!
 군민 한 분 한 분의 목소리를
 소중히 듣고
 늘 현장에서 함께하겠습니다.
 처음의 마음 그대로,
 끝까지 책임감 있게 뛰겠습니다.




 최규종이 걸어온 길                                       경력
                                                 • 구미시 행정공무원 서기관 퇴임
   학력                                            • 군위군 산림조합장 역임
 • 의흥초·중학교 졸업                                    • 산림조합중앙회 이사 역임
                                                 • 민주평화통일자문회의 군위군협의회장 역임
 • 대구농림고등학교 졸업 (현 대구농업마이스터고)
                                                 • 국제라이온스 356-E지구 군위라이온스클럽 회장 역임
 • 상주대학교 졸업 (현 경북대학교 상주캠퍼스)
                                                 • 군위군 체육회 수석부회장 역임
 • 상주대학교 산업대학원 졸업 (농학석사)
                                                 • (사)한국숲해설가협회 경북협회 공동대표 역임
                                                 • 군위군 가족센터 운영위원장 역임
   수상                                            • 대구지방법원 의성지원 민사·가사 조정위원 역임
                                                 • (사)의성·군위·청송 범죄피해자지원센터 대외협력위원장 역임
 • 녹조근정훈장 (대통령)
                                                 • 새경북포럼 군위지역위원회 이사장 역임
 • 산업포장 (대통령)
                                                 • 제19대 대통령선거 중앙선거대책위원회 군위군위원장
 • 정부 표창 (민주평화통일자문회의 의장·대통령)                       (자유한국당 홍준표 후보)
 • 대한민국 지방의정 봉사상                                 • 제20대 대통령선거 중앙선거대책위원회 조직본부
   (대한민국 시군자치구의회 의장협의회)                            사회통합위원회 경북 부위원장 (국민의힘 윤석열 후보)
 • 치산녹화 유공 표창 (내무부 장관)                           • 제21대 대통령선거 대구선거대책위원회 부위원장
 • 환경보존 유공 표창 (사단법인 환경실천연합회)                       (국민의힘 김문수 후보)
 • 범죄피해자 인권보호 증진 유공 표창 (검찰총장)                    • 제21대 대통령선거 동구·군위군을 선거대책위원회
                                                   군위공동위원장(국민의힘 김문수 후보)
                                                 • 제9대 군위군의회 의원(현)

      다 최규종                                      • 제9대 군위군의회 후반기 의장(현)

                                                    ※ 위 홍보물은 공직선거법 제65조 및 공직선거관리규칙 제30조에 따라
                                                    제작된 것입니다. 제작자: 최규종 제작사: ㈜영남미디어그룹 경북 경산시
선거사무소: 대구시 군위군 의흥면 읍내길57-1   전화: 010-8505-6348      강변서로 51길 23 (3층) 053)753-3378
