      책자형선거공보   군포시의회의원선거 군포시가선거구
                      (군포1동 금정동 산본1동)




검증된 경험,
확실한 변화!




      참 좋은 시의원!

      장경민
                         후보자정보공개자료
                              군포시의회의원선거 (군포시가선거구)



1. 인적사항
                                        생년월일
 기호        소속정당명    후보자성명        성별                     직업               학력                    경격
                                         (세)

                                                                     경기대학교              •(현) 군포시 수돗물
                                      1959.02.15.                  전자·기계공학부             평가위원회 위원장
  2        국민의힘      장경민          남
                                            (67세)
                                                       정당인
                                                                      1학년 제적            •(전) 제8대 군포시의회
                                                                  (2001. 3.~2002. 8.)   부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                                 병역사항

      계            후보자         배우자           직계존속              직계비속                후보자        18세이상 직계비속


                                                                                  공군병장        장남 : 육군병장
  1,484,278    512,160          없음      모 : 735,536          장남 : 236,582
                                                                                 (만기전역)        (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    소득세·재산세·종합부동산 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                                 후보자 전과기록
      구 분           납세액
                                      체납액 누계 (완납일자)                          현 체납액
       계             19,619                 832 (25.04.25)                      없음

      후보자            4,008                  131 (24.11.05)                      없음

      배우자             없음                         없음                             없음              해당없음

   직계존속              4,701                  701 (25.04.25)                      없음

   직계비속              10,910                      없음                             없음




4. 소명서
     군포를 향한 진심,
이제 장경민이 제대로 일하겠습니다!
   사랑하고 존경하는 군포1동·금정동·산본1동
   주민 여러분, 안녕하셨습니까? 장경민입니다
    저는 군포에서 태어나 단 한 번도 군포를 떠나지 않고,
       현장에서 시민의 목소리를 들어왔습니다.

    정치는 거창한 말이 아니라, 우리 동네의 변화를 만드는
    일이라고 생각합니다. 내 집 앞 가로등, 아이들의 안전한
        등굣길 같은 생활의 문제를 해결하는 것,
           그것이 시의원의 역할입니다.

     주민의 삶이 실제로 바뀌는 변화를 만들겠습니다.
         말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
          일하는 시의원 장경민입니다.


           군포시의원 후보   장 경 민 올림
  l 행정 l 듣습니다




멈춰 있던 군포의 시계
장경민이 다시 돌리겠습니다!
장경민이 추진 지원하는 ‘도시 대전환’
17개 구역 재개발 신속 추진
군포1동, 금정동, 산본1동 등 기존도심 재개발을 최우선 과제로 삼아
행정을 원스톱으로 속도감 있게 밀어붙이겠습니다.


주민이 최우선인 재개발·재건축
행정 지원 강화
빠른 행정적 지원으로 사업 기간을 획기적으로 단축하겠습니다.


원주민 재정착률 제고
이주 및 보상 과정에서 주민 밀착형 지원 시스템을 가동하여, 삶의
터전에서 밀려나는 주민이 없도록 세심하게 살피겠습니다.


재개발 연계 생활 인프라 동시 정비
명품 단지 조성
재개발 시 도로, 주차장, 공원을 입체적으로 설계하여 쾌적한 주거 환경을
구축하겠습니다.

기본 시설 선제 교체
고질적인 민원인 노후 상하수도와 전기 시설을 정비 단계에서 선제적으로
교체하겠습니다.

스마트 보행 환경
가로주택정비 완료 구역을 잇는 연속성 있는 보행로와 어르신·어린이
안심 귀갓길을 조성하겠습니다
                                            l 교육 l 꿈꿉니다




아이와 여성은 행복하게
어르신은 편안하게



아이와 여성과 어르신이 존중받는 군포

• 세대 공감 : 경로당 내 학생 예절·인성 교육 공간 확보

• 돌봄 강화 : 오후 4~7시 육아 공백 해소 '골목형 돌봄 거점' 신설

• 건강 복지 : 경로당 시설 현대화 및 어르신 맞춤형 건강 프로그램 지원




막힘없는 광역 교통망과 일자리

• GTX-C 조기 구축 : 금정역 ~ 삼성역 20분대 연결

• 트리플 역세권 : 금정역 환승 체계 전면 개편 (1·4호선+GTX)

• 자족형 일자리 구조 구축 베드타운 탈피, 일자리와 세수 동시 확보

• 관내 공사 시 지역 하도급 업체 참여 적극 권장
l 생활 l 해냅니다




시민의 일상이 행복한 군포
              수리산 반려동물 테마공원 조성
              • 수리산 입지를 활용한 반려동물 전용 공원 조성 추진
              • 지역 동물병원·펫숍과 연계한 반려인 소통 공간 운영



              사고 없는 '안심 생활권' 구축
              • 스마트 안전: 둘레길 및 어두운 골목길 비상벨·센서등 확대 설치
              • 교통 안전: 어린이·여성 보호구역 내 CCTV 및 바닥 신호등 확충
              • 노후 정비: 공원 내 낡은 운동기구 및 벤치 전면 교체로 휴식권 보장



              군인 안전보험 도입
              • 공무상 재해 중심의 현행 제도를 넘어, 시민 안전보험 조례 개정으로
               군인 가족·전역자까지 보호

              • 현행 제도 보호 사각지대

                비공무상 사고 군인      퇴직(전역) 군인     군인가족

               창원시 등 선진지자체 - 시민 안전보험에 군인 가족 명시 포함 운영 중 ⇨
              군포시 조례 재구성으로 추진 가능



              예비군 수당 현실화
              • 중앙정부 이슈의 한계를 군포사랑상품권 연계로 차별화 - 지역 내 실질
               혜택으로 전환 차별화 전략

                중앙 이슈 ⇨ 지역 연계로 전환      군포사랑상품권 활용

               예비군 훈련 참여 시 군포사랑상품권 지급 - 지역경제 순환과 예비군 처우 개선 동시 달성
                                      l 문화 l 찾습니다




실력으로 증명하고, 결과로 말합니다
     검증된 실력! 장경민의 주요 의정 성과
     • 시민 삶을 바꾸는 조례 발의 :
      - 군포시 장애인 편의시설 설치 점검 조례안 대표 발의
      - 군포시 장기 및 인체조직 기증 장려 조례안 대표 발의
      - 소상공인 지원 및 골목상권 활성화 대책 마련 촉구


     봉사활동
                 “검증된 경험,
                  군포의 미래를 맡기십시오”
l 장경민이 걸어온 길 l
학력    경기대학교 전자·기계공학부 1학년 제적 (2001. 3. ~2002. 8.)
병역    공군병장 만기전역(A308기)
주요경력 (현) 국민의힘 군포시당원협의회 사무국장
     (현) 군포시 수돗물 평가위원회 위원장
     (현) 군포시 청소년재단 인권경영 위원회 위원
     (전) 군포시의회 제8대 부의장
     (전) 산본1동 주민자치위원회 위원장
     (전) 군포초등학교 총동문회장
     (전) 교육부주관 시·도교육청 현장평가위원회 위원
     (전) 산본초/관모초 운영위원장 및 체육진흥회장
     (전) 국제라이온스협회 354-B지구 8지역 부총재
     (전) 군포시 의료보험조합 운영위원
     (전) 군포시 체육회 이사
     (전) 산본라이온스 클럽 회장
     (전) 군포농협 대의원
     (전) 산본새마을금고 이사
     (전) 자유총연맹 군포시지회 부지회장
주요 수상 행정자치부장관 표창
      문화체육부장관 표창
      매화복지관장 우수자원 봉사장
      대한민국 재향군인회 표창
      새마을 중앙회장 표창
      JC경기지구 회장 표창


     "결과로 증명하는 시의원이 되겠습니다!"
     존경하는 군포 시민 여러분, 저 장경민은 군포에서 태어나 지난 30년간의 정당 생활과 지역 봉사를 통해 오직 '시민의 삶'만을 생각하며
     걸어왔습니다. 이제 군포를 위해 일할 기회가 주어진다면, 시민 우선의 정신으로 군포의 대전환을 위해 모든 것을 쏟아붓겠습니다.
     말이 아닌 행동으로 신뢰를 쌓겠습니다. 현장을 발로 뛰며 행정 사각지대를 없애고, 실효성 없는 조례는 과감히 정비하겠습니다. 민과 관을
     잇는 든든한 다리가 되어, 우리 동네의 실질적인 변화를 반드시 만들어내겠습니다.
     기호 2번 장경민, 준비됐습니다. 이제 저를 군포를 위한 도구로 제대로 써먹으십시오!


                                   국군장병 여러분의 노고에 감사드립니다.
                                    한국지방자치를 바꾸는데 여러분의 깨끗한 한표가 힘이 됩니다.
                                         참일꾼 장경민에게 한 표를 던져주십시오

     •장경민 선거사무소 : 경기도 군포시 군포로 554 승희빌딩 4층 • 디자인인쇄 : 디자인미창 경기도 군포시 번영로557번길 34(T.031-458-3366)
