책자형 선거공보
금산군의회의원선거 금산군가선거구

금산읍ㆍ부리면ㆍ남일면ㆍ남이면

오직 금산
오직 군민

발로 뛰겠습니다

송영천

후보자 정보공개자료
금산군의회의원선거(금산군가선거구)

1. 인적사항
기 호 소속정당명 후보자 성명 성별

2-나 국민의힘

송영천

남

생년월일(세)

직 업

학 력

경 력

1979. 04. 11.
(47세)

금산군
의원

우송정보대학
비지니스정보계열
(경영전공) 졸업

(현)금산군의원
(전)금산군 평화의소녀상 강제징용
노동자상 건립추진위원회
상임위원장

2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원)
계

후보자

442,215

△11,746

병 역 사 항

배우자

직계존속

직계비속

후보자

429,491

부 : 고지거부
모 : 고지거부

장남 : 15,093
차남 : 9,377

5급전시근로역
(말초신경장애)

배우자

18세이상 직계비속

장남 : 육군병장
(만기전역)
차남 : 육군일등병
(복무중)

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합소득세납부 및 체납실적(천원)
구

분
계

납세액
32,524

체 납 내 역
체납액누계
(완납일자)
1,070
(26.02.24)

현 체납액
0

후

보

자

23,687

0

0

배

우

자

8,829

1,070
(26.02.24)

0

직 계 존 속
직 계 비 속

4. 소명서

부 : 신고거부, 모 : 신고거부
8

0

후
보
자
전 과 기 록

0

해당없음

4년 의정활동의 성과!
시외버스 대전역(동광장) 경유 해결

금산고, 산업고 인조잔디 운동장 조성 해결
학생들을 위한 풋살장 예산 해결
진악산 가로등 30개 설치 해결
우리동네 아지트 청년센터 유치 해결
조례안 8건 대표발의
- 국가유공자·맨발산책로·대중교통·헌혈장려
- 소상공인·전기차 안전·보훈수당·고령운전자 교통비

금산군의원 후보

송영천

10대 핵심 공약
01 30만 평 산단이 들어오면, 3,000개 일자리가 따라옵니다
내수시장 관련 제조업체 유치 및 스마트 제조업 특화 복합 산업벨트 구축

02 인삼재배 땅부터 더 넓게 - 객토·생산 지원 대폭 확대

인삼 재배면적 확대를 위한 객토 지원 확대, 인삼생산지원 사업 예산 대폭 증액

03 소상공인 경영회복 지원금 신설!
자영업자·소상공인 경영 위기 가정 직접 지원금 지급, 이자 부담 경감 융자 연계

04 파크골프로 충청권을 금산으로 불러들인다.
36홀 이상 파크골프장 이전·확충, 인삼축제·금강 생태관광 연계 복합 관광 콘텐츠

05 결혼하면 금산이 축하합니다 - 신혼부부 정착 지원금 신설
  금산에 전입·혼인 신고하는 신혼부부에게 정착 지원금 지급, 임대료·생활비 경감으로

  금산 청년 정주 유도

06 금산 사람이 먼저 - 지역인재 우선채용 의무화
군내 입주기업·공공기관 채용 시 금산 출신·거주 인재 우선 채용 조례 제정

07 강아지도 오고 싶은 금산 - 반려동물 테마파크 유치
반려인 1,500만 시대, 반려동물 테마파크 유치로 가족 관광객 연중 유입 창출

08 버스로 대전 대학병원까지 - 수요응답형 셔틀버스 노선 신설
수요응답형 셔틀버스 추가 도입, 대전 충남대·을지·건양 대학병원 직행 노선 신설

09 아이들이 오면 마을이 살아납니다 - 시골학교 살리기 농촌유학 확대
농촌유학 유치 확대, 학교 주변 20호 주거 단지 조성으로 학교·마을 동반 활성화

10 어르신이 건강하고 바쁜 금산을 만듭니다
노인 일자리 30% 확대, 방문 돌봄 강화, 읍·면 어르신 쉼터 리모델링

7대 분야
35개 대표 공약!

경제‧기업‧학생‧농민‧관광‧인구소멸위기 대응‧금산대전 경제공동체

경제 - 4개 공약

01 근심 걱정 없도록 군이 먼저 손 내밉니다 - 소상공인 경영회복 지원금
자영업자•소상공인 경영 위기 가정 직접 지원금 지급, 이자 부담 경감 융자 연계

02 군도 1호선, 도비 받는 지방도로 올리겠습니다

충남도 지방도 승격으로 도비 유지보수 예산 확보, 도로 포장·확장 수준 향상

03 어르신이 건강하고 바쁜 금산을 만듭니다

노인 일자리 30% 확대, 방문 돌봄 강화, 읍·면 어르신 쉼터 리모델링

04 금산에서 낳고, 금산이 함께 키웁니다
둘째 이상 출산 지원 확대, 공공 돌봄시설 확충, 육아 친화 마을 지정제

기업 - 6개 공약

01 30만 평 산단이 들어오면, 3,000개 일자리가 따라옵니다
내수시장 관련 제조업체 유치 및 스마트 제조업 특화 복합 산업벨트 구축

02 기업이 오고 싶어서 먼저 찾아오는 금산을 만듭니다

원스톱 투자 유치 전담 창구 신설, 찾아가는 기업 상담, 투자설명회 연 2회

03 금산에 오면 세금부터 다릅니다 - 5년 감면 조례 제정

신규 입주기업 지방세 최대 5년 감면, 청년 채용 장려금, 창업 공간 임대료 70% 감면

04 낡은 규제는 OUT, 혁신 기업은 IN

군 조례 정비, 규제 애로 창구 상시 운영, 바이오·스마트팜 규제 샌드박스 건의

05 직원 가족까지 행복한 금산 - 정주 환경이 기업을 붙잡습니다

공공임대 우선 공급, 자녀 전학 지원, 공공시설 패스·특산물 꾸러미 정주 혜택 패키지

06 금산 사람이 먼저 - 지역인재 우선채용 의무화

군내 입주기업·공공기관 채용 시 금산 출신·거주 인재 우선 채용 조례 제정

금산의 모든 주민이 웃을 수 있도록,
분야별로 꼼꼼히 챙기겠습니다
학생 - 5개 공약

01 월세 걱정 말고 공부만 하세요 - 대학생 주거비 장학금 신설
금산 출신·군내 대학생에게 월세 지원형 장학금 월 최대 20만 원 지급

02 돈 없어도 운동하고 문화 즐기는 금산
공공 체육관·문화센터·수영장 학생·노인·장애인 무료 개방 전면 확대

03 아이 많을수록 혜택도 쌓인다 - 자녀 수 비례 교육비 지원
2자녀 방과후 50% 감면, 3자녀 전액 면제·장학금 배정, 4자녀+ 입시 컨설팅 무료

04 우리 아이, 도시 아이와 똑같이 누립니다
2자녀+ 공공시설 무료, 3자녀+ 문화 바우처 연 10만 원, 방학 캠프 군비 전액

05 방과 후에도 학생이 뛰어놀 곳이 있어야 합니다

- 풋살장 내 실내 체육관 조성
 기존 풋살장 부지에 실내 다목적 체육관 조성, 학생 방과후·주말 우선 개방으로
학생 체육활동 연중 보장

농민 - 6개 공약

01 전국 1등 금산 깻잎, 소득도 1등으로 만듭니다
시설 현대화 보조율 상향, 6차산업화, 금산 깻잎 공동브랜드 인증제 도입

02 택배비는 군이, 농가는 판매에만 집중하세요
인삼·약초 택배비 지원 연간 50만 → 100만 원 2배 확대, 성수기 긴급 지원

03 클릭 한 번으로 전국이 금산 손님 - 이커머스로 판로를 열다
스마트스토어·라이브커머스 교육, 인플루언서 협업, SNS 마케팅 군비 지원

04 물 걱정 없이 농사짓는 금산 - 농업용 관정 추가 확보
가뭄·용수 부족 해소를 위한 농업용 관정 신규 개발, 노후 관정 정비·확충

05 인삼재배 땅부터 더 넓게 - 객토·생산 지원 대폭 확대
인삼 재배면적 확대를 위한 객토 지원 확대, 인삼생산지원 사업 예산 대폭 증액

06 좌도농악 전수관 유치
금산의 전통 좌도농악을 체계적 전승·교육

관광 - 5개 공약
01 파크골프로 충청권을 금산으로 불러들인다.
36홀 이상 파크골프장 이전·확충, 인삼축제·금강 생태관광 연계 복합 관광 콘텐츠

02 세계가 인정한 금산 인삼, 이제 세계인이 직접 찾아옵니다.
FAO 세계중요농업유산 금산 인삼을 관광 브랜드로 활용
- 유산 체험 투어·인삼 테마 박물관·국제 인삼 포럼 유치로 글로벌 관광 거점화

03 강아지도 오고 싶은 금산 - 반려동물 테마파크 유치
반려인 1,500만 시대, 반려동물 테마파크 유치로 가족 관광객 연중 유입 창출

04 꽃이 피면 금산으로 오세요 - 금산 대표 꽃축제 단지 조성
금산 대표 꽃 테마 단지 조성, 봄철 꽃축제 정례화로 사계절 관광 콘텐츠 완성

05 예식장, 컨벤션센터 유치
대형행사, 결혼식 및 취임식 공간으로 활용

인구소멸위기 대응 - 6개 공약
01 아이들이 오면 마을이 살아납니다 - 시골학교 살리기 농촌유학 확대
농촌유학 유치 확대, 학교 주변 20호 주거 단지 조성으로 학교·마을 동반 활성화

02 오지 마을, 마을택시 확대(변경)
마을택시 전체 읍·면·리 확대, 앱·ARS 이중 예약, 병원·장터 정기 노선 추가
- 교통 접근성 향상으로 농촌 정주 여건 개선

03 빈집이 청년의 보금자리가 됩니다
빈집 리모델링 청년·신혼부부 임대주택 공급
- 군내 빈집을 저비용 리모델링하여 청년·신혼부부에게 시세 30% 이하 공급,
3년 이상 정착 인센티브 부여

04 귀농·귀촌 오면 금산이 첫 달부터 챙깁니다 - 정착 패키지 지원
이주 초기 정착금·농지 알선·주택 수리비·1:1 멘토링을 패키지로 지원,
귀농 5년 정착률 향상 목표

05 결혼하면 금산이 축하합니다 - 신혼부부 정착 지원금 신설
금산에 전입·혼인 신고하는 신혼부부에게 정착 지원금 지급, 임대료·생활비 경감으로
금산 청년 정주 유도

06 금산에 왔으면 금산사람 입니다
다문화가정 정착 원스톱센터 운영

금산•대전 경제공동체 - 3개 공약
01 대전 상소동 ↔ 금산 복수·추부, 대규모 산업단지로 하나가 됩니다
 대전 상소동과 금산 복수면·추부면에 걸친 대규모 산업단지를 공동 유치하여
대전-금산 경제공동체를 실현. 광역 산단으로 양 지역의 기업·인프라·일자리를
하나의 경제권으로 통합합니다.

02 철도가 닿는 날, 금산의 미래가 열립니다
대전 도시철도 금산 연장건의 추진, 대전산내~마전~금산 30분대 연결, 역세권 개발

03 버스로 대전 대학병원까지 - 수요응답형 셔틀버스 노선 신설
수요응답형 셔틀버스 추가 도입, 대전 충남대·을지·건양 대학병원 직행 노선 신설

학력

포상

경력

금산고등학교 졸업(44회)
금산중학교 졸업(45회)
금성초등학교 졸업(56회)
우송정보대학 졸업

2023년 대한민국의정봉사상
2019년 민주평화통일자문회의장
(대통령)표창
2022년 금산군수 표창
2016년 당 대표 표창
2012년 금산군교육장 표창

(현) 금산군의원
(현) 민주평화통일자문위원
(현) 금산동중학교 운영위원
(전) 국민의힘 금산 청년 위원장
(전) 2018년 금산청년회의소 회장(금산JC)
(전) 금산군 평화의소녀상 강제징용 노동자상
건립추진위원회 상임위원장

원
의
군
는
뛰
로
발

송영천
