                              책자형 선거 공보

기장군의회 의원 선거 나 선거구 후보(철마/일광)
                                   후보자정보공개자료
                           기장군의회의원선거 (기장군나선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                     직업         학력               경력


                                                               현) 기장군의회 하반기 의장
                                                        동의대학교
2-나 국민의힘       박홍복         남 1956. 11. 20. 기장군의회         상경대학
                                (69 세)       의원
                                                       경영학과 졸업 전) 일광초등학교 총동창회장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                      병역사항
   계        후보자          배우자           직계존속    직계비속        후보자     배우자    18세이상 직계비속


                                                           육군 병장
1,005,232   362,691      642,541       해당없음   해당없음                  -          -
                                                          (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                   후보자 전과기록
                                        체납내역
  구분          납세액
                              체납액 누계          현 체납액
                              (완납일자)
   계          7,186                0               0

 후보자          1,029                0               0
                                                                        해당없음
 배우자          6,157                0               0

 직계존속           0                  0               0

 직계비속           0                  0               0


4. 소명서
    기장을 잘 아는 일꾼!
    기장을 위해서 가장 열심히 땀흘린 일꾼!
    행복한 도시 기장을 설계할 뚝심! 박홍복




박홍복이 걸어온길
일광초등학교 졸업              전)일광초등학교 총동창회장
동의대학교 경영학과 졸업          전)일광초등학교 운영위원장
                       전)기장군 초등학교 운영위원장 연합회장
현)기장군의회의원 후반기 의장
                       전)전국 원자력 민간환경감시기구 연합회 회장
현)기장군 공동주택 관리지원 심의위원
                       전)전국원전소재 시의회/군의회공동발전 협의 회장
현)고리본부 지원사업 지역심의위원
                       전)기장군 도시계획 심의 위원
현)기장군 평생교육협의회 위원       대한민국 매니페스토 실천본부
현)기장군 일자리창출 노사민정협의회 위원 지방의원 약속대상 3회 연속 우수상 수상
검증된 일꾼! 박홍복의 약속.소통.실천하고
모두가 행복한 도시 기장!
 박홍복의
 생활약속
        일광읍 제2노인복지관 건립
        노인들의 다양한 욕구를 충족시키고, 건강하고 풍요로운 노후

 01     생활을 영위 할수 있도록 일광 신도시내 노인복지관 건립.



 박홍복의
 교통약속
        기장군민 관내 고속도로 통행료 면제
        동해고속도로와 부산외곽 순환고속도로 통과하는 해운대,

 02     송정영업소, 기장, 일광영업소, 장안영업소, 기장철마영업소
        기장군민 고속도로 통행료 면제.


 박홍복의
 생활약속
        방사선의과 대학 설립추진
        동남권원자력의학원과 꿈의 암치료기로 불리는 중입자 기속기와

 03     연계된 동북아시아 최고의 방사선 치료와 연구 중심대학 설립



 박홍복의
 편의약속
        동해선 추가역 신설용역 일광읍 삼성리 일원
        일광삼성리 일원 동해선 추가역 신설을 통해 지역 교통여건 개선과

 04     주민교통편의 증진



 박홍복의
 교통약속
        일광신도시 진입차로 원형육교 설치 사업 추진
        넓은 차도와 긴신호 대기로 인해 보행자의 이동이 불편하고,

 05     상가 단지로의 자연스러운 접근성을 위한 원형육교 설치사업
        추진



 박홍복의
 교육약속
        지역 수요 맞춤형 특성화 공공도서관 개관
        일광교육행복타운 내 일광어린이도서관 개관

 06     일광교육행복타운 거점시설과 연계한 육아특성화 도서관 운영
        양육자를 위한 유·아동 도서 확충 및 육아 도서 코너 마련
인정해주는 일꾼!                                  약속을 지키는 참일꾼

일광의 참일꾼입니다.                                박홍복
박홍복의
교육약속
       교육 정주환경 강화
       초·중·고 신설 및 과밀학급해소

07     공공도서관, 청소년문화시설조성
       국공립 어린이집 확대




박홍복의
교육약속
       일광교육행복타운 교육과 문화가 살아 있는 곳
       겉모습만 화려한 공간이 아닌 실질적으로 주민들이 체감할 수 있는

08     프로그램 중심의 교육 문화 공간을 추진
       주말프로그램 다양성 확대, 독서·영어·AI 체험 프로그램 확대
       청소년 시험기간 야간 개방으로 학습 공간 확대 추진



박홍복의
교육약속
       기장 가족영어체험학습 확대추진
       일광 교육행복타운 개관에 맞춰 「기장 가족영어체험 학습」을

09     연2회로 확대 추진하여 원어민과 함께하는 영어 체험기회를
       관내 학생들에게 제공하고 교육특성화 도시 이미지를 재고
       하고자 함.



박홍복의
교육약속
       기장군 인재육성지원센터 설치
       미래 인재양성 교육을 통한 다함께 행복한 도시 조성

10     군민의 다양한 교육 욕구를 충족하고 진로 탐색부터
       진학·취업까지 체계적인 교육지원으로 양질의 교육환경 마련




박홍복의
교육약속
       일광·철마 초·중학교 교육예산확대

11
       방과후학교, 동아리활동, 진로체험교육, 영어교육 등 학생들의
       적성을 반영한 교육지원을 확대하여 사교육비 부담을 낮추고,
       더 많은 아이들이 양질의 교육 기회를 누릴 수 있도록 공교육
       강화를 위해 교육예산을 확대
앞으로 4년! 박홍복이 일광, 철마의 미래를
모두가 행복한 도시 기장! 박홍복이 일광, 철마의 희망을

박홍복의
생활약속
       철마면행정복지센터 신청사 신속 건립추진
       행정기능의 환경변화에 적극대응하고, 주민들을 위한 교육, 문화,

01     복지공간을 활용할 철마면행정복지센터 신청사 신속 건립




박홍복의
교통약속
       고촌, 철마행정복지센터 간 도로 신설
       고촌, 철마간 행정복지센터 도로 신설로 군민의 편리성을

02     향상시키고 군민들이 행정업무를 보다 원활하게 이용
       하실 수 있도록 노력 하겠습니다.




박홍복의
경제약속
       농·식품산업 육성 지원 및 확대
       청정지역 기장 철마의 특산품 및 자연친화적 먹거리 육성으로

03     군민들의 건강증진




박홍복의
건강약속
       일광읍, 철마면에 친환경 파크골프장
       신속 건립
04     파크골프장 건립으로 기장은 아름다운 자연속에서 레저문화를
       더욱더 활성화 시킴으로서 기장만이 가지는 특색있는 레저환경을
       조성하여 지역경제 부흥과 부가가치 창출을 약속합니다.


박홍복의
생활약속
       70세이상 기장군 어르신대상
       시내버스 요금 무료지원 사업추진
05     최고령 도시 기장군! 어르신들의 복지를 위해 시내버스
       요금 무료지원에 노력하겠습니다.
책임지겠습니다                                 약속을 지키는 참일꾼

만들어 가겠습니다                               박홍복
박홍복의
생활약속
       기장읍내리-안적사-철마 안평간선도로건설추진
       기장읍과 철마면을 연결하여 동부산관광단지(오시리아)를

06     찾는 관광객과 지역주민의 교통난 해소. 지역경제 발전에
       기여




박홍복의
건강약속
       부산치유의 숲 홍류폭포 둘레길 조성
       기장의 자랑인 홍류폭포 주변의 둘레길을 조성하여

07     부산의 각종 이름있는 둘레길 등과 같이 관광지원으로
       활용하고 지역주민들에게는 더욱더 편안하게 내고장의
       명소를 즐기실 수 있도록 하겠습니다.
 게재일자 : 2017년 1월 12일

 기장군의회 박홍복 의원 ［매니페스토 대상］
                       부산 기장군의회 박홍복(새누리당·사진)경제안전도시위원회 위원장이
                       한국매니페스토실현본부가 주관하는 2016 지방의원 매니페스토 약속대상
                       에서 ‘기초의원 좋은 조례 분야 수상자’로 선정됐다.
                       박의원은 2013년과 2014년 공약이행 분야에서 2년 연속 수상자로 선정되
                       기도 했다. 박 의원은 올해 처음 생긴 ‘좋은조례’분야 수상자에 선정돼 통산
                       3회 수상자로 이름을 올렸다.
                       이번 매니페스토 약속대상은 전국 광역의원 733명과 기초의원 2888명을
                       대상으로 심사가 진행됐다. 박 의원은 ‘부산광역시 기장군 교통안전에 관한
                       조례’와 부산광역시 기장군 농촌진흥사업 육성 및 지원 조례’를 대표 발의해
                       교통안전 증진과 지역농업 경쟁력 향상에 기여한 공로를 인정받았다. 또
                       ‘영화진흥위원회 부산촬영소 유치’ ‘원자력 해채기술종합연구센터 유치’
                       ‘철마고촌 및 휴먼이사 아파트 복지회관 건립’등 주요 공약이행 과정에서
                       주민소통을 위해 노력한 점을 높게 평가받았다.
                       김준용기자




게재일자 : 2023년 12월 22일

박홍복 기장군의원, 대한민국 지방자치평가 의정정책대상 수상
                            부산 기장군의회 박홍복 의원이 2023년 대한민국 지방자치평가
                            의정정책대상을 수상했다.
                            의정정책대상 시상식이 22일 지방자치단체 의정행정정책 평가보고
                            기관인 여의도정책연구원 주최로 국회의원회관에서 열렸다.
                            이날 의정정책대상을 수상한 박 의원은 기장군의회 5분 자유발언을
                            통해 방사선 의과학 대학 설립 필요성과 테라노스틱스 연구센터
                            유치를 촉구했다.
                            또, '부산광역시 기장군 보육교직원 권익보호 및 지원에 관한 조례안'을
                            대표 발의해 보육 교직원의 건강하고 안전한 노동환경을 조성해
                            보육교직원의 인권 향상에 이바지했다.
그리고 기장군 관내 과밀학급 해소를 위한 결의안을 대표 공동발의로 부산교육청의 긍정적인 반응을 이끌어냈으며,
기장군 교통망 확충을 위한 건의결의안 공동발의로 기장군 교통문제 해결에 앞장서고 있다.
박홍복 의원은 수상소감을 통해 "의정활동에 있어 아쉬운 부분도 있다."면서 "특히 사용후핵연료 처리방안에 대해
원전 소재 지역민들의 주민수용성을 충분히 반영하지 못한 점과 관련 특별법이 아직 국회에 계류되고 있다.
이와 관련해 1인 시위도 펼치기도 했으나 아직 해결되지 못하고 있는 실정"이라고 밝혔다.
