기장군의회의원선거 기장군 다선거구 (정관/장안)

군의원 3선
후보, 힘으로

정관·장안을

발전시키겠습니다

현) 기장군 의회 도시철도 기장선·정관선 유치 특별위원회 위원장

후보자정보공개자료
기장군의회의원선거 (기장군다선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)

2-가 국민의힘

박우식

직업

학력

경력

인제대학교
전) 부산 기장군의회 전반기 의장
부산
1972. 3. 18.
경영대학원
남
기장군의회
(54세)
국제통상학과 현) 부산 기장군의회 도시철도 기장선
의원
(경영학석사)
·정관선 유치 특별위원회 위원장

2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

757,809

887,017

△129,208

해당없음

장남 : 없음 육군이병
차남 : 없음 (복무만료)

배우자

18세이상 직계비속

-

-

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록

체납내역
구분

납세액

체납액 누계
(완납일자)
684

현 체납액

계

53,995

후보자

34,356

배우자

19,639

0

0

직계존속

0

0

0

직계비속

0

0

0

4. 소명서

(23.05.23)

684
(23.05.23)

0
0

해당없음

정관·장안 군의원 후보

박우식
역시! 확실히 잘한다!
해본 사람은 다릅니다. 결과로서 보여드리겠습니다.
기장군민들께 드리는 편지
사랑하고 존경하는 정관·장안 주민 여러분!
구석구석을 발로 뛰며 다니는 군의원 박우식, 진심 어린 인사를 올립니다.
지난 시간 동안 군민 여러분의 큰 사랑과 성원 덕분에 저 박우식은
군의원으로서 맡은 바 책임을 다하며 오직 지역발전과 군민 행복만을
바라보고 쉼 없이 달려왔습니다. 군민 여러분께서 보내주신 믿음에
반드시 성과로 보답하겠다는 각오로 현장을 누비며
생활정치, 실천정치에 모든 열정을 쏟아왔습니다.
때로는 어렵고 힘든 순간도 많았습니다.
하지만 군민 여러분께서 보내주신 격려와 응원,
그리고 “박우식은 현장에서 일하는 사람이다”라는 믿음이
저를 다시 일어서게 했고, 끝까지 뛰게 만들었습니다.
저는 말보다 행동으로 보여드리기 위해 노력했습니다.
기장군민 삶의 질 향상을 위해 조례 및 개정 대표발의, 결의안 및 건의안,
5분 자유발언, 군정질문 각각 약 34건, 18건, 20건, 9건 등을 통해 군민의
목소리를 대변하며 지역 현안 해결과 예산 확보에 최선을 다했습니다.

또한 “정관 공공심야어린이병원 운영 지원조례”를 대표발의하여
아이 아플 때 걱정 없는 기장,
부모들이 안심할 수 있는 기장을 만들기 위해 앞장섰습니다.
아이 키우기 좋은 도시, 청년들이 떠나지 않는 도시, 어르신이 편안한 도시를
만들기 위해 복지와 교육 정책에도 힘써 왔습니다.
경로당 환경개선, 취약계층 지원, 어르신 복지 확대, 청년 일자리 창출과
생활밀착형 복지사업 확대, 소방도로 개설과 도시계획 정비,
장안읍 마을 간 진입도로 개설 추진 등
군민이 실제 체감할 수 있는 사업들을 하나하나 해결해 왔습니다.
특히 월내~고리 상습 해일 피해 방지 사업(공원, 주차장, 제방, 도로)을 마무리하고
기장군 소유로 이전될 수 있도록 앞장서며
주민 재산권 보호와 안전 확보를 위해 끝까지 노력했습니다.
저 박우식은 보여주기식 정치가 아닌
현장에서 답을 찾는 생활정치를 해왔습니다.
비가 오면 침수현장으로 달려갔고,
주민 불편이 있으면 가장 먼저 현장으로 갔으며,
군민의 작은 목소리 하나도 절대 가볍게 듣지 않았습니다.
이제 다시 한번 더 큰 책임과 더 큰 성과로 기장의 미래를 완성하고자 합니다.

특히 제9대 기장군의회 전반기 의장으로서 군민의 뜻을 하나로 모으고
책임 있는 의회를 만들기 위해 노력하였으며,
부산시 도시철도 기장선·정관선 특별위원회 위원장으로 활동하면서
정관선 도시철도 예비타당성조사 통과라는 역사적인 성과를 만들어냈습니다.

정관·장안의 발전, 아이들의 미래, 청년들의 일자리, 어르신들의 행복한 노후,
안전하고 살기 좋은 기장군을 만들기 위해 더 크게 일하겠습니다.

정관선은 단순한 도시철도가 아닙니다.
기장의 미래이며, 청년과 기업, 교육과 산업, 지역경제를 연결하는
새로운 성장동력입니다.

사랑하는 정관·장안 군민 여러분!
기장의 더 큰 발전과 희망찬 미래를 위해 다시 한번 힘을 모아 주십시오.
더 낮은 자세로, 더 뜨겁게 뛰겠습니다. 감사합니다.

확실히 잘하는 사람! 또다시 일해서 결과로 증명할 사람!
정관·장안 3선 군의원 후보, 박우식이 군민 여러분과 함께하겠습니다.

정관·장안의 변화, 누가 만들었습니까?
기장군민의 삶을 바꾸는 힘! 더 크게! 더 확실하게!

박우식

정관을 바꾸는 기분좋은 선택!

1 공약 도시철도 정관선(월평-좌천) 조기착공
인구대비 교통편이 약소하여 시민들의 불편함을 해소하기 위해 도시철도 정관선을 조기 착공 하겠습니다.

2 공약 정관사회복지관 조기추진
정관신도시 주민들과 함께 어르신·장애인·아동·청년·다문화 가정 등 다양한 계층의 복지 수요를
빠르게 수용하여 프로그램 확대 및 맞춤형 복지 지원 조기추진

3 공약 한부모 및 조손가정, 취약계층 등을 위한 공공빨래방 개설
관내 독거노인과 기타 취약계층의 생활 위생을 개선하고 지역 복지 여건을 향상시키기 위한 공공빨래방 개설을 통한
원활한 서비스 제공기반 마련 및 지역 일자리 창출

4 공약 정관 중앙공원 저류지 복합시설(공원·공영주차장)
집중호우 시 저류시설에서 빗물을 저장하고, 순환하는 우수유출저감창치 시설, 주차장 확보로
지정학적 특성으로 공원과 인근 상업지역 주변의 주차공간 부족 문제 해결

5 공약 노인, 한부모가정 및 취약계층 등 돌봄서비스 확대 추진
고령화와 1인 가구 증가로 인한 지역사회 돌봄의 중요성이 커지고 있는만큼, 어르신·장애인·한부모가정·저소득층 등 도움이
필요한 이웃들이 소외되지 않도록 취약계층 돌봄서비스 확대를 통해 실질적으로 도움이 되는 생활밀착형 복지정책을 추진하겠습니다.

6 공약 좌광천 국가정원, 정관읍 보행교 (장미공원~정관노인복지관 구간) 조기추진
정관의 중심을 흐르는 좌광천을 대한민국을 대표하는 친환경 힐링공간, 문화와관광이 어우러진 공간으로
조성하여 국가정원으로서 정관의 새로운 미래성장동력이 되도록 추진하겠습니다.

7 공약 정관복지관(목욕탕) 조기운영 추진
개발제한 구역과 상수원 보호구역 지정으로 오랜기간 이중 규제와 복지 혜택에서 소외되어 온 삼부마을(월평, 임곡, 두명)
주민들과 정관주민들의 복지향상을 위해 건립된 정관목욕탕이 문화복지수준을 향상하는 공간이 될 수 있도록 조기 운영 추진

8 공약 NC메디 의료폐기물 소각 용량 증설 반대
아이들과 어르신이 많은 지역 특성상 환경오염과 대기질 악화에 대한 주민 우려가 큰 사안이므로,
정관주민의 건강권과 생활환경 보호를 위한 소각 시설 용량 증설 반대

박우식

장안을 바꾸는 기분좋은 선택!

1 공약 임랑·월내·길천 해상공원 조성 추진
기장 앞바다의 아름다원 해안자원을 살린 주민친화형 힐링 해상공원 조성을 통한 어촌경제 활성화 및 가족형 휴식공간 활성화 추진

2 공약 장안천 주변 환경 개선
장안천은 단순한 하천이 아니라 주민들의 삶과 휴식이 함께하는 생활공간입니다.
산책로 쉼터 운동공간 개선 및 악취·잡초·방치시설 정비 강화를 통해 사계절 꽃길과 친수공간 조성 주친

3 공약 월내교 확장도로 4차선 추진
상습 정체구간 교통 흐름 개선, 출퇴근 시간 통행 불편 해소와 보행자 안전 강화 및 교통사고 예방,
산업단지 관광지 연계 교통망 확충을 위해 주민 의견을 반영한 단계적 도로 개선 추진

4 공약 임랑·길천·월내 4차선 도시계획도로 개선
임랑·월내·길천 지역의 상습 교통정체 개선과 안전한 도로환경 조성, 해양관광·산업단지 연계 교통망 확충을 위해 4차선 도로계획 추진

5 공약 공공세탁소 (농어촌 빨래방) 추진
어르신·1인가구·한부모가정 등 취약계층의 생활불편, 특히 대형세탁물의 세탁이 불편한
농어촌 주민의 복지 향상 및 불편 해소를 위한 자원봉사 연계 생활돌봄 서비스, 공공빨래방 설치 추진

6 공약 도예촌 활성화사업 추진
문화관광 연계 축제 및 홍보를 확대하여 지역상권과 연계한 관광벨트 조성을 통한 지역 전통문화의 보전, 관광과 지역 경제 활성화

7 공약 중입자가속기 조기 완공 추진 / 의료관광 활성화
기장의 미래 의료산업과 첨단과학도시 도약을 위한 중입자가속기 조기 완공 추진을 통한 첨단 암치료 의료 인프라 구축,
동남권 의료 서비스 경쟁력 강화, 미래형 바이오·의료 산업 육성은 물론 양질의 일자리 및 지역경제 활성화

8 공약 장안 취락지구 도시계획 마을단위 조기추진
장안 취락지구의 계획적인 개발과 정주여건 개선을 위해 도로 주차장 등 기반시설 확충, 노후 주거환경 개선 추진 등
주민의견을 반영한 체계적인 마을단위 도시계획 적극 추진

9 공약 정관·장안 파크골프장(부대시설) 조기 완성
군민 모두가 건강하고 즐겁게 이용할 수 있는 편의시설 및 휴식공간 확충,
안전하고 쾌적한 이용환경 조성을 위해 파크골프장(부대시설) 조기 완성 추진

정관, 장안 - 희망으로 꽉꽉 채우겠습니다 !

▶정관노인복지관, 실버시니어클럽 자원봉사

▶정관생활안전협의회, 장안읍 주변환경 정비

▶기장군 정관·장안 새마을협의회 환경정비

▶낙동강 유역 환경청 NC메디 소각장 증설 반대 ▶부,울,경 광역철도, 도시철도 정관선 예타통과(기획재정부, KDI 방문)

▶기장군 도시농업 활성화 및 농경지토양 오염방지 환경개선

▶장안읍 주민과 함께한 풍산금속, 산업폐기물, 주민동의 없는 이전 및 신설 항의

▶임랑해수욕장 모래 양빈사업 및 해안 침식 유실 등 현장 점검
▶산업단지 소방도로 확장 및 도시계획 주변환경 검토

▶기장군어린이교통사고 예방과 대중교통 이용 활성화를 위한 홍보 캠페인(기장경찰서) ▶도로 파손 이용 불편 및 강변교 일원 하수시설 정비공사 현장 점검

정관·장안

3선 군의원 후보

역시! 확실히 잘한다!
해본 사람은 다릅니다!

박우식이 걸어온 길
인제대학교 경영대학원 국제통상학과 경영학 석사

제 8대·9대 기장군의회 의원
제9대 전반기 기장군의회 의장
발전소주변지역 지원사업 심의 지역위원회 위원
기장소방서 정관의용소방대 회원(정관)
기장군 새마을협의회 정관지회 새마을 지도자
제9대 후반기 도시철도 기장선·정관선 유치
특별위원회 위원장
전) 정관초등학교 운영위원장
현) 정관중학교 운영위원장

현) 기장도예촌(장안) 관광지 주변지역
지역심의위원회 위원
현) 장안 주민자치위원회 고문
현) 기장군 안전관리위원회 위원
현) 기장군도시계획위원회 위원
전) 5개도시 원전소재 시군의회
공동발전협의회 회장
현) 기장군 교통정책자문위원회 위원
현) 기장군 안전관리위원회 위원

선거사무소 : 부산광역시 기장군 정관읍 정관2로 9, 215동 B120호
