            김천시의회의원선거 김천시 가선거구 (대곡동)
책자형 선거공보 (부곡. 백옥. 다수)
                           후보자 정보 공개 자료
                        김천시의회의원선거 (김천시 가선거구)

1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일                               직업       학력              경력

                                                               효성여자대학교
                                     1964.12.20.                          (현) 김천시의회 예산결산특별위원장
2-나    국민의힘      박복순             여                     정당인   (현.대구가톨릭대학교)
                                       (61세)                              (현) 우리봉사회장
                                                              영어영문학과 졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
   계        후보자           배우자          직계존속            직계비속      후보자     배우자   18세 이상 직계비속
                                                                               -장남:육군이병
                                                       장남:고지거부                  (복무만료)
 585,048    215,939       354,264      모:14,845                병역의무없음
                                                       차남:고지거부                 -차남:육군병장
                                                                                 (만기전역)

3. 세금 납부, 체납실적 및 전과 기록
      최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                   후보자
                                                         체납내역
      구 분             납세액                                                          전과기록
                                          체납액 누계                현 체납액
       계                26,114                     0              0

      후보자                274                       0              0

      배우자               6,481                      0              0        -해당없음

   직계존속                  95                        0              0
   직계비속                19,264                      0              0


4. 소명서
대곡동과 함께 성장한
40년의 경험과 노하우!
대곡동 주민 여러분,
주민 곁에서 함께 뛰어온 박복순입니다.

저는 초등학교 방과후 영어강사와
경로당 웃음치료·행복전도사로 활동하며
40년 동안 아이들과 어르신, 주민들의 삶
가까이에서 대곡동과 함께
성장해 왔습니다.

주민이 부르시면 어디든 달려가는
소통하는 시의원이 되겠습니다.

어르신 복지 확대, 주차난 해소,
아이돌봄 강화, 골목 안전개선까지
주민의 일상에 꼭 필요한 변화를
만들겠습니다.

대곡동의 더 나은 내일,
박복순이 함께 하겠습니다.
시민의 작은 불편 하나까지 세심히!
생활밀착형 의정활동을 하겠습니다.
시민의 삶에 꼭 필요한 정책을 제도화하기 위해
다양한 조례를 발의·제정하며 생활밀착형 의정활동에 힘써왔습니다.



       「고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」
       위기가구를 조기에 발굴하고, 사회적 고립으로 어려움을 겪는
       시민들을 위한 지역 돌봄체계를 위해 노력해 왔습니다.


       「김천시 출산장려 지원 조례」
       아이 낳고 키우기 좋은 환경 조성과 출산·양육 지원 확대의
       제도적 기반에 힘써 왔습니다.


       「맨발걷기 활성화 지원 조례」
       시민 건강 증진과 힐링 공간 확대를 위한 맨발걷기 문화 활성
       화에 앞장 섰습니다.


       「김천시의회 입법·법률고문 운영 조례」
       전문적인 법률 자문 체계를 구축하여 더욱 신뢰받는 의회 운영
       기반 마련에 노력해 왔습니다.
아이부터 어르신까지 모두의 행복을 위해!

최선을 다하겠습니다.
시민의 삶 가까이에서 답을 찾겠습니다.
말보다 실천으로, 김천의 변화를 만들어가겠습니다.



「김천시 신중년 지원 조례」
신중년 세대의 일자리, 복지, 사회참여 확대를 위해 노력해
왔습니다.


「김천시의회 윤리특별위원회 구성 등에 관한 규칙
일부개정규칙」
책임감 있고 투명한 의회 운영을 위한 윤리성을 강화하기
위해 힘써 왔습니다.


안전하고 쾌적한 맨발걷기길 조성 촉구 (5분 발언)
시민들이 보다 안전하고 쾌적한 환경에서 건강한 여가생활을
누릴 수 있도록 맨발걷기길의 체계적인 조성과 유지·관리의
필요성을 제안하며, 시민 건강 중심의 생활밀착형 정책 추진을
촉구했습니다.
안전은 더 든든하게, 복지는 더 따뜻하게
함께 안심하는 대곡동을 만들겠습니다.
주민의 작은 불편까지 세심하게 살피겠습니다.
더 안전하고 쾌적한 생활환경으로 바꾸겠습니다


01   주민이 부르시면 어디든 달려가는 소통하는 복지전문가
     •대곡동 파크골프장 조성
     •대곡동 주차타워 조성
      - 푸르지오, 자이 아파트 주차난 해소
      - 맛고을상가 주차난 해소
     •한일아파트 주변 노후 부지, 사회복지시설 및 주차장 활용지 조성
     •어르신 경로당 냉·난방 및 편의시설 현대화 추진
     •독거 어르신 안부확인 및 건강관리 방문서비스 확대
     •노인 여가·문화 프로그램 확대 운영
     •어르신 병원 이동지원 및 교통편의 개선 추진
     •부곡시장 및 상가 주변 주차환경 개선


02   아이들이 더 행복한 대곡, 주민들이 안전한 골목
     •긴급 아이돌봄 및 방과후 돌봄 지원 확대
     •어린이 보호구역 안전시설 및 LED 조명 강화
     •골목 CCTV 추가 설치 및 안전 사각지대 해소
     •통학로 보행환경 개선 및 노후 인도 정비
     •여성안심귀갓길 확대 및 방범시설 확충
     •미세먼지 걱정 없는 어린이 놀이공간 개선
     •아이, 부모가 함께 이용하는 가족친화 공간 확대
     •청소년 문화·체육 프로그램 지원 강화
     이웃과 함께 만드는 행복한 대곡동
     안전은 더 든든하게 챙기겠습니다.
     이웃이 서로 돌보고 함께 웃는 공동체를 만들겠습니다.
     주민과 소통하며 사람 중심의 따뜻한 행정을 실천하겠습니다.


03    생활이 편리해지는 대곡동
      •주민 생활도로 재포장 및 보행환경 개선
      •대곡지구 침수 우려지역 배수시설 정비 확대
      •쓰레기 불법투기 지역 환경개선 및 관리 강화
      •공원 및 쉼터 정비로 쾌적한 생활환경 조성
      •반려동물과 함께하는 산책환경 개선 추진
      •생활체육시설 및 주민 휴식공간 확충


04    함께 웃는 따뜻한 대곡동
      •자원봉사와 주민참여 활성화
      •주민 소통 간담회 정례화
      •취약계층 반찬·돌봄 지원 확대
      •주민 의견이 정책으로 이어지는
       열린 소통행정 실현
      •세대가 함께 어울리는 마을공동체
       프로그램 운영
학 •직지초등학교 졸업 / 성의여자중·고등학교 졸업
력 •효성여자대학교(현. 대구가톨릭대학교) 영어영문학과 졸업

경 •현) 김천시의회 예산결산특별위원장
력 •현) 국민의힘 김천당협 행복지회장(경로당 신바람 웃음봉사)
  •현) 우리봉사회장(야고버의집 독거노인 도시락 배달, 노인복지관 배식) 봉사 17년차
  •전) 김천고등학교 학부모 회장
  •전) 김천행복투게더봉사대 부회장
  •전) 대곡동 현대아파트 통장, 대곡동 현대아파트 입주자 대표 감사
  •전) 대곡동 농악단 상쇠, 대곡동 새마을부녀회 감사
  •전) 대곡동 자치위원회 홍보분과 위원장
  •전) 경로당 웃음치료. 건강체조 강사
  •전) 신일.다수.대룡초등학교 등 방과후 영어강사
  •전) 대한노인회 김천지회 웃음치료 강의
  •전) 김천시 노인종합복지관 사물놀이 강사
  •전) 김천시 보건소 헬스케어 강사

  •경상북도 자원봉사자대회 자원봉사유공단체 경상북도지사상 수상
상
훈 •노인복지 자원봉사유공 경상북도지사상 표창
  •독거노인 지원봉사유공 김천시장상 표창
  •우리봉사회 자원봉사단체상 경상북도의회의장상 수상
