     김해시의회의원선거 김해시다선거구
                            책자형 선거공보
     (활천·동상·부원·회현동)




김해시의원 후보 손철익 우리동네의 내일을 바꾸겠습니다 !
                           후보자정보공개자료
                                   김해시의회의원선거 (김해시다선거구)
1. 인적사항
                                       생년월일
 기호     소속정당명     후보자성명        성별                   직업          학력             경력
                                        (세)

                                                          인제대학교        (현)법무부 청소년 범죄예방위원
                                                  (주)기아                창원 지역 협의회 김해지구 국장
                                      1973.10.09         사회복지대학원
 2-가    국민의힘         손철익          남              김해서부지점
                                        (52세)           사회복지학과 졸업      (현)국민의힘 김해시갑 당원협의회
                                                  영업차장
                                                        (사회복지학석사)      사무국장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

   계           후보자         배우자         직계존속        직계비속        후보자      배우자     18세이상 직계비속



                                                  장남:35,142    육군 병장             장남:육군 병장
 418,331      190,929     158,602      모:고지거부
                                                  장녀:33,658   (만기전역)              (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                     체납내역                  후보자 전과기록
       구분                납세액
                                          체납액 누계
                                                              현 체납액
                                          (완납일자)

        계                108,289              0                 0

       후보자               106,021              0                 0

       배우자                2,268               0                 0             해당없음

       직계존속                               모:신고거부

       직계비속                0                  0                 0


4. 소명서
말보다 행동으로
약속보다 결과로
존경하는 시민 여러분
안녕하십니까. 시민과 함께 걸어온 손철익입니다.

저는 지난 20여 년 동안 지역 곳곳에서
시민 여러분의 목소리를 듣고, 현장에서 답을 찾으며
봉사와 실천의 길을 걸어왔습니다.
작은 불편도 그냥 지나치지 않겠다는 마음으로
시민 곁을 지켜왔고, 그 시간은 저에게
시민을 위한 책임과 실행의 힘이 되었습니다.

이제 풍부한 경험과 검증된 추진력으로
우리 지역의 새로운 변화를 만들어가겠습니다.
아이부터 어르신까지 모두가 더 안전하고 편안한 도시,
소상공인과 청년에게는 더 큰 희망과 기회가 있는
지역을 위해 더 크게 뛰겠습니다.

보여주기 위한 정치가 아닌, 시민이 직접
변화를 체감할 수 있는 정치를 하겠습니다.
말보다 행동으로, 약속보다 결과로 증명하며
언제나 시민 가까이에서 함께하는
든든한 일꾼이 되겠습니다.

시민 여러분의 믿음에 반드시
좋은 결과로 보답하겠습니다.



2가
손철익
활천동·동상동·부원동·회현동
                  손철익의
                  의정목표          TOP3
                  소상공인 디지털 전환 지원
                  부원동 상권에 스마트 오더 및 디지털 마케팅 지원 사업을 도입하여
                  경쟁력 있는 미래형 상권 구축

                  사회적 경제 생태계 조성
지역 맞춤형 일자리 창출     지역 어르신과 경력 단절 여성을 위한 마을 기업 육성을 지원하여
  및 경제 활성화        지속 가능한 일자리를 확보


                  구도심 스마트 시티 도입
                  노후 주거지에 지능형 CCTV, 스마트 가로등, loT 기반 쓰레기 관리
                  시스템을 도입하여 안전하고 쾌적한 미래형 주거 환경 조성

                  전통 제조업의 고도화 지원
  미래 산업 육성        지역 내 중소 제조기업들이 스마트공장으로 전환할 수 있도록 시 차원의
 및 스마트 도시 조성      기술 지원 및 예산 확보


                  청년 창업 인큐베이팅 거점 조성
                  지역구 내 빈집 및 유휴 공간을 리모델링하여 청년 창업가들을 위한
                  공유 오피스 및 주거 공간을 제공

                  청년 기본 조례 강화
 미래 세대(청년)지원      청년들의 실질적인 자립을 돕기 위해 청년 월세 지원 확대 및 취업
  및 교육 환경 개선      역량 강화 프로그램 예산을 최우선으로 편성




                     주민의 작은 불편도 놓치지 않는 생활밀착 의정
                     지역 균형발전을 위한 실질적 예산 확보

손철익                  투명하고 책임 있는 시정 감시
                     소통하는 시의회, 찾아가는 시의원 실현
활천동·동상동·부원동·회현동
우리동네
공통과제
    좌식형 장애인 택시 한계점 보완       쾌적한 쉼터, 안전한 운행
1   와상형 장애인 택시 도입
                        5   택시 쉼터 확보

    사계절 쾌적한 사랑방             거스를 수 없는 시대적 변화
2   경로당 냉·난방비지원
                        6   AI 교육 지원 사업

    노후 아파트가 많은 우리 지역구       자식같은 댕댕이·냥냥이
3   노후 아파트 개선사업
                        7   반려동물 지원 사업

    아이들의 웃음이 자라는 공간         보조금 및 전기충전소 확충
4   공공 키즈 카페 건립
                        8   친환경 전기차 지원 사업
활천동
 주거밀집 지역의 교통 체증 해소 대책마련(신호체계 수정 등)

 꽃무릇 숲길 트랙킹 환경 개선
 (트랙킹 길 연속성을 위한 연결로 확보, 조명, 보행로 개선 등)
 가야테마파크 관광 활성화

 주민센터 인근 주차부지 확보




동상동
 노후 골목길 및 전통시장 주변 환경 정비

 부족한 주차 공간 확보

 낮처럼 빛나는 안전한 밤길, 야간 보행 안전 강화

 외국인 거리 및 청년몰 활성화 방안 마련

 분성산 등산로 개선
부원동
 매년 찾아오는 까마귀떼 피해 예방을 위한 대책마련

 남산공원 편의시설 확충

 생활 밀착형 체육관 건립 추진

 화물차 공영 차고지 확보




회현동
 카페거리, 가야의 거리 주차관련 및 보행자 안전 문제 개선

 수릉원 주변 침수 예방을 위한 배수로 정비

 해반천 산책로 환경개선 사업 추진

 봉황 예술극장의 활용 방안 마련

 치즈 카페 건물 활용 방안 마련




                      손철익
김해시의회의원선거 김해시다선거구
(활천·동상·부원·회현동)




                              · 인제대학교 사회복지대학원 사회복지학과 졸업(사회복지학석사)



2가                            · 주동초·김해서중·대산고·창원전문대학교(창원문성대학교) 졸업

                              · 현)김해시 청년연합회특우회 회장
                              · 현)김해시 장애인체육회 부회장




손철익
                              · 현)김해시 사격연맹 부회장
                              · 현)법무부 청소년 범죄예방위원 창원 지역 협의회 김해지구 국장
                              · 현)국민의힘 김해시갑 당원협의회 사무국장
                              · 전)김해시청년연합회 7대 회장
                              · 전)김해시보 시민기자단 회장
 활천동·동상동·부원동·회현동
                              · 전)김해시 주민참여예산위원회 4기 위원




          선거 사무소 : 경상남도 김해시 인제로 115, 4층 Tel. 055-327-7801
