                                                    책자형 선거공보
          제9회 전국동시지방선거
김포시의회의원선거 김포시라선거구(운양동, 장기본동, 마산동)




검증된
실력
확실한
성과

           -가
                                    (현)제8대 김포시의회의원



김현주
                                    조례 발의 대표 성과
                                    · 효드림 밥상 시행
                                    · 대상포진 무료접종 지원
                                    · 소상공인 이자차액 보전 지원
                                    · 교육 활성화를 위한 교육경비 지원
                                         후보자정보공개자료
                                      김포시의회의원선거 (김포시라선거구)



1. 인적사항
 기호        소속정당명     후보자성명    성별           생년월일(세)         직업                 학력                           경력

                                                                           배화여자전문대학
                                         1975.01.01.    김포시의회                                    (현)제8대 김포시의회의원
 2-가       국민의힘       김현주      여                                          (현 배화여자대학교)
                                           ( 51세 )       의원                                      (현)김포시학부모회장협의회 고문
                                                                           전통조리과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                              병역사항

       계           후보자        배우자             직계존속          직계비속            후보자             배우자           18세이상 직계비속


                                                                                                         -장남:육군 이병
                                                           장남:7,426        병역의무
 1,689,745        254,573    1,427,578        해당없음
                                                           차남:168           없음               -            복무만료(소집해제)
                                                                                                         -차남:병역판정검사대상


                                                                                                                        지난 시간 동안 말보다 실천으로
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                                        시민 여러분 곁을 지켜왔습니다
                      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                          체납내역                             후보자 전과기록     작은 민원 하나도 가볍게 넘기지 않았고, 시민의 불편을 해결하기 위해
           구분                    납세액
                                                       체납액 누계(완납일자)                현 체납액                                현장에서 직접 듣고 뛰었습니다.
             계                  33,550                  1,247(23.01.01)                 0
                                                                                                                        복지, 교육, 소상공인 지원, 생활환경 개선까지
           후보자                     4,424                      0                         0

           배우자                  28,899                  1,247(23.01.01)                 0                    해당없음
                                                                                                                        시민 삶에 꼭 필요한 일들을 하나씩 책임 있게 추진해왔습니다.
           직계존속                 해당없음                       해당없음                    해당없음                                 재선에 도전하는 지금, 그동안의 경험은 더 큰 책임감으로 다가오고 있습니다.
           직계비속                    227                        0                         0
                                                                                                                        처음 마음 그대로, 시민을 위한 일이라면

4. 소명서
                                                                                                                        언제나 가장 먼저 움직이는 사람이 되겠습니다.

                                                                                                                        믿고 맡겨주신 시간에 결과로 답하는 사람,
                                                                                                                        늘 시민 곁에서 함께 뛰는 일꾼이 되겠습니다.



                                                                                                                                                     가     김현주
 늘 시민곁에서                                            5호선 예타 통과,
 일했습니다                                              시의회 5분 자유발언으로 시민 대변

김병수 시장과 원팀으로 본회장에서 정면돌파성 5분자유발언하고                   경제 및 행정 혁신 분야 04
시민과 함께 국민청원으로 5호선 예타 통과라는 쾌거를 이끌어냈습니다.
                                                    소상공인 실질적인
복지 및 건강 분야 (민생 체감형) 01                              이자 지원 혜택
                                                    김포시 소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례안
   효드림 밥상                                           (2025년 개정): 소상공인들이 이용할 수 있는 금융기관
                                                    의 범위를 시중은행뿐만 아니라 지역밀착형 금융기관
김포시 노인 급식 지원에 관한 조례 (2024년 제정): 고령화 시대에 맞춰 결식 우려가
                                                    (새마을금고, 신협 등)까지 확대, 이를 통해 도농복합도시
있는 어르신들에게 양질의 식사를 제공할 수 있는 법적 근거를 마련하고, 이를 통해
                                                    인 김포의 특성을 반영하여 소상공인들의 자금 접근성을
‘효드림 밥상’ 사업이 본격화되어 지역 어르신들의 먹거리 안전망이 구축됨
                                                    높이고 실질적인 이자 지원 혜택을 받게됨.


복지 및 건강 분야 (민생 체감형) 02
                                                    경제 및 행정 혁신 분야 05
   65세 이상 어르신 대상포진 무료 예방접종
김포시 예방접종 지원 조례 (2023년 제정): 시민들의 의료비 부담을 줄이기 위해 발의   대형 민간투자사업의
하고, 특히 고가의 접종비 때문에 망설였던 65세 이상 어르신 대상포진 무료 예방접종 및
취약계층 대상 인플루엔자 접종 지원의 근거가 되어 시민 건강권 강화에 크게 기여했음
                                                    투명성 확보
                                                    김포시 민간투자사업에 관한 조례 일부개정
                                                    조례안 (2026년 개정): 대규모 인프라 구축
복지 및 건강 분야 (민생 체감형) 03                              등 민간투자사업 시 의회의 보고 절차와
                                                    감시 기능을 강화. 550억 원 규모의 대형
   연구가 만든 성과, 예산으로 증명                               프로젝트들이 투명하고 효율적으로 집행될
                                                    수 있도록 행정적 장치를 마련한 사례임.
‘RFID 음식물 쓰레기 종량제 기기 보급 확대’
의원연구활동을 통해 제안한 ‘RFID 음식물 쓰레기 종량제 기기 보급 확대’ 정책이
2026년도 본예산에 최종 반영 기기 구입 및 설치비의 90%를 지원받을 수 있게 됨
                                                                                       가   김현주
김현주의 약속, 김포의 내일이 됩니다
                             ㅣ운양동ㅣ                  ㅣ장기본동ㅣ
                             •한강 시민 체육공원 조성         •5호선연장 조기 개통
                             •택시 승강장 설치             •신도시 청소년수련관 건립
                             •모담산 상부 공원 조성          •김포형 통학순환버스 도입
                             •김포형 통학순환버스 도입         •학교앞 우회전 보행신호등 의무설치
                             •학교앞 우회전 보행신호등 의무설치
                                                    •효드림밥상 확대 운영
                             •효드림밥상 확대 운영




ㅣ마산동ㅣ
•공영주차타워 건립
•택시 승강장 설치
•스포츠 연계 상권 활성화 및 복합문화공간 조성
•김포형 통학순환버스 도입
•학교앞 우회전 보행신호등 의무설치
•효드림밥상 확대 운영

                                           가   김현주
"쉼없이 뛰겠습니다"
운 양동의 품격있는 변화를 시작으로
장 기본동의 역동적인 도약을 지나
마 산동의 새로운 변화가 완성되는 그날까지




                       김현주
주요경력                              소중한 한 표, 이렇게!

현) 제8대 김포시의회의원                      기호          김현주
전)김포시학부모회장협의회 협의회장(3기 ~5기)                김포시의회의원선거 김포시라선거구
                                            (운양동, 장기본동, 마산동)

현)김포교육지원청 학교 설립계획심의위원회 위원           1-나      XXX당        X X X

현)민주평화통일자문회의 자문위원                  2-가     국민의 힘         김현주

현)국민건강보험공단 장기요양등급판정위원회 위원           2-나      XXX당        X X X


현)김포대학교 미래교육혁신위원회 위원
현)감정초등학교 운영위원회 위원                               국군장병 여러분!
전)김포시 노사민정협의회 위원                                국가 안보가 가장 중요합니다.
                                                여러분이 대한민국을 지켜주셔서 든든합니다.
전)김포시 대중교통기획단 위원                                사랑합니다.

                                                    사전투표 5.29(금)~5.30(토)


           선거사무소 | 김포시 김포한강3로 432, 골든하임 106, 107호
