책자형선거공보



김해시의회의원선거 김해시 라선거구(진영·한림·생림)




                               검증된 힘있는 일꾼 !


                               최정헌
                                후보자 정보공개자료
                                  김해시의회의원선거 (김해시라선거구)



1. 인적사항
 기호     소속정당명      후보자 성명         성별 생년월일 (세)             직업        학력                  경력

                                                                 인제대학교       (현) 제9대 김해시의회의원
2-가 국민의힘 최정헌                      남
                                       1979. 10. 4
                                         (46세)
                                                         김해시의회
                                                           의원
                                                                 경영대학원
                                                               경제통상학과 졸업
                                                                                 (사회산업위원회 위원장)
                                                                             (전) 진영중앙초등학교 운영위원회
                                                                (경영학 석사)         위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                                 병역사항

   계           후보자         배우자        직계존속               직계비속      후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                      부:고지거부             장남:없음     육군 병장
 490,894      422,951     67,943
                                      모:고지거부             장녀:없음    (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                           체납내역                    후보자 전과기록
       구분                 납세액
                                            체납액 누계                 현 체납액
                                            (완납일자)
        계                 3,133                      0               0
       후보자                3,076                      0               0
       배우자                 57                        0               0       - 해당없음
      직계존속                             부:신고거부, 모:신고거부
      직계비속                 0                         0               0




4. 소명서
존경하는 진영읍·한림면·생림면
주민 여러분!

김해시 라선거구
최정헌 시의원 후보입니다.
저는 지난 의정 활동 동안 늘 현장에서 답을 찾겠다는 마음으로 주민 여러분의 목소리를 듣고,
우리 동네의 크고 작은 민원을 해결하기 위해 쉼 없이 뛰어왔습니다.
주민의 불편을 줄이고, 지역의 변화를 만들어내는 것이 시의원의 가장 중요한 역할이라는
믿음으로 한 걸음 한 걸음 실천해 왔습니다.
그 과정에서 저는 말보다 행동으로, 약속보다 실천으로 보여드리고자 노력했습니다.
주민 여러분께서 보내주신 성원과 격려는 저에게 큰 힘이 되었고, 더 큰 책임감으로 돌아왔습니다.


이제 저는 그동안의 경험과 성과를 바탕으로, 우리 지역의 더 큰 발전과 더 나은 미래를 위해
김해시의원 재선에 도전하고자 합니다.


진영과 한림 그리고 생림은 더 많은 가능성을 가진 지역입니다.
아이 키우기 좋은 도시, 어르신이 편안한 지역, 소상공인과 자영업자가 힘을 얻는 지역,
생활체육과 문화가 살아있는 지역, 그리고 주민의 목소리가 시정에 제대로 반영되는
지역으로 반드시 발전시켜 나가겠습니다.


저 최정헌은 초심을 잃지 않겠습니다.
주민과 더 가까이 소통하고, 더 낮은 자세로 듣고, 더 강한 추진력으로 일하겠습니다.
검증된 경험과 실천력으로, 우리 지역의 든든한 일꾼이 되겠습니다.
주민 여러분과 함께 시작한 길, 이제 더 큰 책임으로 이어가겠습니다.
김해의 새로운 도약, 진영·한림·생림의 발전을 위해 다시 한번 힘차게 뛰겠습니다.
감사합니다.


                                                      -가
 -가
        우리동네
        든든한 일꾼!

반복되는 쓰레기 불법투기 대책 마련 촉구
                            최정헌
김해시 발전을 위한 필수 조건인 대중교통 개선 촉구
진영스포츠센터의 조속한 개관 촉구
축산농가에 방품림 설치지원 제안(악취저감과 경관개선)
김해시조합공동사업법인의 기능 정상화 촉구
한림 주민을 위한 김해보건소로 관할구역 조정 요구
전통시장 내 자동차화재신고 시스템 설치 촉구                한림면
                                  진영읍
주취자 안전센터 설치 건의
김해시 공공배달 플랫폼 ‘먹깨비’ 정책 제안
민간 주도 지역관광협의체 컨트롤타워 육성 건의



“주민 여러분과 함께한 지난 4년,
 진영·한림의 변화는 시작되었습니다!”

2024년 전국체전 자원봉사자센터 확대 요구
의료취약지역, 공공 심야약국 지정 확대 요구
행정복지센터 안전요원 배치 건의
진영읍 방치된 학교용지의 활용방안 수립 촉구
김해시 체육문화 발전을 위한 인력정책 제안
김해 국공립어린이집 특수시책 지원 확대 건의
산불 재난, 예방과 신속 대응 체계 마련 요구
관내 노후 복지시설 정밀안전진단 실시 촉구
화포천 유역 비점오염저감시설 운영 개선 요구
주거 안전을 위한 위반건축물 합리적 관리 방안 마련 촉구
      대한민국지방의정봉사상            김해시베스트의원상



열심히 했습니다!
                        아이들을 위해서
                        · 진영 새싹병원 운영(달빛 어린이병원)
                        · 한얼중 통학차량 운영경비 지원
                        · 금산초 통학차량 운영경비 지원
생림면                     · 중앙초 환경개선사업비 확보
                        · 가을밤의 별빛 탐험대 확대 운영지원(청소년수련관)




                             주민분들을 위해서
                              · 공공 심야약국 확대운영
                              · 보행자우선도로 조성사업비 확보
                              · 주천강 산책로 목재테크 설치
                              · 금병공원 화장실 정비사업비 확보




                             우리동네를 위해서
                              · 금병공원 풋살경기장 정비사업
                              · 진영축구장조성사업 용역비 확보
                              · 역사공원 환경정비사업
                              · 화포천 체육공원 야구장 정비사업
                              · 한림체육관 환경개선사업비 지원
       5분 자유발언 20
                  건
       조례대표발의 16
       (제정 4
                  건
           건, 개정 12건)
      주민 민원 200건
                 이상
         해결 완료!
 우리동네 경제와 복지를
      더 강화하겠습니다!
01 지역경제 활성화
공통   >> 전통시장 환경 개선 및 고객 유입 활성화 사업 확대
     >> 소상공인 맞춤형 지원 정책 강화
     >> 지역 행사 및 축제 활성화를 통한 상권 연계효과 창출
     >> 농촌 지역 생활 인프라(도로,조명,시설) 개선
진영   >> 진영신도시 주차타워 조성(주차난 해소)
     >> 진영 원도심·신도시간 급행버스 도입
     >> 진영바람숲길-주천강 연결 자연순환길(자전거/산책로)
       조성사업




02 따뜻한 복지 확대
공통   >> 어르신 경로당 확대 개선 및 맞춤형 복지 확대
     >> 취약계층 생활 지원 및 복지 사각지대 발굴
     >> 지역사회 돌봄 체계 강화
     >> 복지 사각지대 발굴을 위한 관리 서비스 확대
진영   >> 진영 건강증진센터로 승격 확대 운영
한림   >> 농촌 취약지역 생활여건 개선 사업
생림   >> 공공목욕탕 건립




-가
지역민의 생활과 안전·건강을 위해
      더 노력하겠습니다!
     03 더 안전한 진영·한림·생림
      공통    >> 취약지역 중심 cctv 확대 설치 및 사각지대 해소
            >> LED 가로등 전면 교체 확대로 야간 보행 안전 강화
            >> 어린이 보호구역 및 통학로 보행 안전시설 개선
            >> 골목길 및 주택가 생활안전 환경 개선 사업 지속 확대
            >> 주취자 보호조치 메뉴얼 구축
      한림·생림 >> 셉테드기법 도입 안심골목길 조성




     04 아이에게 좋은 동네
      공통    >> 통학차량 지원 확대 및 안전한 등하굣길 조성
            >> 청소년 수련 및 문화 프로그램 확대
            >> 학교 주변 교통환경 및 안전시설 개선
            >> 소규모 학교 및 지역 인구 유지 정책 지원
            >> 달빛어린이병원 확대 지원




     05     지역민의 건강을 위한
            스포츠 활성화
      공통    >> 생활체육프로그램 확대
              (건강마라톤대회, 생활체육한마당, 가족체육대회 정례화)
            >> 연령별 맞춤 운동프로그램 운영
            >> 직장맘을 위한 주말 프로그램 운영
      진영    >> 진영축구전용구장 건립
            >> 진영파크골프장 조성
      한림    >> 지역 야구인들을 위한 야구장 정비(화포천 체육공원)
      생림    >> 낙동선셋 수상레포츠 조성
 경력
 · 현) 9대 김해시의회 시의원
 · 현) 김해시의회 사회산업위원장(9대후반기)
 · 전) 진영중앙초등학교 운영위원회 위원장
 · 전) 진영청년회의소(JC)회장 역임
 · 전) 국민의힘 진영읍협의회 회장
 수상
 · 2024 대한민국지방의정봉사상
 · 2025 김해시베스트의원상
 · 진영 대흥초등학교 졸업
 · 한얼중학교 졸업
 · 마산 고등학교 졸업
 · 인제대학교 경영대학원 경제통상학과 졸업(경영학 석사)




         -가
           최정헌                                      김해시 진영읍 진산대로 69, 202호
                                                    T 010-8989-6465 E forest6465@naver.com


사전투표 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)                                       선거일 6. 3.(수)
신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 등)을 지참하시고, 지정된 투표소에서 투표하세요. (투표시간 : 오전 6시~오후 6시까지)
                                    이 선거공보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따른 것입니다.   제작 : (주)고려산업 / 경남 김해시 진영읍 진산대로 134 / 055-909-3114
