                                책자형 선거공보


제9회 전국동시지방선거
김포시의회의원선거 김포시가선거구
(고촌·풍무·사우)




주민이 원하면 될 때까지
해병대 兵 1183기 만기전역
前 제22대 국회의원선거 김포시(갑) 후보 선거사무장
前 어르신 돌봄 AI 스타트업 Sotisfy 대표
                                       후보자정보공개자료
                                  김포시의회의원선거 (김포시가선거구)

1. 인적사항

                                        생년월일
기호    소속정당명 후보자 성명               성별                    직업             학력                     경력
                                         (세)
                                                               한국산업기술대학교          (전) 국민의힘 경기도당 김포시 갑
                                       1994.05.14.             (現 한국공학대학교)
2-가       국민의힘     박재영            남
                                         (32세)
                                                      정당인     에너지·전기공학과제적
                                                                                  당원협의회 장기동 운영위원

                                                              (2013.03~2021.04)   (전) Sotisfy 대표



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                                   병역사항

                                                                                              18세 이상
      계          후보자            배우자     직계존속         직계비속       후보자         배우자
                                                                                              직계비속

                                       부:고지거부                해군(해병대) 병장
  64,169         64,169     해당없음              해당없음                         해당없음               해당없음
                                       모:고지거부                  (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
      구분                  납세액             체납액 누계
                                                              현 체납액
                                           (완납 일자)

       계                  762                 0                 0
      후보자                 762                 0                 0
      배우자             해당없음                해당없음               해당없음                       해당없음
     직계존속                             부:신고거부, 모:신고거부
     직계비속             해당없음                해당없음               해당없음



4. 소명서
김포 주민 여러분,
동네 청년 이웃 박재영입니다
존경하는 고촌·풍무·사우 주민 여러분께
먼저, 바쁜 일상 가운데 이 책자에 눈길을 주신 주민 여러분께 마음 깊이 감사드립니다.

저는 여러분과 함께 김포해 살고 있는 이웃 청년으로,
매일같이 김포의 거리를 지나며 이 도시가 안고 있는 고민과 가능성을 두 발로 익혀왔습니다.

김포골드라인의 답답한 출근길, 아이를 맡길 곳을 찾지 못해
발을 동동 구르시는 부모님들의 모습,
10년이 지나도록 결론 나지 않는 사우종합운동장 부지까지,
모두 김포 주민인 바로 저 자신의 문제였습니다.


그렇게 일상을 보내던 도중, 우리 김포의 삶의 질은
바로 정치가 제 역할을 해내느냐에 달려 있다고 느껴
2020년 총선부터 2024년 총선까지 국회의원 선거에 참여해 주민을 만나며 지역을 누볐습니다.
이는 저의 ‘현장 본능’을 일깨웠고, 저는 주민의 삶 한가운데서 함께 호흡하며
지역을 바꾸는 시의원을 꿈꾸게 되었습니다.

약속드립니다. 해병대 만기전역을 통해 뼛속 깊이 새긴
‘안 되면 될 때까지’ 정신으로, 어르신 돌봄 서비스 AI 스타트업을 운영하며 얻은
창업의 경험을 바탕으로 김포시민의 삶의 현장을 누비겠습니다.


다음 장부터 저의 공약이 이어집니다.
김포에서 청춘을 보낸 경험을 바탕으로 한 줄 한 줄 준비했습니다.
지킬 수 없는 약속은 하지 않았습니다. 주민 여러분의 선택에 도움이 되셨으면 좋겠습니다.

반드시 행동으로, 성과로 보답하는 시의원이 되겠습니다. 감사합니다.

                                                   2026년 5월

                                     기호 2-가 박 재 영 올림
          김포 교통, 겪어본 박재영이 꿈꿉니다
출퇴근, 피할 수 없다면 빠르게!
                서울 5호선 연장 조기 착공
                “ 예타통과, 이제는 착공까지 거침없이 ”

                예타 통과 이후의 행정 절차를 패스트트랙으로 관리하여 착공 시기를 앞당기겠습니다.




                서울 2호선 신정지선 고촌 남부 연장 추진
                “ 철도 사각지대 고촌에서 서울 도심까지 한 번에 ”

                고촌으로 서울 2호선 신정지선을 연장하고 가칭 ‘보름초 사거리역’ 신설을 추진하겠습니다.
                김포시·경기도와 협력 체계를 구축하고, 추진 과정을 투명하게 공개하겠습니다.




                고촌 남측-대곡역 GTX-A 직결 버스 노선 추진
                “ 광역버스 신설로 강남 접근성 향상 ”

                대곡역 직결 광역버스 노선 신설로 고촌 남측과 GTX-A 강남권과의 연결망을 확보하겠습니다.
 출처:김포시청 홈페이지




                김포골드라인 증차 및
                똑버스 증차·광역버스 재조정
 출처:김포시청 홈페이지

                “ 골드라인 배차 간격 2분 10초대 단축, 똑버스를 2배로 ”

                출근시간 운행하는 고촌-풍무-공항 구간 전용 셔틀 버스 도입을 검토하고,
                고촌역-김포공항역 직결 노선을 신설하겠습니다.(70C·D 병행)
                풍무동 노선은 정류장을 지하철 입구로 이전시키겠습니다.




김포 청년                               -가 박재영은
       아이 낳고 살 만한 동네라 느끼셨으면
    김포가 함께 키우겠습니다

인하대 메디컬캠퍼스 소아전문 응급의료센터 조기 안착
“ 밤중에 아이가 아플 때, 소아과 전문의 상주하는 병원으로 ”

24시간 소아과 전문의가 상주하는 응급실을 인하대병원의 핵심 시설로 확정하겠습니다.
대학병원 설립 전까지의 공백을 메우기 위해, 김포시 차원에서 소아 응급 전문의 인건비를
직접 지원하여 의료 체계를 먼저 구축하겠습니다.




         유보통합 전환기, 영아반 보육 공백 사수
         “ 단 한 명의 아이를 위해서라도 영아반이 있어야 합니다 ”

               저출생으로 폐원 위기에 처한 영아반(0~2세)의 운영비와 교사 인건비를
               김포시 자체 예산으로 직접 보조하겠습니다.
               유보통합으로 어린이집 행정이 교육청으로 이관되는 과도기에도
               지자체의 책임은 계속되어야 합니다. 시의회에서 끝까지 지키겠습니다.




               김포형 틈새 돌봄 + 권역별 긴급 돌봄 거점 센터 확대
                   “ 긴급하게 아이 맡길 분이 안 계실때, 김포가 돌봐드립니다 ”

                             김포시 내 거점센터가 단 1곳뿐인 현실을 직시.
                             권역별 '긴급 돌봄 거점 센터'를 지정하겠습니다.
                             돌보미 매칭 시스템 고도화로 대기 시간을 절반 이하로 단축. 갑작스러운
                             야근이나 경조사에도 안심하고 아이를 맡길 수 있는 체계를 만들겠습니다.




                             실천합니다
   머무르고 싶은 힐링 김포
쉬면서 즐길 거리가 넘치는 김포로
       사우종합운동장 부지
       '랜드마크 도시숲' 조성 정상화
        10년 표류 STOP, 이제는 '진짜 도시숲’으로 GO

       10년째 표류 중인 사우종합운동장 부지 개발을 '아파트 숲'이 아닌
       시민을 위한 '진짜 도시숲 공원'으로 만들겠습니다.
       2026년 착공 목표가 불투명해진 상황을 점검하고, 시의회에서 예산 확보·절차 이행을
       강력히 추진하겠습니다. 지상 도시숲 + 지하 대형 공영주차장 반드시 완수하겠습니다.




       아라뱃길~계양천 친환경
       자전거·보행 로드 완전 연결
        계양천에서 한강갑문까지, 막힘없이 걷고 달립니다

       단절된 '고촌역~아라뱃길 김포한강갑문' 구간의 자전거 도로를 연결하여
       계양천에서 아라뱃길 국토종주길까지 막힘없이 이어지는 보행 환경을 만들겠습니다.
       풍무역과 고촌역 인근에 공공자전거 '김포 페달' 대여소를 신설하여
       친환경 교통수단의 접근성을 높이겠습니다.




       고촌도담수영장
       운영 방식 개편
         주민이 이용할 수 있어야 주민 체육 시설입니다

       학교 수업과의 마찰로 이용이 제한된 문제를 해결하기 위해
       '김포시-교육청-학교' 3자 협의체를 즉각 구성하겠습니다.
       주말·공휴일 개방 시간을 대폭 확대하고, 향산·수기마을 등 수영장과 거리가 먼
       지역 주민을 위해 셔틀버스를 도입하겠습니다.
 안전은 모든 공약의 기본입니다
  기본에 충실한 안심 김포
        ‘우리 아이 안심 등굣길'
        스마트 안전 시스템 도입
         등굣길 사각지대, 아이는 안전, 부모님은 안심!

        사고 위험이 높은 초등학교 정문 및 골목길에 대각선 횡단보도 및
        LED 스마트 횡단보도를 설치하겠습니다.
        차량 속도를 실시간 감지하고 사고 징후를 예측하는 'AI 지능형 CCTV'를
        전면 배치하여 아이들의 안전 사각지대를 제로화하겠습니다.




        공항기 소음 피해 범위 확대
        + 주민 건강권 지원 강화
         고촌·풍무·사우, ‘소음대책지역’으로 실질적 보상을

        『공항소음 방지법』 개정(현행 61Lden → 57Lden)을 강력히 추진하여
        고촌·풍무·사우 지역의 '소음대책지역' 격상을 이끌어내겠습니다.
        전기료 지원 확대는 물론, 피해 주민을 위한 '건강검진 바우처' 및
        '청각·수면 관리 지원금'을 신설하여 실질적인 보상을 제공하겠습니다.




        반려동물 공공진료소
        고촌·풍무 확대 설치
         반려가족 1,500만 시대, 김포의 새로운 가족으로

        반려가족 1,500만 시대를 맞아 '공공진료소 2호점'을
        고촌·풍무 권역에 유치하겠습니다.

        대단지 아파트를 순회하는 '찾아가는 반려견 건강 상담' 서비스를 병행하여
        반려동물 복지 거점으로 구축하겠습니다.




주민이 원하는 그곳에                -가 박재영
            김포시의회의원선거




주민이 원하면
될 때까지!
해병대 兵 1183기 만기전역
현) 사단법인 일만 사무국 이사
전) 국민의힘 경기도당 김포시(갑) 장기동 운영위원
전) 제22대 국회의원선거 김포시(갑) 후보 선거사무장
전) 어르신 돌봄 서비스 AI 스타트업 Sotisfy 대표
전) 제21대 국회의원선거 김포시(갑) 후보 선거사무원




박재영을 선택하는 가장 빠른 방법                 국군 장병 여러분, 감사합니다.

    2026. 5. 29.(금)-30.(토)
                                        군 장병 여러분의 희생 위에 지금의 대한민국과
                                        김포가 있습니다. 후배 여러분이 정당하게 대우받는
                                        나라와 김포를 만들겠습니다. 건강히 전역하시길 바랍니다.
                                        해병대 兵 1183기 예비역 병장 박재영 올림




                                      선거사무소

                                      경기도 김포시 사우중로 25 3층
                                      Email. parkjaeyoung9941@gmail.com
