책자형선거공보
윤영수가걸어온길
아포초등학교졸업
아포중학교졸업
김천중앙고등학교졸업
상주대학교인문사회과학대학행정학과졸업
전)제17대한나라당대통령선거지역김천부본부장
전)제18대새누리당대통령선거김천청년부본부장
전)아포자율방범대장
전)김천자율방범대동김천지구대장
전)김천시청년산악회장
전)김천시승마협회회장
현)김천시의회윤리특별위원장
현)아포초등학교총동창회장
박근혜대통령당선인감사장수상
새누리당대표표창장수상
경상북도경찰청장표창장수상
2024경상북도의정봉사대상수상
2 2 윤영수 - -다 다
주민과함께
오늘을만들고,
내일을
바꿉니다!
김천시의회의원선거 김천시사선거구(아포읍,농소면,남면,개령면,감문면,어모면)
주민여러분의삶을
가장가까이에서
지키고바꾸겠습니다
2 2 윤영수 - -다 다후보자 정보 공개 자료
김천시의회 의원선거(김천시 사 선거구)
1.인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)
2-다 국민의힘 윤영수 남 1973.03.27.(53세)
직업 학력 경력
김천시의회의원
상주대학교인문사회과학대학
행정학과졸업
(전)아포자율방범대장
(현)김천시의회윤리특별위원장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
376,800 60,868 74,561 모: 106,873
장남: 없음
장녀: 134,498
육군 병장
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 15,454
13,400
(26. 03. 05.)
0
*산지관리법위반:벌금200만원
(2011.4.7.)
*업무상과실치상:벌금300만원
(2018.9.4.)
후보자 14,847
13,400
(26. 03. 05.)
0
배우자 607 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4.소명서
호시우보의실천정치,
검증된일꾼
윤영수가책임지겠습니다!
존경하는김천시민여러분,
아포읍·농소면·남면·개령면·감문면·어모면주민여러분.
저는지난4년간현장에서답을찾으며
시민의목소리를정책과조례로연결해온윤영수입니다.
이제그성과를바탕으로
지역현안을책임있게마무리하고,
더큰도약을이루기위해재선에도전합니다.
정치는말이아니라결과로평가받아야합니다.
저는‘호시우보’의자세로흔들림없이실천해왔고,
앞으로도시민이체감하는변화를하나씩완성해나가겠습니다.
생활인프라확충과지역경제활성화를통해
‘살고싶은김천’을만들겠습니다.
공약은반드시지키겠습니다.
어려움이있더라도숨기지않고시민과소통하며
끝까지책임지는정치를하겠습니다.
시민곁에서행동으로증명하는시의원,
윤영수가김천의변화를끝까지책임지겠습니다.보이지않는곳에서
묵묵히실천해온시간,
곳곳에이미
흔적으로남아있습니다.
시민의발아래지하시설물,더욱안전해야!
김천시의회윤영수의원이대표발의한‘김천시지하안전관리에관한조례안’
제정안이5월20일개최한제243회임시회제2차본회의에서의결됨에따라
김천시지하안전에대한체계적관리근거가마련됐다.
병역명문가예우와지원조례대표발의
김천시의회산업건설위원회소속윤영수의원이대표발의한‘김천시병역명문가
예우및지원에관한조례’제정안이지난제236회임시회본회의에서의결됨에따라
1대부터3대에걸쳐병역의무를마친가문에대한예우근거가마련되었다.
김천,디자인으로도시의미래를열어야할때
김천시도시디자인개선을통한관광활성화방안연구중간보고회에서윤영수
의원은실효성있는정책대안을마련하고,이를시정에적극반영할수있어야
한다고강조했다.
김천시옥외광고물기금조성확보방안마련
김천시의회윤영수의원이대표발의한「김천시옥외광고물등의관리와
옥외광고산업진흥에관한조례」가8월27일개최한제246회임시회본회의에서
통과되어지역옥외광고산업의경쟁력이향상됐다. 2 2 윤영수 윤영수 - -다 다
지난4년윤영수는
지역민을대변하고,지역을위해서,
김천의미래를위해서
열심히뛰었습니다.
김천의미래를위해서아포의 오늘을 만들고, 내일을 바꿉니다!
2 2 윤영수 윤영수 - -다 다
변화를완성할사람,
윤영수가약속합니다!
아포의내일을여는‘명품도시’도약
미래주거타운 김천송천택지개발사업조기완공강력추진
교육·문화거점 아포도서관건립추진(250억원)
교통혁신 아포도시계획구역및지방도연계도로개선
스마트정류장신설(맞은편)
누구나살고싶은‘품격있는’농촌복지
에너지혁명 도시가스미공급지역설치비지원(스마트시티)
LPG소형저장탱크확대(대신3리,예2리,개령등)
농업경쟁력강화 농기계임대사업소아포지점신설
생활환경개선 하수종말처리장설치(황소농어촌마을)
경로당보수공사확대
사람이모이는‘힐링레저’중심지
랜드마크조성 아포대성지둘레길조성(190억원)
생활체육활성화 파크골프장조성(36홀,남면봉천/9홀,대성지)
관광인프라 오봉저수지숲속야영장조성
갈항사지문화재복원추진
갈항사지문화재복원을통해역사적가치를보존하고,
지역문화·관광자원으로적극활용
