                제9회 전국동시지방선거                   책자형 선거공보
                김포시의회의원선거 김포시가선거구 (고촌·풍무·사우)




김포야
나라보자!
세 아이 엄마,
이제 김포를 키웁니다
전) 향산초등학교 학부모회 회장
- 조리 종사자 집단 퇴사 급식 위기 해결
- 초·중 분리 추진, 2027년 개교 예정 기여
전) 한국식품연구원 위촉연구원
현) 힐스테이트리버시티1단지 입주자대표회의 총무이사
현) 국민의힘 중앙여성위원회 위원




정나라
                                        후보자정보공개자료
                                   김포시의회의원선거 (김포시가선거구)

1. 인적사항

                                         생년월일
기호    소속정당명 후보자 성명                 성별                    직업            학력                 경력
                                          (세)

                                                                   배화여자대학         (현) 국민의힘 중앙여성위원회 위원
                                        1982.09.10.
2-나       국민의힘     정나라             여
                                          (43세)
                                                         정당인     (현배화여자대학교)       (현) 김포시 출자 출연기관
                                                                  식품영양과 졸업        운영심의위원회 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                               병역사항

                                                                                          18세 이상
      계           후보자           배우자      직계존속         직계비속       후보자        배우자
                                                                                          직계비속
                                                      장남:없음
                                        부:고지거부                  병역의무
  812,222        672,366     139,856    모:고지거부
                                                      차남:없음                   -                -
                                                      장녀:없음      없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역
                                                                                   후보자 전과기록
      구분                   납세액             체납액 누계
                                                               현 체납액
                                           (완납 일자)

       계                30,329                 0                 0
      후보자                  5,330               0                 0
      배우자               24,999                 0                 0                    해당없음
     직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부
     직계비속                   0                  0                 0



4. 소명서
김포 엄마 정나라가 이웃 여러분께
존경하는 고촌·풍무·사우 주민 여러분, 세 아이를 키우는 엄마, 정나라입니다.

저의 지역 공동체 활동은 향산초등학교 학부모회장직을 맡으며 시작되었습니다.
임기 초, 급식 조리종사자 집단 퇴사 사태로
학교 공동체가 크게 흔들리던 시간이 있었습니다.
그러나 학부모회와 학교, 지역사회가 힘을 모아 문제를 해결해나갔습니다.

그 과정에서 쌓인 신뢰는 학교의 오랜 숙원사업이었던
초·중 분리로 이어졌고, 2027년 개교 예정의 기반이 되었습니다.

저는 이렇게 우리 아이들의 문제를 해결하기 위해 정치를 택했습니다.
아이들의 일상이 머무는 학교 앞과 골목,
가족 구성원이 모이는 식탁 위에서 시작할 수 있는 정치를 하고 싶었습니다.

저는 김포를 우리 아이들이 계속해서 꿈을 키울 수 있는 도시로 만들고 싶었습니다.
그래서 '디지털 헬스케어 혁신 도시' 공약을 준비했습니다.
이는 어르신의 건강한 일상을 지키는, 모든 세대를 아우르는 약속이기도 합니다.


엄마는 모든 일을 할 수 있습니다.
안 되는 이유를 찾기보다, 되는 방법을 찾겠습니다.
                              2026년 5월

                              기호 2-나 정 나 라 올림
   부족한 필수의료 서비스, 일자리 부족한 베드타운


  정나라가 바꿉니다
내 삶이 건강해지는 변화,
김포 디지털 헬스케어 혁신
인하대 메디컬 캠퍼스 부지 협약 체결에 이어

      김포 디지털 헬스케어
      의료클러스터 조성 추진
      특화 산업단지 지정 및 의료기기·헬스케어 기업 생태계 조성
      혁신 스타트업 유치 및 투자 연계 & 기술 실증 발판 제공
      산학연 협력 및 공용 연구시설 & 테스트베드 활성화




      김포 의료기기
      창업 지원센터 설립 추진
      최첨단 창업 공간 및 연구실·시제품 제작 지원
      임상 & 인허가 컨설팅 및 대형 의료기관 협력
      글로벌 시장 진출 및 해외 인증 & 규제 대응




            정나라
골목이 안전해지고 일상이 힐링이 되는 김포


정나라가 지킵니다
     AI 기반 안심 귀가길 시스템 확대 추진
     AI 안심귀가길과 골목길 위험도 분석 시스템으로
     더 안전한 생활환경을 만들겠습니다.




     다시 일하는 여성 지원 추진
     경력복귀 교육 현대화와 재취업 정보 제공으로
     경력단절 여성의 사회 복귀를 돕겠습니다.




     워킹맘 돌봄 지원 강화 추진
     긴급돌봄 바우처와 근거리 일자리 매칭으로
     일과 육아를 함께 지원하겠습니다.




     안전하고 쾌적한 생활환경 조성 추진
     노후 공공시설물과 고촌 마을길을 정비해
     시민 불편을 줄이겠습니다.




     걷고 쉬는 힐링 공간 확대 추진
     대보천·아라뱃길 산책로와 황토 맨발걷기길,
     공원 펫존을 확대하겠습니다.
인구는 늘어나는데 따라오지 못하는 교통

정나라가 뚫겠습니다
01   광역 교통망 확충 추진               02   광역버스 노선 확충 추진
     지하철 5호선 예타 통과에 이어               지하철뿐만 아니라 광역버스까지 챙기겠습니다.
     국민의힘 원팀과 인천 2호선·서울 2호선·         GTX-A 킨텍스역 연계 버스 노선을
     GTX-D까지 추진하겠습니다.                확충하겠습니다.




     김포 도시철도                         생활도로·마을길
03                              04
     이용환경 개선 추진                      정비 추진
     혼잡한 출퇴근길을 개선하고                  신곡–드림로 연결공사를 조속히 추진하고
     철도 이용 편의를 증진하겠습니다.              고촌 마을길을 정비하겠습니다.




                          지하철 5호선 예타 통과!
                          국민의힘 원팀이
                          끝까지 책임집니다
                          인천 2호선, 서울 2호선, GTX-D까지
                          거침없이 멈춤없이 국민의힘
               누구나 행복한 김포 아이부터 어르신까지

  엄마 정나라가 돌봅니다
           스마트 의료·응급
  01       안전망 구축 추진
           스마트 진료·원격 모니터링으로
           의료 접근성을 높이고, AI 위험 감지 기반
           안전망으로 응급 상황에 빠르게 대응하겠습니다.




  02       의료기관과 협업을 통한
           맞춤형 디지털 건강관리 추진
           고혈압·당뇨 등 만성질환을
           디지털로 관리하고,
           사전 예방 건강관리까지 확대하겠습니다.




  03       청소년 쉼·돌봄·문화공간
           확대 추진
           사우동 학원가 유휴공간을 활용해 청소년
           쉼·돌봄 공간을 조성하고, 체육문화시설 확충으로
           생활 속 문화공간을 넓히겠습니다.



향산초 학부모회장(전) 정나라입니다.
임기 초, 조리 종사자 집단 퇴사로 우리 아이들에게 점심을 먹이는 데
어려움이 있었지만, 지역사회와 학교 공동체의 힘으로 극복했습니다.
이후, 오랜 숙원이었던 초·중 분리도 추진해 2027년 개교 예정의 기반을 마련했습니다.

앞으로도 김포의 엄마아빠와 손 잡고
아이 키우기 좋은 김포를 만들겠습니다.
                      김포야
                     나라보자

              안 되는 이유를 찾기보다,
              되는 방법을 찾겠습니다.
세 아이의 엄마
전) 향산초등학교 학부모회 회장                    김포시의회의원선거 투표
- 조리 종사자 집단 퇴사 급식 위기 해결
- 초·중 분리 추진, 2027년 개교 예정 기여
                                            (김포시가선거구)
전) 김포(갑) 박진호 국회의원 후보                  1-가 더불어민주당   OOO
   선대위 고촌읍 교육 환경개선위원장
현) 국민의힘 김포(갑) 당협 SNS소통위원장             1-나 더불어민주당   OOO
현) 국민의힘 김포(갑) 당협 고촌읍 총무
현) 힐스테이트리버시티1단지 입주자대표회의 총무이사
                                      2-가   국민의힘   OOO
현) 국민의힘 중앙여성위원회 위원
                                    2-나 국민의힘 정나라
국군 장병 여러분께
여러분의 헌신이 있기에 지금의 대한민국과
김포가 있습니다. 마음 깊이 감사드립니다.
세 아이의 엄마로서 여러분이 건강하게 전역하시기를 바랍니다.
여러분이 정당하게 대우받는 김포를 만들겠습니다.
                                    4번째칸 2-나 정나라
정 나 라 드림
                                    한 명만 찍어주세요!

                                    정나라
