                                              책자형 선거공보



제9회 전국동시지방선거
김포시의회의원선거 김포시다선거구 | 통진읍 | 양촌읍 | 대곶면 | 월곶면 | 하성면 | 구래동


준비된 능력! 검증된 실력!
                                 후보자정보공개자료
                            김포시의회의원선거 (김포시다선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명       후보자성명 성별 생년월일(세)                  직업       학력                 경력

                                                         고려대학교     (전) 김포시청 정무팀장
                                 1982.02.24.
2-가 국민의힘        조한석         남                   정당인      법과대학
                                   ( 44세 )
                                                         법학과 졸업    (전) 두산중공업 CSS 사우디지점 대리



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
    계        후보자           배우자           직계존속     직계비속     후보자       배우자      18세이상 직계비속




                                         부:고지거부 장남:21,988 육군 병장       -
  573,582    399,799       151,795       모:고지거부 장녀:없음     (만기전역)                  해당없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                       후보자 전과기록
  구분          납세액                체납액 누계
                                 (완납일자)          현 체납액

                                    363
   계           10,946                              0
                                (26.03.05)
                                    363
  후보자          5,083            (26.03.05)         0
                                                               -도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원
                                                                (2014.04.07)
  배우자            0                   0             0           -도로교통법위반(음주운전):벌금2,000,000원
                                                                (2015.10.08)

 직계존속          5,863                 0             0


 직계비속            0                   0             0


4. 소명서
                                       2조한석
                                              -가 준비된 능력!
                                                 검증된 실력!




      내가 자란 김포,
   조한석이 제대로 일하겠습니다.

   김포시 276km2, 나의 고향 김포를 발로 뛰며 밝은 내일을 그립니다.
     양촌에서 태어나 부모님의 농사를 도우며 자라난 청년이,
  시의원 후보로서 책임을 짊어지고 여러분 앞에 당차게 인사드립니다.


      고려대학교 법과대학 졸업, 대기업 영업사원을 거쳐
         민선 8기 정무팀장으로 행정을 배웠습니다.


조한석, 시민을 위한 영업사원이 되어 김포를 위해 뛰겠습니다.
교통은 시원하게, 일상은 든든하게!
당신의 삶을 바꾸는 현장 중심 4대 약속

 교통

1. 지하철 5호선 통진까지 연장
 5호선 통진역 종점 완수

2. 접경지역 1,000원 택시 순차 도입
 75세이상 어르신 병원진료시 1,000원 택시제 도입

3. 마을버스 공영제 추진 (100원 버스)
 5개 읍면 마을버스노선 공영제 추진

4. 주차난 해소
 구래동 : 야간 시간대 이면도로 및 사이드 도로 주차구역 활용
 통진읍 · 양촌 : 주차타워 신설 예산 확보




어르신 복지

1. 양촌 복지회관 신설
 시유지 활용, 양촌 노인복지관 부지 물색

2. 하성 공공목욕탕 건립
 하성 지역 주민들을 위한 직영 목욕공간 운영 방안 수립
                                                               2조한석
                                                                     -가 준비된 능력!
                                                                        검증된 실력!




지역의 현안을 깊이 이해하고, 현장을 발로 뜁니다.
도로, 교통, 의료, 복지, 교육, 관광, 장애인, 다문화 등 내 지역에 필요한 사항을 잘 이해하며, 누구보다 해결할 능력을 갖추었습니다.




   교육

 1. 초등학교 특성화 (찾아가는 학교)
    5개 읍면 학생 감소지역, 특성화 학교 지원 방안 수립

 2. 안전한 통학로
    스쿨존 교통안전물 확충 및 드롭존 필요구역 재정비

 3. 늘어나는 다문화 지원
    다문화 전담교사 배치 예산 확보



  생활편의

 1. 구래동 청소년 문화공간 준비
    청소년 문화공간 조성 추진

 2. 구래동 주민 삶의 질 향상
    가마지천 수변길 산책로 정비 및 야간 경관시설 확충, 안전한 산책로 조성
도시와 농촌이 섞여있는 다 선거구에서
균형 잡힌 발전을 모색합니다.



역사와 문화가 숨쉬는 월곶
· 해강안 도로(용강리~보구곶리) 조속 시공, 마을안길 재정비
· 빈집 리모델링 및 관광펜션 활용방안 모색
· 애기봉 - 조강저수지 관광 자원 개발
· 문수산 둘레길 조성
· 객사터 주차장 조성


                                        5
해병대와 함께하는 안보관광의 중심 통진
· 5호선 종점역 통진 연장 추진
· 해병대 병영 체험 연계프로그램 개발, 찾아오는 안보 도시·
 관광자원 발굴
· 통진두레 무형문화재, 상설 공연 개최
· 해병대 대민지원 활성화 (봉사활동 조례 제정)




바다로 나아가는 김포의 관문 대곶
· 부래도 - 신안유적지 - 대명항 연결도로 조성
· 대명항 주차타워 추가 신설
· 축제 활성화 (해병대 문화축제 및 선상공원 축제 지원예산 확보)
· 하천 범람 방재장치 신설 (배수 펌프 설치 및 배수로 정비)
· 장비 임대사업소 신설 (농업 지원 방안 모색 )
                                                       2조한석
                                                           -가 준비된 능력!
                                                              검증된 실력!




    내 고향을 더욱 아름답고 풍요롭게 발전시키기 위해 노력합니다.
    사람이 찾아오는 곳, 머물고 싶은 곳, 마을 안 곳곳에 숨결을 불어 넣겠습니다.




                             자연환경의 보고, 자연 속에 풍요로운 하성
                             · 공공목욕탕 건립 추진
                             · 철새 도래지 재정비, 관광객 유치
                             · 시암리 습지 관광 자원화
                             · 태산 - 애기봉 도로 연결도로 사업 추진
                             · 태산 배후산지 개발 캠핑장, 배드민턴장 조성


5
                             따듯한 볕고을, 양촌
                             · 시유지 및 공공재산 활용 노인복지관 건립 추진
                             · 읍사무소 인근 주차난 해소 (주차타워 건설 추진)
                             · 한결 공원 내 상설 공연장 조성, 청소년 문화공간 활용
                             · 가마지천 개선사업 추진 (산책로 및 야간경관 조성 )
                             · 학운산단 내 근린공원 개선화 사업 (문화, 체육시설 조성)




                        아이 키우기 좋은 우리 도시, 구래동
                        · 구래동 문화의 거리 개선작업( 어린이 놀이터 조성)
                        · 호수공원 내 어린이 물놀이터 신설
                        · 구래동 청소년 문화의 공간 조성
                        · 가마지천 개선사업 (꽃길조성, 산책로 및 야간경관 설치)
                        · 주차해결 (야간 시간 대 이면도로 및 사이드 도로 주차구역 활용)
김포시의회의원선거
김포시다선거구




등대가
되겠습니다.
자유민주주의 가치를 수호하며,
제일 어두운 곳에서 가장 환하게 빛나는 시의원으로
공익을 위해 봉사하겠습니다.




                              2조한석
                               -가 준비된
 고려대학교 법과대학 법학과 졸업                    능력!
 양곡초·중·양곡종합고등학교 졸업                검증된 실력!

 (전) 김포시청 정무팀장
 (전) 두산중공업 CSS사우디 지점 대리
