제 9 회 전국동시지방선거
                                     •   국민!!I혈
남양주시의회의원선거 다선거구 [진접읍]

| 책자형선거공보 |




                                         I
     • •                             /

    진접                           I




                  접접므1 장현홉|1 (01[들\! !
[별지 제 17호서식의(다)]

                                      후보자정보공개자료
                              남양주시의희의원선거 (남양주시다선거구)


1. 인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 入01 벼
                   근                                직업             굵)-려                    겨
                                                                                           0 려기
                                    (세)
                                                                   기   기




                                                                                  (전)국민의힘 남양주시을 사무국장
                                  1986 . 01. 27 .            경복대학경영과졸업
 2      국민의힘        김희성       남                     정당인
                                    ( 40 세 )                  (경영전문학사)
                                                                                  (전)남양주시청 시장 비서실 정무비서




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                               병역사항

       겨]         후보자         배우자              직계존속          직계비속           후보자      배우자   18세이상 직계비속




                                                                           해군(해병대)
     895,290      740,994     154,296         부모::고고지지거거부부     。             병장
                                                                           (만기전역)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록
               최근 5 년간 소득세계산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                       체납내역
                                                                                         후보자 전과기록
     구분           납세액
                                  체(완납납액일누자계)                      현 체납액

                                        1,417
      겨]           11,722                                              。

                                   (24.0 1. 02)
                                        1,417
 후보자                2,779                                              。

                                   (24.01.02)

 배우자                8,943                 。                            。


                                                                                            해당없음
                      。                   。                            。


 직계존속
                                                부:신고거부,       모:신고거부



 직계비속                 。                   。                            。




4. 소명서
                               쇼,.으/

    단순한고향이 아니라 늘 0桂匡반ll;가장 먼저 떠오르는 삶의자리
        이웃과 함께웃고, 같은 길을 걸으더느껴은 작은 불편과
                   임 있게듣고, 더 성실하게 실천




                     진집민생tEL
  三                      <                       @
 더안전하고더편리한               더좀좀한복지,                 더풍요로운문화,
진접의 길을 만들겠습니다.           더따뜻한공동체                  더건강한여 1 t
                        누구도소외되지않는                 일상 7 t11 t0|서
                      따뜻한 진접을 만들겠습니다.             누리는진접의
                                               쉼과 욀력을 만들겠습니다.




  三                      <
더 든든한 안전, 더 안심되는
  생왈속작은위험마지
   농지지않겠습니다.
                         더 넓은 배움, 더 큰□ l i!H
                          아이들의가능성을
                      구 1우는 진접을 만들겠습니다.        2 禪a
잦0~7 는 µ臣,: E目               EF |
더 1H1|0| 서 듣고 더 책임 있7-1 1
실전 하겠습니다.




           [교틍]
           진접역배자간격개선
           구47 번국도 장현 구도심 진입 좌i
           보행자 안전을 위한 통행로 확보




      c    [특지]
           스마트경로당설지확대
           청소년 펀그라운드 진접지 국업립
           다문화가정-지역주민과 함께 하는 뿌리내림 사업 주진




                       -, 리, 내각리 ! 밤섬유원지, 봉선사, 광릉숲,
                  티벌7개최 주진                ’
                     프장 (18홀) 건립 주진


           [생書]
           왕숙천 반산책로 태양열 가로등으로 교체 추진
           스마닐쓰t쿨촌확대 주진
           톰새들봄센터주진               \   /
           조등학교 교육환경 조성(개별 특화 프로크램 운영) 주진
    더편리한교통더안전한길

 • •
~I~내 Pl /JI
.... 1::11 .... 0   -=-=
    주민

     진접역.UHXI 간격 lH선
                                                                     김트1성




    주민
              출퇴근 시간 교통 볼편과 샘왈권 이동의 볼편은 주민 여러분이 마장 많이 제감하는 문제입니다.
              서울 지햐절 4호선 진접역 이용 편의를 높이 71 위해 배자 간격 개선을 적극 주진햐겠습니다.
              출퇴근 시간의 몬잡을 줄이고. 보다 안정적이고 편리한 대증교통 완경을 만드는 데 힘쓰겠습니다.
                                                                        ‘
      구47번국도 장현 구도실 진입좌호/전•유턴
     체궤 1H선 주진 및보행자 안전을 우/한툴행로 확보

                                                                     김희성(‘p
              구47번국도 장현 구도심 진입구간의 좌회전유턴 제 711 개선을 주진햐겠습니다.
              현재 장현 구도심 진입 구간은 자랑 흐름이 복집하고 회전 동선이 불편해 주민들이 일상적으로
              블편을 겪고 있습니다. 교통 흐름을 보다 합리적으로 정비해 장현 구도심 진출입의 볼편을 줄이고.
              자랑 정제 완화와 이동 편의 함상에 럼쓰겠습니다. 아울러 자랑 통행이 많은 구간의 특성을 고려해
              보행자 안전 통행로 왁보와 보행완경 정비도 럼刊| 주진혀겠습니다.
    주민

     진접오남행정특XI센터 및 진접악장현 일EH 공영주차장 확충 주진

                                                                     김희성(‘p
              아이들, 어르신. 주민 누구나 보다 안심하고 01 동할 수 있는 샘왈믿착형 교통완경을 만들겠습니다.
              생욀 불편 해소를 위해 진접오남행정복지센터, 지하철 4호선 진접역, 잠현 일대의 공염주자장
              왁증도 적극 주진하겠습니다.

    주민

     부펑교 진입로 도로 우토/전 구간 확장사업 주진 및
     진접읍 LH 칩수 X/역 하천 준설 및 정Ul 사업 주진

                                                                     김희성(‘p
              주민들이 보다 편리하11| 행점서비스와 상권을 이용할 수 있도록 샘왈 인프라를 구축 하겠습니타.
              아울러 부평교 진입로 우회전 구간 왁잠사업주진, 진접읍 내 짐수 쥐약지역 하전 준설과 점비 사업을
              통해 교통 흐름 개선과재해 예방을 함1l1| 쟁기겠습니다.
  삶의 행복한 변화1l 지금!!
  진접Oil서 시작됩LlEI.

더 촘촘한 특XI. 더 따뜻한 공등제
누구도 소오1도IAI 않는 따뜻한 진접을 만틀겠습LlEl.
 • 스마트 경로당 실지 확대
 • 쉴버 세대를 위한 맞춤형 일자리 칭舊(지역 LH 11 업과 연11l)
 • 청소년 펀그라운드·진접지구 건립
 • 톡지정보가 탈X1 않은 01릇 찾71 사업
 • 다룬화가정-지역주민과 렴lHI 혀는 뿌리내릴 사업 주진



복지는 특별한 누군마를 위한 제도마 아니라, 우리 모두의 딜상에 닿아야 합니다. O1 르신들이 더욱 편리하고 왈기진 일성을

누릴 수 있도록 스마트 경로당 설지를 왁대하겠습니다. E|지털 뵐용 교육과 건강관리 서비스를 접목해 더 실릴적인 생뵐 복지로

이어가겠습니다. 또한 쉼버세대를 위한 맞춤형 일자리를 왁대하겠습니다. 지역 LH 기업과 연제해 어르신의 경험과 역량이

지역사회 안에서 다시 왈용될 수 있도록 햐겠습니타. 정소년을 위한 공간도 넓히겠습니다. 정소년 펀그라운드 진접지구 건립을

추진해 청소년들이 자유롭게 배우고, 쉬고, 소통할 수 있는 건강한 성장 공간을 만들겠습니다. 복지 사각지대 해소를 위해서는

복지정보마 달지 않은 이웃 잦71 사업을 주진하겠습니다. 필요한 제도와 정보마 제때 전달될 수 있도록 지역사회와 람]lil 좀좀한

연결망을 만들겠습니다. 아울러 다문화 가족과 지역주민이 함llil 어울릴 수 있도록 부리내림 사업을 추진해 서로를 이해하고

람l11| 쉼아가는 공동제 문화를 구 |워가겠습니다.




                                        더 풍요로운 문화. 더 건강한 O11I
                                  일상 ll11IOIOII서 누2I는 진접의 쉴과 활력을 만들겠습LlEl.
         •Ot를둘레갈
          LH곡리(남영주 등관택), LH 각i:!I(봉영사)， 밤섬유원지, 봉선사, 광릉술, 탕숙전변를 쪼렴한 틀레결 조성

         • 청소년 페스티벌 lH최 추진
         • 왈숙전변 파크 끌프잠(18홀) 건립 주진
         • 반E1등를 복합툰화공간 조성(세대틀 아무르는 정서적 교감파 지역 공등체의 소를이 쉴OtltE 생활 친화령 공간)
         •맨발걷71 길조성




진접의 자연과 역사, 문화 자원을 하나로 잇는 아름 둘레검 조성을 주진하겠습니다.

남양주 동관텍 봉영사. 밤섬유원지. 봉선사. 광릉숲 왕숙천을 연결해 주민 누구나 건고 쉬며 진접으| 역사와 자연을 람1l1| 제험발 수

있는 검을 만들겠습니다. 청소년의 문화 잠01 를 넓olll 위한 청소년 페스티벌 개조1, 주민 여가 왈성화를 위한 파크골프장 18올

조성도 추진하겠습니다. 또한 반려동물과 탐페 어울릴 수 있는 반려동물 복합문화공간을 조성해 세대를 아우르는 정서적 교라과

공동제 소통이 살아나는 샘뵐 친화형 공간을 만들겠습니다. 아울러 주민 건강 증진을 위해 맨발걷 7 |검도 단대적으로 왁대해

누구나 얻상 속에서 가볍 li l 건강을 챙귈 수 있도록 하겠습니다.
 더 든든한 안전.          r.1 안심드I는 샘활
 샘활 속 작은 위험1117.I 눌六IXI 않겠습LlEl.
 • 진잘장현 왕숙전변 산책로 태양열 7 t로등 교체 주진
 • 스마트 스클촌(관내 전 조등학교 바닥 신호등 및 음성 안내 장지 설치 확대)
 • 틀새 틀볼 센터(아파트 귀뮤니티 센터틀 횔응한 틀볼 센터 주진)




안전은 가장 71 본적인 생왈의 조건입니다.

왕숙천 산책로의 노우 조명을 테양열 가로등으로 교제해 야간 보행 안전을 높이겠습니다. 아이들으| 안전을 위해 관LH 조등학교를

대상으로 스마트 스쿨존 왁대를 주진하겠습니다. 바닥 신호등과 음성 안내 장지를 늘려 아이들이 더욱 안전하1사 통학할 수 있는

완경을 만들겠습니다. 또한 맞벌이 마정과 들봄 공백 해소를 위해 아파트 귀뮤니티센터를 뵐용한 틈새 들봄센터를 추진하겠습니다.

생왈 가마운 곳에서 안심하고 아이를 맡검 수 있는 둘봄 X1|l1I를 넓혀가겠습니다.




                                                  E-, 눌3은 IIH움, E-, 큰 nIEH
                                        아이틀의 lfs설을 구1무는 진접을 만틀겠습LlEl.

                                 • 진접읍 LH 조등학교 교륙완경 조성를 위한 개별 특화 프로그램 운영 주진
                                   (교륙지원청과 협력 체재 구축)




교육은 지역의 미래를 준비하는 가장 종요한 투자입니다.

진접읍 LH 초등학교 학생들이 지역 안에서 더 다양한 배움과 경험을 누릴 수 있도록 학교별 특성과 교육 수요를 반영한

개별 특화 프로그램 운염을 주진하겠습니다. 픽열적인 교육지원이 아니라 학교마다 필요한 분야를 살펴

문화예술제육진로등 특색 있는 프로그램이 운영될 수 있도록 하겠습니다.

01 를 위해 교육지원점과 협력제 l~I 를 구축하고.학교 현잠의 의견을 적극 반염oH 아이들이 즐겁 li l 배우고 스스로

가능성을 구 |울 수 있는 지역 맞춤형 교육완경 조성에 힘쓰겠습니다.




                  삶의 행복한 변화1l 지금!!
                진접OI/서 A/작됩L/[I.
                                                        · 국민의혈
 삶의 행복한 변화1l 지금!!
 진접Oil서 시작됩LIC.I.




 05.29.（금)   ~05.30.（토)              청년들이 희망을 품을 수 있는 진접을
 신분증만 있으면 어느 투표소든                                반드시만들겠습니다.
 오전 6시부티 오후 6Al11tXl 7 tll~
 사전투표소에서 미리 투표할수 있습니다.              전역햐는 그날마지 눌 건강과무운을 빕 LID.


                                             、          ,   --

   © 18세유권자여러분생OH 첫투표를축햐드립니다! ®
                                     古 H려
                                     -, -,
                                     -장현조등학교 72 회 졸업
                                     -광동증학교 54회 졸업

           진접민생 119                  -광동고등학교 50회 졸업




           김희성
                                     -경복대학경영과졸업

                                     경력
                                     -전) 남양주청년회의소(JCI) 2021 년 회장
                                     -전) 남양주시청 시장(민선7기 조광한 시장 비서실)정무비서
                                     -전) 국민의힘 남양주시을 정년위원장
                                     -전) 국민의힘 남양주시을 사무국장
                                     -현) 진접의용소방대 대원
9 남양주시 진접읍 해멀예당3로 171. 세련빌딩 401 호    -현) 진접읍 체육회 이사
                                     -현) （사)경기도 지체장애인협회 남양주지회 자문위원
~ 031. 572. 2393                     -해병대 병장 만기전역 (976 기)
