남구의회의원선거 가 선거구
(이천동, 봉덕 1, 2 ,3동, 대명 2•5동)
  책자형 선거공보




   열정과 패기
   민원 해결사!

   남구의
   준비된
   구의원!

                              우리동네 꼭 필요한 든든한 일꾼
후보자 정보공개자료
남구의회의원선거 남구 ‘가’ 선거구

1. 인적사항
                                            생년월일
 기호     소속정당명         후보자 성명       성별                      직업          학력             경력
                                             ( 세)

                                                                                  (현)이천동
                                                                   영남이공대학교        주민자치위원장
                                          1970. 02.28.
2-다      국민의힘         전주현           남
                                             (56세)
                                                          자영업      사회복지서비스
                                                                   학과 졸업(학사)      (전)이천동
                                                                                  새마을협의회장



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                             병역사항

   계       후보자       배우자       직계존속        직계비속          후보자    배우자           18세 이상 직계비속


                              부:고지거부 장남:없음 육군 병장                       - 장남:육군 이병(복무만료}
1,321,970 1,238,450 83,520
                              모:고지거부 차남:없음 (만기전역)                      - 차남:육군 병장(만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록
                소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록

                                                     체납내역
  구분               납세액
                                        체납액 누계                  현 체납액
   계              11,819                     0                     0               도로교통법 위반
                                                                                    (음주운전):
  후보자              9,293                     0                     0              벌금 1,000,000원
                                                                                   (2001.05.28)
  배우자              2,526                     0                     0
 직계존속                           •부:신고거부 •모:신고거부
 직계비속               없음                      없음                   없음


4. 소명서
2001년 2월 20일 저녁 부부모임 참석했다가 고 권남선 처 할머님의 부고소식을 듣고, 급한 마음에 이동하다가 음주 단속 되었습니다.
법원 판결문, 재적등본 확인하였습니다. 2001년 5월 28일은 최종 판결 날짜입니다.
뜨거운 열정으로
종횡무진 뛰겠습니다.
과거에도 현재에도 봉사는 저의 신념입니다.
저 전주현은 자원봉사와 후원자로 어려운 이웃을 위해
사회복지사로서 진심을 다했습니다. 초심을 잃지 않고
지역민을 위해 더 열심히 일하는 구의원이 되겠습니다.

‘책임’이라는 단어를 가슴에 품고 일 하겠습니다.
작은 불편도 지나치지 않고, 말보다 행동으로,
보여주기식이 아닌 진심으로 지역발전에 힘을 쏟겠습니다.

살기좋고 살고싶은 남구를 만들겠습니다.
어르신, 여성, 장애인, 사회적 약자, 다문화 가족 그리고
우리의 미래인 아이들을 위해 지역의 작은 현안까지
꼼꼼히 살피고 챙기겠습니다.

우리동네 든든한 일꾼 저 전주현이
더 큰일 할 수 있게 힘을 모아주십시오!
4년 전, 낙선의 경험은
저를 더 단단하게 했습니다!
20여 년 복지 외길, 이천동, 봉덕동, 대명동에서
진심으로 어려운 이웃들과 희로애락을 함께 해 왔습니다.
4년 전 낙선의 경험은 저에게 지역을 더 챙기라는
격려와 사랑이라 생각하고 더 열심히 일했습니다.
다시 한번 더 가장 낮은 곳에서 가장 필요한 사람이
되고자 합니다. 변치 않은 열정으로 우리 남구를
위해 헌신할 수 있는 기회를 주십시오!
    이웃과 함께 해온 따뜻한 일꾼입니다.
사회복지에 진심이었기에 어려운 환경에서도 꿈을 포기하지 않고
열정과 사랑으로 사회복지 전문가로 성장할 수 있었으며, 자영업
을 하며 봉사는 물론 후원자로 지역사회에 기여하고 있습니다.

    이웃을 사랑하는 든든한 일꾼입니다.
사회복지를 전공해 20여 년간 이웃과 함께 희로애락을 같이 하며
지역을 보살폈습니다. 또한 우리 동네의 문제점을 누구보다도 잘
알기에 야심차게 준비해 왔습니다.

    성실함과 책임감이 투철합니다.
사회복지는 제 가슴을 뜨겁게 하는 일입니다. 그 꿈을 쫓아 지역
사회 곳곳을 발로 누비며 이웃과 하나가 되었습니다. 또한 여러
단체에서의 풍부한 경험은 저를 더 단단한 리더로 성장시켰으며,
‘사람이 우선’이라는 확고한 철학을 심어주었습니다.
젊음과 패기, 그리고 책임감을 더해 우리 동네의 기분 좋은
변화를 이끌 믿음직한 손길이 되겠습니다.
역동적인 남구에는
역동적인 구의원이 필요합니다 !
남구 중에서도 가장 입지가 좋은 이천동, 봉덕1,2,3동, 대명2,5동은
낡은 구도심에서 벗어나 수성구와 인접한 핵심 주거지로 변모해야 합니다.
신청사 건립을 차질없이 추진해 지역 활성화는 물론 지역 특성에 맞는
맞춤형 주거 재생사업을 펼쳐나가겠습니다.



1
    남구형 미래교육 확대 운영
    •체험형 교육으로 자기주도적 교육 유도
    •세대 융합형 교육시설 건립 계획 추진
    •캠프워커 교육 벨트 조성 및 앞산 생태교육 확대
    •아이키우기 안전하고 살기좋은 미래 교육도시 조성

    보훈회관 및 노인복지관 건립 추진
2
    이천동 • 대명2동 행정복지센터 건립
    •차질없는 공사 진행 및 관리 감독 철저
    •시니어 건강증진과 여가 활동으로 건강한
     노후생활을 지원합니다.(요가, 뷰티 등)


3   청년 창업 솔루션 개발 및 소상
    공인 지원을 위한 조례 제정
    •청년 창업지원 프로그램 발굴
    •소상공인 지원을 통한 지역 경제 활성화


4   전통시장 활성화를 위한 강구
    •야시장 상설화 및 남구형 통합 배달 플렛폼 구축
    •고질적인 주차난 해소를 위한 스마트 타워 주차장 확충
    •현대식 아케이드 조성 및 각 동의 특성에 맞는 벽화거리 조성
    •MZ세대 유입을 위한 ‘디저트 & ’굿즈' 개발
     (상인회와 정기적 회의 개최)
6   안심귀갓길 및 방범 순찰 강화
    •CCTV, 가로등 등을 보완 강화하여 누구나 안심
     하고 다닐 수 있도록 환경을 개선할 것이며,
     방범 순찰을 강화해 범죄없는 안심도시가
     되도록 하겠습니다.


7   일자리 창출 및 1인가구 지원
    •시니어 경제적 창출과 청년, 여성, 장애인 등
     경제적 안정화를 위한 일자리 다양화 모색 및
     1인 가구실태 조사를 강화해 복지 사각지대가
     없이 빠짐없이 복지를 누릴 수 있도록 할 것
     입니다.


                8   고산골 스마트쉼터 설치 및 맨발
                    걷기 힐링로드 조성
                    •AI시대 스마트한 쉼터를 제공해 재미와 즐거움을
                     선사할 것이며, 기존 맨발걷기로드를 업그레이드해
                     시민들이 즐겨찾는 힐링 장소가 될 것입니다.




                                   시작하면 끝까지
                                   해내는 든든한 구의원!
행복한 동네, 활력 넘치는 남구를 만들기 위해
대안을 제시하는 구의원이 되겠습니다.
구민들에게 필요한 조례의 제정과 예산집행, 구정운영에 대한 감시자
역할을 하며 늘 그러했듯 낮은 자세로 주민의 목소리에 귀기울이겠습니다.
열정과 헌신으로 큰 일을 할 수 있도록 저 전주현에게 힘을 모아주십시오!

     약속은 지켜질 때 약속입니다. 역시 “전주현”이라는 평가를 받겠습니다.
     탁상공론하지 않고 발로 뛰며 지역 활성화에 전념하겠습니다.
     지역 주민들을 위한 복지지수 만족도를 최대로 올리겠습니다.


 늘 겸손하게, 눈 맞추며 일 하겠습니다
학력   •신천초등학교 졸업                               남구의회의원 선거 투표
     •경북공업고등학교 졸업                               (남구 가 선거구)
     •영남이공대학교 사회복지서비스학과
      학사졸업                                      1        더불어민주당
                                                                            ooo
경력   •현) 이천동 주민자치위원장
     •전) 이천동 새마을협의회회장
                                              2-가         국민의힘              ooo
     •전) 남구체육회 이사                             2-나                           ooo
     •전) 영남라이온스 회장
수상   •함께하는 마음재단 복지대상 수상                     2 -다 국민의힘 전주현
     •주민자치 남구청장 표창장(2020)
     사회복지사(2급)


                          남구의원 후보
                                                                          이천동, 봉덕1,2,3동
                                                                          대명2,5동




                          선거사무소 : 대구광역시 남구 봉덕로 41 9층 T. 010-8888-3904
                          ※이 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. ※제작 : 애드고 | 대구광역시 수성구 신천동로 18 2F Tel. 070-7312-1047
