  남해군의회의원선거              책자형 선거공보
  남해군다선거구(이동면,상주면,남면)




믿음직한
큰 심부름꾼




 나 박종길
               현)남해군의원
후보자정보공개자료
남해군의회의원선거 남해군다선거구

1. 인적사항
                                        생년월일
기호     소속정당명      후보자성명 성별                           직업          학력                 경력
                                         (세)
                                                                               (전)남해군의회의원
                                                               경남도립남해대학           (7대, 8대)
                                    1959.09.17.
2-나       국민의힘      박종길        남                   남해군의회의원      비즈니스사무과
                                      (66세)
                                                                   졸업
                                                                             (현)남해군의회의원(9대)



2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
                                                                                         18세이상
      계          후보자           배우자          직계존속     직계비속          후보자          배우자
                                                                                         직계비속


                                                    장남:고지거부                                - 장남:
                                                                   해군 병장
  395,174        288,912      106,262        0      손자1:고지거부                              육군 병장
                                                                  (만기전역)
                                                    손녀1:고지거부                             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                 체납내역                      후보자 전과기록
      구분          납세액
                                   체납액 누계
                                                     현 체납액
                                   (완납일자)
      계           39,919                0                 0

  후보자             35,410                0                 0
                                                                      -출입국관리법위반:징역 1년6월
  배우자              213                  0                 0
                                                                        집행유예 3년(1998.02.19)
  직계존속              0                   0                 0

  직계비속            4,296                 0                 0



4. 소명서
 검증된 능력, 확실한 책임감 !
   이제, 고향을 살리는
  든든한 선장이 되겠습니다
               남해에서 태어나
      외항선 선장으로 10년간 세계바다를 누볐습니다.
           긴 항해와 타지 생활 속에서도
       제 마음속에는 늘 고향 남해가 있었습니다.

       고향으로 돌아온 뒤에는 군민과 함께 호흡하며
      남해의 변화와 발전을 위해 쉼 없이 달려왔습니다.

             하지만 지금 남해는
   인구감소와 지역침체로 예전의 활력을 잃어가고 있습니다.
  지역의 미래를 걱정하는 군민의 목소리 또한 커지고 있습니다.

      저 박종길은 고향 남해와 이동면, 남면, 상주면이
            다시 힘을 되찾을 수 있도록
        군민 곁에서 더 큰 책임감으로 뛰겠습니다.

          남해의 아름다운 자연과 바다를
        더 큰 관광자원과 성장동력으로 키워
       지역경제에 새로운 활력을 불어넣겠습니다.

       바다에서 배운 책임감과 3선의 경험으로
         군민의 삶 가까이에서 답을 찾고
    남해의 미래에 힘이 되는 든든한 일꾼이 되겠습니다.



        박종길의 능력으로!
2-나     이동면·상주면·남면에 새로운 활력을!!
바다처럼 든든하게!
군민의 삶을 지키는!
남해를 가장
잘 아는 사람
박 종 길 입니다
 주민과 소통하며 답을 찾는 실천형 일꾼
 작은 목소리도 놓치지 않고 주민과 끊임없이 소통하며
 현장에서 답을 찾는 책임 있는 정치를 실천하겠습니다.

 믿음과 신뢰로 끝까지 책임지는 생활정치
 관광·복지·인구정책 등 군민의 삶과 직결된 현안을
 해결하기 위해 성실하게 의정활동을 펼치겠습니다.

 군민의 세금을 꼼꼼히 살피는 신뢰의 의정
 예산결산특별위원회 위원장의 경험으로 군민의 세금이
 꼭 필요한 곳에 쓰이도록 꼼꼼히 살피고 검증하겠습니다.
  현장에서 답을 찾고! 발로 뛰는 일꾼!
군민의 행복을 위해 일할 준비가 된 3선 의원!


지난 12년 동안 !
남해의 지속가능한 미래를 위한
정책을 제안했습니다
▶ 남해군 관광산업 발전방향 제안 (2024.12.19. 제281회)
- 고 령화·인구감소에 대응하기 위해 콘텐츠 중심 관광산업 활성화와
  체류형 관광전략 필요성 제기
- 관광 랜드마크 개발, 민간투자와 공공성의 균형, 지역경제 선순환 구조
  강조

▶ 남해군 다자녀가구 지원에 관한 조례안 (2024.9.9. 제279회)
- 출산율 저하·인구유출 문제에 대응하기 위해 다자녀가구 지원의 제도적
  기반 마련
- 교육비·각종 공공시설 이용료 지원 등 실질적인 양육비 부담 경감 수단
  제시

▶ 국민건강보험공단 특별사법경찰제도 도입 촉구 건의안 (2025.4.25. 제284회)
- 보험사기·부당청구 근절을 위해 특사경 도입 필요성 강조, 재정 누수
  방지·건강보험 신뢰 제고 촉구



                        현)남해군의원
      2-나 박종길
 체류 시간을 늘리고
 지역경제에 활력을 불어넣을
 박종길의 해양관광도시
 발전 공약
· 남면 선구리 일원 ‘포디움 전망공간 조성사업’이 추진되도록 힘쓰겠습니다!
· ‘남면 평산리 소규모관광단지 조성사업’으로 관광산업을 활성화 시키겠습니다!


          콘텐츠 중심의 지속가능한 관광구조 개발
관광        ● 남해의 자연·역사자원 기반의 체험형 관광콘텐츠 확대
공약        ● 지역 스토리를 담은 관광 프로그램 개발 지원
          ● AI·문화 융합프로그램 등 미래형 관광콘텐츠 개발
          ● 지역 예술인과 청년을 연계한 문화관광 활성화
          ● 관광객 체류시간을 늘리는 실질적인 관광정책 추진



          군민과 지역경제를 위한 책임있는 민간투자 유치
관광        ● 대규모 민간투자 시 사업타당성·공공성·군민이익 우선검토
공약        ● 예산 낭비를 막고 지속가능성을 확보하는 책임 있는 행정 실현
          ● 남해만의 독창성과 경쟁력을 갖춘 관광 랜드마크 조성지원




          군민이 함께 성장하는 관광산업 구축
관광        ● 관광산업과 연계한 지역 일자리 창출 및 확대
공약        ● 남해만의 특산물과 관광을 연계한 지역경제 활성화 지원
          ● 숙박·먹거리·체험·특산물 소비가 연결되는 관광구조 마련
이동면·상주면·남면을 행복하게!
군민이 체감할 수 있는
박종길의 생활밀착형 공약          7
1   군민의 건강과 화합, 어르신의 여가를 위한
    생활체육기반 인프라를 확충해 정주여건을 개선하겠습니다.


2   청소년, 어르신의 체력증진 및 지역의 활력을 위해
    맞춤형 생활체육 프로그램을 운영 및 지원하겠습니다.


3   안전과 관광 접근성 개선을 위한 지방도 1024호선 남면구간
    확장사업의 조속한 완공을 추진하겠습니다.

    상주면 두모지구 ‘남해 스마트복합쉼터’가 조속히 정상운영
4   될 수 있도록 행정절차 해결에 적극 나서겠습니다.



5   마을경로당 운영비 및 활동비, 환경조성비,
    어르신 일자리 확대 등 안정적인 노후를 지원하겠습니다.


6   요양보호사, 장애인 활동지원사, 어린이집/유치원 교사 등
    돌봄서비스의 질을 높이고 처우를 개선하겠습니다.


7   취약계층 가구의 생활 불편해소를 위한
    소규모 수리 및 수선 지원사업을 확대하겠습니다.
3선의 경험과 실력을 갖춘 박종길!
                                                      이웃을 사랑하고,
군민의 행복을 희망海                                           남해를 사랑하는
남해의 발전을 함께海                                              박종길이
                                                        더 부지런히,
 학 력
· 이동초/이동중 졸업
                                                     더 열심히 뛰겠습니다
· 남해수산고등학교 졸업(현. 경남해양과학고)
· 경남도립 남해대학 비즈니스 사무과 졸업


 주요경력
· 해군특수부대UDU(북파공작원)전역                                       박          길
· 북파공작 특수임무 국가유공자                                              종
· 남해군 아동위원회 위원(전)
· 민주평화통일자문회의 자문위원(전)
· 새누리당상주면협의회장(전)
· 상주면체육회장(전)
· 남해군의회 의장(전)
· 제9대 남해군의회 의원(현)




  국군장병 소방관 경찰관 여러분께                                 투표로 소중한 권리를 행사하세요!
  여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다.
  항상 든든하게 나라를 지켜주신 여러분 덕분에 열심히
  일할 수 있었고, 여러분이 돌아오는 날 우리 남해군민이
  더 행복한 남해군, 희망찬 남해군이 되도록 열심히 뛰겠습니다.
  여러분의 건승을 기원합니다.
                                                    남해군의회의원선거투표
                                                          (남해군다선거구)
  남해군의원 후보         박종길
                                                      ·
                                                      ·
                         현)남해군의원
  2-나 박종길                                           2-나 국민의힘 박종길

※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다.
※ 인쇄소 : 경남일보사 경상남도 진주시 남강로 1065 / 055.751.1000
