책자형 선거공보

             남구의회의원선거
              남구 나선거구




           
                      후보자정보공개자료
                      남구의회의원선거 남구나선거구


1. 인적사항
기호        소속당명   후보자 성명       성별     생년월일(    세)       직업          학력          경력
                                                                              (전)국회의원
                                                                 한국교원대학교
                                                                             5급 선임비서관
                                    1973년4월22일                     대학원
2-가       국민의힘   김태훈           남               교육관계 종사자                     (전)7대 남구의회
                                        (53세)                   일반사회교육전공
                                                                              복지건설위원
                                                                졸업(교육학석사)
                                                                             행정자치위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                     병역사항

  계          후보자           배우자       직계존속      직계비속      후보자     배우자     18세 이상 직계비속

                                                          5급
640,520     △48,110       466,030   222,600        -               -           -
                                                        전시근로역



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                     후보자 전과기록
      구분           납세액
                                 체납액 누계(완납일자)          현 체납액
      계            6,520              0                  0
  후보자              698                0                  0
  배우자              4,935              0                  0              해당사항없음
 직계존속              887                0                  0
 직계비속                 -               -                  -



4. 소명서
김태훈의 3원칙
: 즉시 응답, 현장 확인, 결과 보고
         경험이 다르면 결과가 다릅니다.


01
01
         제7대 남구의원, 국회의원 사무국장으로서 행정의 심장을 들여다보았습니다.
         어디가 막혔는지, 어떻게 풀어야 하는지 누구보다 잘 알고 있습니다.
         말뿐인 약속은 누구나 하지만, 복잡한 민원을 ‘결과’로 만들어내는 것은
         오직 실력 있는 경험자만이 가능합니다.



         주민의 호출은 저에게 ‘응급상황’입니다.


02
02
         주민께서 저를 찾으실 때는 가장 절박한 순간임을 잘 압니다.
         여러분의 호출을 ‘응급벨’ 소리로 듣겠습니다.
         부르시면 현장으로 달려가고 , 진행과정과 결과까지 책임지고 보고드리는
         [지속형 피드백 의정] 을 실천하겠습니다.



         사회적 약자의 편에서, 민원인의 눈높이에서

03
03
         군림하는 의원이 아닌, 가장 낮은 곳에서 주민을 섬기는 편한 이웃이 되겠습니다.

         “김태훈 하나 정말 잘 뽑았다”는 평가,
         시원하게 해결된 결과물로 증명해 보이겠습니다.




막힌 곳은 뚫고, 가려운 곳은 긁어주는
오직 주민만을 생각하는
여러분의 24시간 응급벨,

             입니다.
바로 전화주십시오.
010-2318-2378입니다.
김태훈의 의정활동의 방향
01        외유성 연수 근절 및 의정예산 투명화
          “세금 낭비 없는 청렴한 의회, 저부터 실천하겠습니다.”
     청렴   선심성·외유성 국외연수를 전면 거부하고, 관련 예산을 전액 삭감하여
          특권과 관련된 불필요한 예산은 아예 편성하지 않도록 하겠습니다.
          정말 죽고 사는 문제인 ‘생명 안전망’에 우선 투자하겠습니다.



02        협력하여 선을 이루는 의회
          “싸우는 정치 대신, 일하는 정치를 보여드리겠습니다.”
     협치   당리당략을 떠나 오직 ‘남구민의 이익’을 최우선으로 삼는
          협치모델을 만들겠습니다.
          특히, 매번 반복되는 원구성문제로 갈등하며,
          의회를 파행시키는 구태를 극복하겠습니다.



03        365일 응답하는 ‘골목길 소통 창구’
          “가장 가까운 곳에 있는 구의원, 부르면 바로 가겠습니다.”
     소통   〔24시간 이내 응답]전화는 반드시 당일 내 회신하여
           구민의 목소리를 놓치지 않겠습니다.
          〔현장 민원 상담]매주 정기적으로 현장에서 주민들을 직접 만나
           현장에서 답을 찾겠습니다.
                                                           여러분의 24시간 응급벨      김태훈



               김태훈의 약속
01 재건축·재개발 활성화
   주민들의 재산권과 주거 환경권을 지키기 위한 5대 핵심공약을
   반드시 관철시키겠습니다. 말뿐인 공약이 아닌 조례로 보여드리겠습니다.



 1 용적률 상향 및 층수 규제 완화 강력 추진
    사업성을 높여 주민들의 분담금을 낮추는 것이 재건축 성공의 핵심입니다. 신정4동·옥동 내 저층 주거지의 종상향
    (1종→2종, 2종→3종)을 울산시 도시계획에 적극 반영하도록 건의하고, 기부채납 비율 조정을 통해 실질 용적율을 높이겠습니다.



 2 가로주택정비 등 활성화 지원 조례 발의
    대규모 단지 조성이 어려운 노후 빌라 및 단독주택 지역은 ‘소규모 주택정비사업’이
    신속히 진행되도록 구청 차원의 코디네이터를 배치할 수 있는 법적 근거를 만들겠습니다.



 3 원스톱 행정 지원 ‘재건축·재개발 신속지원단(Fast-Track)’신설 조례발의
    재건축의 가장 적은 ‘시간’입니다. 행정절차를 획기적으로 단축하겠습니다. 지체된 1년이주민에겐
    수억 원입니다. 신정4동·옥동의 시계를 빠르게 돌리겠습니다. 정비계획 수립부터 조합설립, 인허가
    까지 각 단계별 행정절차를 통합 관리하여 사업기간을 최소 1년 이상 단축하겠습니다. 조합과 주민
    들이 법규나 절차를 몰라 겪는 시행착오를 줄일 수 있도록 변호사, 회계사, 도시계획 전문가로
    구성된 ‘찾아가는 자문단’을 상시 운영할 수 있는 법적 근거를 만들겠습니다.



 4 정밀안전진단 비용 전액/부분 지원 조례 발의
    노후 아파트의 재건축 첫 관문인 안전진단 비용을 구비로 지원하거나 융자할 수 있는 법적
    근거를 마련하여 주민들의 초기 출연금 부담을 없애겠습니다.


 5 조합 운영비 및 설계비 융자지원 조례 발의
    남구청 차원의 ‘정비사업기금’ 조성의 법적 근거를 마련하여 사업초기 자금난으로 추진력이
    떨어지는 것을 방지하겠습니다.




02 출퇴근은 빠르게, 주차는 편하게
   1 문수로 우회도로 조기착공 지원
      올해 하반기 도시철도(트램) 1호선 공사가 시작되면 차로 축소가 불가피해 교통여건은 더욱 악화될 것입니다.
      ‘제5차 대도시권 교통혼잡도로 개선계획’에 포함된 ‘문수로 우회도로’가 조기에 착공될 수 있도록 지원하겠습니다.


  2 공영주차장 확충 및 스마트 공유 주차제 도입
      주택가와 상가 밀집 지역의 고질적인 주차난 해소를 위해 자투리 땅을 활용한 공영주차장을 확대하고, 비어
      있는 주차 공간을 앱으로 공유하는 ‘스마트 주차 시스템’을 도입하도록 교통행정의 방향을 제시하겠습니다.
03 전 세대가 행복한 명품 주거단지
  1 노후 아파트 공동주택 지원금 확대
     신정4동·옥동 내 노후 아파트의 엘리베이터 교체, 외벽도색, 주차장 개선 등 관리비용 지원 예산을 증액하도록
     권고하겠습니다.


  2 도심 속 녹지 공간 확대
     주민들이 도심 속 녹지를 더 편리하게 이용할 수 있도록 산책로 정비 및 야간 경관 조명을 설치를 더 늘려가도록
     예산을 증액하도록 권고하겠습니다.


  3 ‘스마트 경로당’ 추진
     어르신들의 쉼터인 경로당 환경을 개선하고 여가 프로그램을 지원하며, 경로당에서 디지털 기기 사용법을 배우실
     수 있도록 ‘스마트 경로당’ 전환 사업을 추진하도록 권고하겠습니다.


  4 고화질CCTV, 안심귀가LED보안등, 지능형CCTV와 연동 ‘직통 비상벨’설치
     어두운 골목길 LED보안등 교체 및 CCTV확충으로 범죄 사각지대를 해소할 수 있도록 권고하겠습니다.


  5 아이 키우기 좋은 남구
     부모의 질병, 야간근무, 출장, 보호자부재 등 긴급상황 시 돌봄이 필요한 6~12세 아동에 대한 2026년 아동
     야간돌봄사업을 모니터링하여 개선할 점이나 필요성이 더욱 제기되는 부분에 대하여 공적 보호체계를 더욱
     강화하겠습니다.




04 함께 살아가는 남구
  남구 주민 여러분, 장애인 공약은 단순히 특정 분들을 도와드리는 일이 아닙니다. 장애인에게
  편한 길은 우리 모두에게 편한 길입니다. 장애인 돌봄은 한 가정의 문제가 아니라 우리 이웃
  전체의 문제입니다. 턱없는 보도는 우리 부모님의 실버카가 안전하게 가는 길이 되고, 24시간
  돌봄체계는 무너져가는 한 가정을 다시 일으켜 세우는 일입니다. 발달장애인 돌봄 시스템이
  잘 갖춰지면, 그 부모와 형제들이 돌봄 독박에서 벗어나 각자의 경제 활동에 전념할 수 있고,
  결과적으로 이는 지역 경제 활성화와 가계 소득 증대로 이어질 수 있습니다.

  1인 가구비중이 점차 늘면서 ‘은둔형 외톨이’, ‘독거노인 고독사’ 문제는 단순한 복지를 넘어
  우리 공동체의 심각한 과제가 되었습니다. 고독사를 방지하고, 자살예방을 위한 보다 더 적극
  적인 체계적인 노력과 시도가 필요합니다. 차마 전화를 걸지 못해 혼자 견디는 이웃들을 선제
  적으로 예방적 차원에서 챙겨야 합니다. 단 한 사람의 주민도 외롭지 않은 남구를 만들고 싶
  습니다.



  1 보행환경조성
     휠체어와 유모차가 자유롭게 다닐 수 있도록 보도의 단차를 제거하고, 파손된 보도블록을 전수 조사하여 즉시
     정비하겠습니다.


  2 시각장애인 안전강화
     주요 교차로 및 공공시설 인근 음성 안내 신호기 설치를 확대하고, 노후된 점자 블록을 정비하여 보행
     안전권을 확보하겠습니다.
                                                    여러분의 24시간 응급벨    김태훈


  3 발달장애인 평생교육센터 확충
     성인 발달장애인이 학령기 이후에도 지속적으로 교육받고 사회성을 유지할 수 있는 공간을 계속 늘려
     나가겠습니다.


  4 기존의 1인가구 보호체계에 대한 점검
     고독사와 자살예방에 대한 그 간의 보호체계가 얼마나 효과적이였는지에 대해 먼저 점검하겠습니다.
     이를 토대로 효과성이 입증된 것은 강화하면서, 비효율적인 것은 행정사무감사를 통해 시정해 나가겠습니다.



  5 연중무휴 24시간 마음 응급 전환 운영 지원
     남구 정신건강복지센터가 토, 일, 공휴일까지도 24시간 상담이 가능하게끔 기능 및 상담인력을 대폭
     확충할 수 있도록 예산 및 지원을 강화하겠습니다.




05 요식업 상권 활성화
  남구의 상권활성화를 위해 요식업의 경쟁력을 키우겠습니다. [타지역 맛집 레시피 도제제도]를
  만들어 타지를 방문하지 않더라도, 울산남구에서 전국 유명맛집을 맛볼 수 있도록 요식업 상
  권의 질적 수준을 높여서, 영세 소상공인 및 청년 예비창업자를 발굴, 육성, 지원하겠습니다.



  1 울산 남구 소상공인 경쟁력 강화 및 미식 상권 활성화 지원 조례제정
     예산 지원의 근거가 되는 조례를 제정하여 교육비(전수비), 타지역 체류비, 컨설팅비용을 지원할 수
     있도록 하겠습니다.



  2 실무 운영 과정 강화
     맛집 레시피 도제제도가 단순 견학에 그치지 않도록, 파견단계, 현지화 단계, 데뷔 단계의 철저한 이수 시스템을
     도입하고, 실제 매출로 이어질 수 있도록 사후 관리 및 상권 브랜딩을 지원하겠습니다.
김태훈의
다짐
정직하게! 청렴하게!
주민께서 주신 그 권한을
오직 주민만을 위해 사용하겠습니다.

남구 주민 단 한 사람도 절대 소외되는 일이
없도록 세심하게 챙기겠습니다.

주민과의 약속은 꼭 지키겠습니다.

전화 주시면 잘 받겠습니다.
제 번호는 010-2318-2378입니다.

여러분의 응급벨이 되어,
24시간 항상 대기 하겠습니다.

연락 주십시요. 꼭 응답하겠습니다.


남구의회의원선거 남구나선거구
국민의힘 2-가 후보 김태훈 올림
