국민의힘                           책자형 선거공보

                   남동구의회의원선거 남동구가선거구
                   (구월1,3,4동 간석 1,4동 남촌도림수산동)




               생활밀착
               민생
               해결사!




22 은
           가 검증된 현장형 구의원!


남동구의원 후보
                              후보자정보공개자료
                               남동구의회의원선거 (남동구가선거구)


1. 인적사항


 기호      소속정당명      후보자 성명        성별    생년월일(세)              직업              학력                    경력

                                                                                           (현) 남동구의회의원
                                        1969.10.02.     남동구의회          건국대학교 체육학사               사회도시위원장
 2-가     국민의힘           김은숙         예
                                          (56세)          의원             (생활체육학전공)          (현) 국민의힘 인천시당
                                                                                               여성위원회 자문위원




2. 재산상황 및 병역사항


                          재산상황 (천원)                                                      병역사항

   계           후보자            배우자       직계존속            직계비속          후보자          배우자          18세이상 직계비속


                                                      장남 : 3,000      병역의무                 장남 : 육군 병장(만기전역)
 162,955       26,626      66,934       해당없음                                       해당없음
                                                      차남 : 66,395      없음                  차남 : 육군 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록


                 최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                           후보자 전과기록

                                                                    체납내역
         구분                    납세액
                                              체납액 누계 (완납일자)                  현 체납액


         계                    11.720                     이                     0


       후보자                     1.961                    0                      0                  해당없음

         배우자                   5.416                    0                     0


       직계존속                   해당없음                    해당없음                   해당없음

       직계비속                    4,343                    0                      이




4. 소명서
                                                                                국민의힘
김은숙 후보의 의정활동

구민과 함께! 남동을 바꿨습니다!
안전                           복지                           상생
 생활 악취 저감 및 관리 조례 제정           육아 스트레스 해소 지원 조례 제정          주민자치프로그램 강사수당 인상 촉구(5분발언)
     쾌적한 주거 환경 조성              ◆ 육아 친화도시 남동구 조성에 기여
 ▶                                                          공공교육 강사수당 표준화 및 복지관 별

 장마철 인명피해 선제 대응 당부(5분발언)      교통약자 배려 주차구역 설치 조례 제정         내부규정 현실화 촉구(5분발언)
                              ▶ 사회적 교통약자의 이동권 보장 및          ▶ 정당하고 공정한 강사 대우를 통한
남동구 기후위기 대응을 위한
                               구민의 편리하고안전한 생활환경 조성               구민의 공공교육서비스 질 향상
탄소중립 녹색 기본조례 공동발의, 제정
 ◆ 안전한   주거 환경 조성             장애인종합복지관 신축 건립 촉구(5분발언)       남동구 생활체육 활성화를 위한 연구회 회장
                              ▶ 장애인 복지 수요 증가 및              ▶    공공체육시설의 효율적 운영과
                                노후화된 복지관 안전 문제 지적                지도자관리 체계 등 행정 재정적 지원책
                                                                 담은 '상생의 생활체육 활성화 시스템 구축




구민의 삶을 직접 뛰며 만든 경험
이제 더 큰 책임으로 남동을챙기겠습니다!
      365일 안심 밀착형 생활 안전망 구축
1 노후 담장·하수관 정비, 치안 취약 지역 집중 보강으로 사고 없는 안전 동네 구현
           전 세대가 함께 즐기는 건강·복지 인프라 확대
                                                                                 깊은숙의
       2 도심형 공공 수영장 건립, 경로당 현대화, 어르신 맞춤형 건강 힐링 프로그램 운영
      상습 침수 및 물고임 완전 해소 프로젝트
                                                                                    약속!
3 저지대 주거지·농로 배수체계 전면 정비, 수해 걱정 없는 마을 환경 조성
      4 보행자 중심의 해결,
                쾌적한 통행 및 주차 환경 혁신
            전통시장 주차 문제         상습 위험 도로 정비, 비포장 구간 현대화 및 보행권 확보

     넘치는 도심 산책로 및 스포츠·여가 공간 조성
5 활력
  체육시설 보수·확충, 노후 정비,        반려가족
                          산책로       종목별 맞춤형 환경 및                 쉼터 조성


                                     남동
                                        의
                                      구의




          2026년 유정복 인천시장 남동구의회 방문              2025년 남동구 연두방문 유정복 인천시장, 박종효 남동구청장과 함께
                                                             -
    국민의힘


존경하는
남동구 주민 여러분
국민의힘 기호 2-가
남동구의원 후보 김은숙입니다.
저는 1997년 신한국당 시절부터 30년 가까이 당과 지역을 지키며
늘 주민 곁에서 함께해왔습니다.

지난 2022년 주민 여러분의 선택으로 남동구의원이 된 이후,
말보다 실천으로 답하겠다는 마음으로 생활민원 해결과 골목 현장을 직접 뛰어다니며
주민의 목소리를 듣고자 노력했습니다.

이제 다시 한 번, 검증된 경험으로 더 큰 책임을 다하고자 재선에 도전합니다.

주민의 불편을 가장 가까이에서 살피고 끝까지 책임지는 구의원,
일할 줄 아는 사람 김은숙에게 소중한 한 표 부탁드립니다.
감사합니다.


    김은숙 후보 약력
•   남동구의회 제9대 의원 (제9대 후반기 사회도시위원회 위원장)
    예산결산특별위원회 부위원장 (2024.06.07~2024.06.21)
•   윤리특별위원회 부위원장 (2022.09.14~2023.06.30)
    현) 민주평화통일자문회의 인천남동구협의회 자문위원 (22기)
                                             생활밀착
•




•   전) 세계체조연맹(FIG) 에어로빅체조 국제심판
•   전) 새누리당 인천광역시당 여성위원회 부위원장                민생 해결사!

                       검증된 현장형 구의원!
                 가 남동구의원 후보


    2 김은숙
