                   책자형 선거공보
  남구의회의원선거 나선거구
  대명(1〮3〮4〮10) 동




골목상권에
힘을,
남구경제에
숨을




  나
                                 후보자 정보공개자료
                                   남구의회의원 선거 (나 선거구)

1. 인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                                 직업          학력                경력
                                   ( 세)
                                                    대구       영남대학교
                                 1966.04.25.                                (현)남구의회 의장
2-나    국민의힘    송민선           여                     남구의회   환경보건대학원 졸업
                                   (60세)                             (현)한국외식업중앙회 대구시지회 남구지부장
                                                    의장     (영양관리학석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천 원)                                             병역사항

   계         후보자         배우자        직계존속           직계비속        후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                    부 : 5,272 장남:74,248 병역의무                   -장남:육군병장(만기전역)
1,028,629   50,924       697,560
                                    모 : 4,401   차남:196,224 없음                  -차남:육군병장(만기전역)


3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                   후보자 전과기록
   구분              납세액
                                   체납액 누계(완납일자)                 현 체납액

      계            22,904              429(21.07.29)                 0

   후보자             11,848               429(21.07.29)                0

   배우자               3,767                                           0            해당없음

  직계존속                             부 : 신고거부, 모 : 신고거부

  직계비속               7,289                     0                     0



4. 소명서
서민의 마음을 제일 잘 아는
동네아줌마(토박이)

존경하는 주민 여러분,
주민에 진심인 구의원 후보 송민선입니다.
지난 4년, 의정 활동을 통해 검증된 의장으
로서 책임과 역할을 다해왔습니다.


또한 한국외식업중앙회 대구 남구지부장
으로서 소상공인과 자영업자 여러분의
어려움을 가장 가까이에서 듣고 해결해
왔습니다. 그 결과, 골목형 상점가 활성화
조례를 제정하여 10곳 중 8곳이 선정되는
성과를 이루며 지역 경제에 실질적인 변화를 만들어냈습니다.


이제는 ‘민선(民選)의 힘’을 믿고 더 크게 나아가겠습니다. 이름처럼
주민이 선택한 힘, 민선의 힘으로 소외되는 곳 없이 약자의 곁에서,
언제나 주민 곁에서 함께하겠습니다. 현장의 경험과 전문성을 바탕으로
말이 아닌 결과로 증명하는 일꾼이 되겠습니다.
주민 여러분의 삶을 더 따뜻하게, 지역을 더 활기차게 만들겠습니다.
주민에 진심인 송민선, 반드시 행동으로 보답하겠습니다.


                      2026년 5월   송 민 선 올림
말보다 결과로,
약속보다 행동으로,
소나무 같은 의리
준비된 일꾼만이 지역발전을 이룰 수 있습니다.
한 지역의 발전이 의욕만으로 이루어지는 것은 아닙니다.
오랜동안 쌓아온 경륜과 능력을 바탕으로 말보다는 실천하는 양심을 겸비한
사람이어야 현실에서 힘을 발휘할 수 있는 것입니다.




    살기 좋은 남구 건설
   • 명동어린이공원 리뉴얼 및 장등산 자락 명품거리 조성
   • 주택 〮 빌라 〮 상가 등 유휴 주차장, 낮 시간대 공유 주차장 으로 확대 사업 추진
   • 지역 상권 활성화를 위한 대명 생태공원 리모델링
     * 주차장 80면 확보,실내 체육 시설 및 무더위 쉼터조성
   • 버스정류장 추가 신설 및 노후 승강장 현대화


    활기찬 소상공인                              7억원
   • 전통시장 및 골목상권 활성화                      확보!!
     대명시장, 성당시장 등 생활 밀착형 복합공간 조성.
   • 성당시장 공영주차장 확충 사업 추진
   • 온라인 판로 개척 및 상권 활성화 서비스 포털 구축
   • 온누리 상품권 사용처 확대
   • 지주간판 설치 및 공동 마케팅 지원
   • 음식물 폐기물 처리비 감면 및 영세업소 무상수거 확대
   • 디지털 전환 센터 운영
   • 다국어 QR 메뉴판 사업 지원
 청년 및 신혼부부의 꿈터
• 결혼부터 임신, 출산까지 원스톱 지원하는 통합 시스템 구축
• 계명대학교 대명동 캠퍼스 인프라를 활용 AI청년 창업 지원(플랫폼 구축)
• 1인 가구 지원센터 운영 활성화


 어르신의 건강과 활동
• 스마트 경로당 확대 조성 및 디지털 교육 활성화
• 시니어 요가 및 뷰티 아카데미 개설
• 독거 어르신을 위한 반려 식물 체험 활동 (고립 예방 프로그램 추진)


 안전한 우리동네
• 어린이와 여성을 위한 안심 귀갓길 조성
  - 대명 1동 (남부시장 주변), 대명 3동 (계명대 서편)
    대명 4동 (성명초 북편), 대명 10동 (파크맨션 일대) 등
• 스마트 그늘막 설치 및 노후 시설 교체
• 남구 시민안전보험 가입
• 학교 안전 보안관 운영 확대
민생을 챙기는 정치, 생활을 바꾸는 의정
책상보다 현장에서 답을 찾겠습니다
주민 불편이 있는 곳이라면 어디든 직접 찾아가 듣고 해결하는 의정활동으로
민생, 복지, 안전, 교육, 경제까지 남구주민 삶의 전 분야를 꼼꼼히 챙기겠습니다.
“   남구의 오늘을 바꾸고,
        내일을 키우겠습니다!
    주민의 목소리를 먼저 듣고, 남구의 변화를 현장에서 직접 만들어가겠습니다.
                                                ”
                남구의회의원선거 나선거구
                대명(1〮3〮4〮10) 동




골목마다
사람꽃,
상권마다
활력꽃
 학력
・영남대학교 환경보건대학원 졸업(석사)

 경력
・현) 남구의회 의장
・전) 남구의회 전반기 운영위원장
・대한민국지방의정봉사상 수상 (2024)
・현) 한국외식업중앙회 대구 남구지회장
・현) 남구위생관련단체 연합회 회장
・현) 약선식당 일미정 대표
・백년소상공인 지정[백년가게] (2022)
・대한민국 한식 대가 선정 (2021)
・농림축산식품부장관 표창 (2021)
・식품의약품안전처장 표창 (2021)
・제 19회 대구음식박람회 경연대회
 심사위원(2024)
・다옴 직업전문학교 한식 요리강사




              나            선거사무소 _ 대구시 남구 현충로 107 앞산클래식명가 204-3호
