남 해 군 의 회 의 원 선 거
남해군나선거구(고현면,설천면)
책자형 선거공보
고현·설천의
미래를 밝힐
등대!
정영란
현)남해군의회 최초 여성의장 현)남해군의회 최초 여성의장
나 나후보자정보공개자료
남해군의회의원선거 남해군나선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2-나 국민의힘 정영란 여
1961.05.29.
(65세)
남해군의회
의원
동국대학교
전자계산학과
졸업
(전)제8대 남해군의회의원
(현)제9대 남해군의회의원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
21,606 21,606 0 0 0
병역의무
없음
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 344 0 0
-교통사고처리특례법위반:벌금
5,000,000원(2002.02.04)
후보자 344 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
4. 소명서
2001년 12월 24일 오후 6시 40분경 퇴근길 무단횡단하는 80대 노인을 치어 사망케 한 교통사고임최초를넘어‘최고’로!
여성의장의검증된리더십이
고현·설천의더나은내일을만듭니다!
존경하는고현면,설천면군민여러분안녕하십니까.남해군의원후보정영란입니다.
“배는항구에있을때가장안전하지만,그것이배의존재이유는아닙니다.”
저는지난4년,관행에안주하지않고,남해의변화를위해
늘현장에서군민과함께달려왔습니다.
아름다운자연과자원,따뜻한공동체를가진남해가지금인구감소와농어업의위기라는
거센파도앞에놓여있습니다.우리앞에놓인이거센파도를넘기위해저정영란이
키를잡은손에다시한번힘을줍니다.
최초여성의장의검증된리더십으로고현·설천의발전과군민의행복을위해일하겠습니다.
정영란의‘뒷심’을믿어주십시오.성과로증명하겠습니다.중단없는 지역발전!
경험해본사람이
끝까지!
지역의 봉사자로! 군민의 동반자로!
함께하겠습니다
검증된 리더십!
남해군의회 역사상 최초의 여성의장으로
소통과 화합의 정치를 실현했습니다.
발로 뛴 의정활동!
농업과 문화, 안전과 환경 등 주민 삶의
질 향상을 위한 활발한 입법활동을 펼쳤습니다.
약속을 결과로!
남해대교 관광자원화 사업 추진으로
지역주민의 기대에 부응할 수 있었습니다.
정영란
현)남해군의회 최초 여성의장
나‘남해대교 관광자원화 사업’
추진 기반마련!
지역의 가능성을 현실로! 현장에서 만든 변화!
“남해대교의 관광자원 가치와 활용 필요성을 꾸준히 제기했으며,
군정질문과 의정활동을 통해 관광활성화 방향 지속적으로 건의
했습니다. 그 결과 경남도 해안권 및 내륙권 발전사업에 포함되어
총 4개 사업이 착수했으며 남해대교의 가치를 인정받아 사업을
본격화할 수 있었습니다.”
앞으로 4년!
군민에 더 가까이 다가가는 의회를 만들겠습니다!
현장 중심 의회! 균형 잡힌 의회! 조정하는 의회! 통합의 의회!바다와 관광이 지역소득으로 이어지는
‘차별화된 힐링관광지’ ‘차별화된 힐링관광지’를 구축하겠습니다
●  유인도와 무인도를 연결한 섬 관광 패키지 등 남해형 관광콘텐츠를 발굴 지원하겠습니다.
●  낚시, 둘레길, 해양체험 등 생활밀착형 해양 레저 자원을 확충하겠습니다.
●  지역이야기와역사,문화를활용한스토리텔링을 결합한 체험형 콘텐츠를개발지원하겠습니다.
어업인들이 안심할 수 있는
‘깨끗한 바다환경’ ‘깨끗한 바다환경’을 만들겠습니다
● 해양쓰레기 처리와 수거에 필요한 국가예산확보를 위해 노력하겠습니다.
● 연안 어업인 생계 보호를 위한 피해 보상 및 지원을 제도화하겠습니다.
생활 속 불편을 현장에서 해결 현장에서 해결하는
노련한 해결사가 되겠습니다
●  설천면을 순회하는 버스운행을 늘려 편리하고 안전한 이동권을 확보하겠습니다.
● 민원 해결을 최우선 가치로 두고 의정활동을 펼치겠습니다.
체류형 관광개발 체류형 관광개발이 이
주민소득으로 이어지도록 주민소득으로 이어지도록! !
문화관광1번지
고현·설천을 만듭니다아이도,어르신도,청년도모두행복한남해!
군민이체감할수있는생활밀착형공약을약속합니다
세심한 복지와 따뜻한 돌봄의
고현·설천 고현·설천
● 홀로 계신 어르신 안부확인 및 돌봄체계 강화
● 면사무소, 이장, 지역사회가 함께하는 돌봄 환경 구축
● 어르신 이동 및 생활편의 지원 확대
● 유아, 어린이, 청소년이 함께 어울릴 수 있는 공간확대
● 어르신 농어업인 복지확대 및 여성농업인 지원
청년이 돌아오고 머무는
고현·설천 고현·설천
● 청년 귀촌· 귀어 정착 지원 확대
● 빈집 활용 및 청년 월세 지원 사업
● 청년 농업인과 어업인 초기 정착 지원 강화
● 청년과 지역주민이 함께하는 공동체 프로그램 지원
전통은 지키고 미래는 성장하는
고현·설천 고현·설천
● 전통문화 전승활동 및 후계세대 육성 지원 확대
● 지역의 역사·문화를 활용한 체험형 프로그램 확대
● 고려대장경 판각지 성역화사업 가시화
● 성산 대장경 명품화 골프장 조기착공을 위한 예산확보
● 이순신바다공원 활성화 방안 제시
농어업인의 삶이 든든해지는
고현·설천 고현·설천
● 관광과 연계한 지역 특화작목 육성 지원
● 농수산물 직거래 및 온라인 판로 확대 지원
● 생산자는 제값 받고 소비자는 믿고 사는 유통환경 개선
● 농산물 가격 불안에 대응하는 안정적 지원체계 강화
● 농번기 인력 지원 확대 및 농가 부담 경감 추진선거사무실_
대구시서구고성로14-1(비산동)
전화:053)553-0505
※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다. ※ 인쇄소 : 경남일보사 경상남도 진주시 남강로 1065 / 055.751.1000
6.3 마음을 하나로 모아주세요
등대처럼, 방파제처럼,
군민의 삶을 든든하게
밝히고 지키겠습니다!
고현·설천이 기회의 땅이 되고 든든한 보금자리가 될 수 있도록
저 정영란이 다시 한번 힘차게 뛰겠습니다.
· 고현면 관당마을 출신
· 고현초등학교 졸업 제44회
· 고현중학교 졸업 제15회
· 진주여자고등학교 졸업 제51회
· 동국대학교 전자계산학과 졸업
· 전)자유한국당 남해군 여성위원회장
· 현)남해군의회 의장
약 력
2-나
현)남해군의회 최초 여성의장
정영란
