저는 28년의 남해군청 공직 생활과
8년 군의원을 지낸 풍부한 경험을 갖춘,
남해 행정을 가장 잘 아는 전문가입니다
의회의 핵심인 집행부 견제와
예산 감시를 실무적으로 해낼 수 있는
유능한 의원이 되고자 다시 섰습니다.

군민의 삶에 불편을 주는
불합리한 조례를 바로잡고,
지역에 꼭 필요한 민생 사업들을
강력한 추진력으로 완수하겠습니다

한 번의 낙선이라는 쓰라린 시련 속에서
군민의 마음을 더 깊이 헤아렸고,
이번이 마지막이라는
절박함으로 준비를 마쳤습니다.

초보가 배워서 일할 시간 없이, 현장에 투입되자마자
즉시 결과를 만들어 낼 노련함이 저에게는 있습니다
풍부한 연륜을 바탕으로 소홀함 없이 챙기겠습니다

다시 일어설 수 있었던 동력은
오직 창선·삼동·미조 발전을 위하는 저의 진심입니다
저 정홍찬에게 다시 한번 일할 기회를 주신다면,
평생 쌓아온 모든 역량을 창선·삼동·미조와
오직 남해의 미래를 위해 남김없이 쏟아붓겠습니다

"이번에는 정홍찬이다"라고
말씀하실 수 있도록 확실한 성과와 변화로
여러분의 지지에 반드시 보답하겠습니다
실력과 진심으로 무장한 저 정홍찬을 믿고
남해의 살림을 맡겨 주십시오
죽을 힘을 다해 뛰겠습니다
#지역별 공약




 창선~삼동 구간 4차선 확장 조기 완공!
 상습 병목 구간을 시원하게 뚫어 군민 편의를 높이고, 28년 행정 베테랑의
 추진력으로 예산을 조기 확보해 완공시기를 획기적으로 앞당기겠습니다.


 창선 체육공원 내 ‘실내 파크골프 연습장’ 신설!
 날씨와 상관없이 365일 파크골프를 즐길 수 있는
 실내 연습 시설을 전국 최초 수준으로 도입하겠습니다.


 기재부 소유 유휴지 ‘군민 자산화’ 추진!
 국유지를 매입하거나 장기 임대하여 주민들이 직접 운영하는
 수익형 관광시설 부지로 활용하겠습니다.


 창선~삼천포대교 ‘드론 라이트쇼’ 상설화!
 야간 경관 조명을 넘어 매주 특정 요일 드론쇼를 개최해
 체류형 관광객을 불러모으겠습니다.


 농기계 ‘야간 긴급 수리 기동반’ 운영!
 바쁜 농번기, 낮에 고장 난 기계를 야간에도 고칠 수 있는
 긴급 수리 지원 시스템을 창선분소에 도입하겠습니다.
#지역별 공약




   동천천 물놀이장 ‘사계절 썰매장’ 겸용화!
   여름엔 물놀이, 겨울엔 눈썰매장으로 운영하여
   지역 상권이 1년 내내 활기를 띄게 하겠습니다.


   독일마을 ‘전기셔틀 및 자율주행 버스’ 도입!
   마을 내 고질적 주차 문제를 해결하고. 관광객에게
   새로운 즐거움을 주는 이동 수단을 배치하겠습니다.


   삼동면 ‘워케이션(Work+Vacation) 센터’ 건립!
   도시 청년들이 일을 하며 머물 수 있는 공간을 조성해
   젊은 층 유입을 유도하겠습니다.


   삼동면 일대 ‘노후 주택 리모델링 지원’ 확대!
   관광객 방문이 많은 주요 도로변 노후 가옥의
   외관 정비 비용 지원을 현실화하겠습니다.


   삼동면 ‘체육공원 주변 휴게시설’ 증설, 정비
   노후 시설은 정비하고 그늘막·벤치는 대폭 확충하여
   주민 모두가 편히 쉬어가는 힐링 공간으로 만들겠습니다.
#지역별 공약




 송정 해수욕장 ‘투명 카약 및 수중 관찰함’ 도입!
 송정의 맑은 바다를 즐길 수 있는 새로운 체험 시설을 확충하여
 해수욕장의 경쟁력을 높이겠습니다.


 미조 조도간 ‘도선장 휴게소’ 설치!
 미조~조도 구간 도선장에 이용객 맞춤형 휴게소를 설치하여
 더 안전하고 편리한 해상교통 환경을 구축하겠습니다.


 미조 남항 ‘대형 해양스포츠 콤플렉스’ 유치!
 스쿠버다이빙 전문 교육장과 숙소를 결합한 레저 거점을 만들어
 동호인들을 불러모으겠습니다.


 미조항 ‘야간 낚시 조명 테마파크’ 조성!
 방파제 주변을 안전하고 화려한 야간 조명으로 꾸며
 밤바다 관광의 명소로 만들겠습니다.


 미조 냉동창고 ‘미디어아트 갤러리’ 상설화!
 고정된 전시가 아닌 화려한 영상 예술(미디어아트)을 도입해
 남해의 랜드마크로 키우겠습니다.


 어촌계 ‘공동 작업장 태양광 설비’ 설치!
 어민들의 전기료 부담을 줄여주는 태양광 시설 설치를 지원해
 어가 경제를 돕겠습니다.
백세시대, 당당한 남해 어르신!
          ■ 경로당 ‘주 5일 전문 조리사’ 파견
          ■ 마을로 찾아가는 ‘이동식 빨래방’ 운영
          ■ 무료 ‘무릎 인공관절 수술비’ 지원 확대
          ■ 경로당 ‘공기질 및 정수기’ 통합 관리제
          ■ 남해형 ‘어르신 안심 주택’ 리모델링



정홍찬의 미래가 튼튼해지는 남해 공약!
          ■ 남해군 ‘초등학생 방과 후 드림 캠퍼스’ 운영
          ■ 청년 ‘정착 초기 생활비’ 한시 지원
          ■ 청년 농부 ‘스마트팜 시설 자금’ 무이자 융자
          ■ 군내 학교 ‘급식 식재료 100% 남해산’ 의무화
          ■ 남해 ‘한 달 살기 청년 프로그램’ 고도화



정홍찬의 남해군 전체 공약!
          ■ 소상공인 ‘배달 및 홍보비’ 지원 사업
          ■ 마을 공동체 ‘태양광 수익 배당제’ 추진
          ■ 농번기 ‘외국인 근로자 전용 숙소’ 건립
          ■ 군민 소통 앱 ‘똑똑 남해’ 개발
          ■ ‘정홍찬의 현장 민원실’ 상설화
  정홍찬의
  마지막 진심, 오직 남해!
  사랑하는 창선·삼동·미조 유권자 여러분!
  “또 나왔느냐”는 꾸지람도 저를 향한 관심임을 잘 알고 있습니다
  낙선이라는 시련 속에서도 제가 포기할 수 없었던 이유는 오직 하나,
  내 고향 남해를 위해 제가 할 일이 아직 너무도 많기 때문입니다

  28년 공직 생활로 다진 실력, 이제는 남해의 백년대계를 위해 모두 쏟아붓고 싶습니다
  배워서 일할 시간 없습니다. 당장 현장으로 달려가 어르신들의 가려운 곳을 긁어드리고,
  막힌 길을 뚫어내는 든든한 일꾼이 되겠습니다
  부족한 저를 다시 한번 품어주십시오!

  이번이 제 인생의 마지막 기회라 생각하고,
  어르신들의 손발이 되어 죽을 힘을 다해 뛰겠습니다
  정홍찬의 진심을 믿어주십시오                                     1
  실력으로, 결과로 반드시 보답하겠습니다!
                                                     2-가
                                                         국민의
                                                            힘
                                                    2-나




                                                          전국 어디서나
                                                       미리 투표할 수 있습니다



[학력] 동창선초교 / 창선중(18회) / 창선고(13회) / 경남도립 남해전문대학 졸업
[경력] 남해군청 28년 재직근무 / 제11대 창선중·고등학교 총동창회장
     남해군의회 5대, 7대 군의원
