구민의
삶을
바꾸는
힘!
이 이종 종현 현 이종현
남구의회의원선거 남구다선거구(문현1·2·3·4동) 책자형선거공보
문현을 새롭게, 주민을 힘나게
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 21.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
후보자정보공개자료
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2 국민의힘 이종현 남
1962.05.30.
(64세)
남구의회
의원
동명대학교
동양문화학과
휴학
(현)제9대남구의회
후반기경제복지도시위원장
(전)(사)제15대부산시
남구청년연합회회장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
573,513 328,889 78,421 고지거부 166,203
육군병장
(만기전역)
-
-장남:육군병장
(만기전역)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 9,994 0 0
해당없음
후보자 1,667 0 0
배우자 9 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 8,318 0 0
4.소명서
남구의회의원선거(남구다선거구)
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 3주민께드리는말씀
주민의삶에서답을찾는
풀뿌리정치
골목의작은불편을해결하고,
아이들이안전하게다니고
어르신들이편안하게생활할수있도록
돕는일이기초의회의역할이라고믿습니다.
말보다눈에보이는
정책성과로증명
보훈명예수당,장수축하물품지급조례,
소방안전망확충,노후공동주택개선등
주민삶과직결된정책을만들어왔습니다.
만족을넘어
감동으로만드는
남구의미래
복지·안전·도시환경등
주민생활과직결된분야에서
체감할수있는성과를만들고,
남구의지속가능한발전기반을
마련하겠습니다.
이종현
문현동 민원해결사
정치는결국신뢰라고생각합니다.
주민의선택이옳았다는것을결과로증명하겠습니다.
말보다실천으로감동을주는정치,
주민과가장가까운곳에서끝까지실천하겠습니다.
감사합니다!
이종현올림
“
“
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 4문현동 삶의 변화를 만들었습니다
과거의불편을바꾸고,지금의변화를만든생활밀착형구의원
문현1동 사고예방을위해미리조치하였습니다
횡단보도부족으로
주민통행불편
통신주로인해
보행동선불편
소방차진입어려운
골목안전취약
주민목소리에서답을찾았습니다
6통7반하수관로공사,대형소화기6곳설치,1동금고뒤버스정류소화단의자설치,
성동초사잇길보행로조성,현대1차담벼락CCTV설치
현대1차아파트정문
횡단보도설치
유정아구찜앞
통신주이설
6통일원소화기
4곳설치
문현2동 낡고불편한생활환경을정비했습니다
학교주변인도노후
운동주민
불편사항접수
방치된빈집으로
주거환경저해
범양레우스뒤사방공사,옥천암뒤고강력텐션네트설치,금동철물앞외3곳
버스정류소설치,문현·심상경로당옥상방수·창문·하수관로보수공사완료
성동초등학교
주변인도보수
동천데크의자및
운동기구설치
빈집철거사업추진
전 후
전 후
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 5이종현 문현동 민원해결사
주민이 먼저 체감했습니다
현장을달리며문현동의변화를만들었습니다
문현3동 어르신과아이모두안심할수있게노력했습니다
내리막길보행
안전취약
어린이공원앞
도로노후
여름철악취,벌레,
우범지역화
옛국민은행앞계단(한칸)철거인도확장으로보행환경개선,충무산곰장어앞하수관로공사,베스티
움후문미끄럼방지시공,삼성아파트안전손잡이·부산은행CD기설치,대도아파트앞터널보수·보
안등설치,문현삼거리버스승강장설치
동방가스앞버스정류소상습침수지역하수관로공사,곱창거리LED가로등교체,
시티프라자상가앞보안등신설,보광·문현상가맨션외벽도색,해운파크맨션옹벽공사,
교통광장화장실설치·황토길조성·쿨링포그설치
삼성아파트앞
미끄럼방지공사
통일동산어린이공원앞
도로정비
빈집철거사업완료
문현4동 밤길과보행안전까지꼼꼼하게챙겼습니다
횡단보도부족으로
보행불편
야간조도부족
상가앞도로
안전미흡
파라곤앞고원식
횡단보도설치
시티프라자상가앞
보안등3등설치
곱창거리횡단보도설치
전 후
전 후
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 6문현의 미래를 바꾸는 5대 약속
현장에서답을찾고,공약으로실천하겠습니다
이종현은반드시지킵니다
•주민협의체상시운영,설명회정례화·정보공개강화
•공영주차장·보행환경·생활SOC확충추진
•경사형엘리베이터조속완공,신규도로개설지원
•빈집정비와복합개발지원으로문현지구성장거점육성
1 문현재개발,불편은최소!
교통·보행·생활편의는최대로!
•노인통합돌봄예산우선확보와조례정비추진
•돌봄사각지대·서비스중복상시점검
•경사로난간·미끄럼방지·야간조명확대
•경로당·복지시설기능강화와의료·복지협력체계지원
2 문현100세안심
돌봄프로젝트추진
•동천데크경관조명설치
•오수·하수분리배출사업조기추진지원
•동천데크무지개다리~이마트의자·운동기구설치
•북항·금융단지와연결되는수변보행네트워크제안
3 부산최고수변친수공간,
동천만들기
약속은말이아니라실천입니다
주민의불편을줄이고,문현의내일을키우겠습니다
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 7이종현
문현동 민원해결사
생활경제와 안전까지 꼼꼼하게
문현의상권활성화와안전을끝까지챙기겠습니다
•메가마트유동인구를골목내부로유입하는동선재설계
•골목스토리텔링·브랜드네이밍으로테마골목특성화
•간판·보행·경관통합개선,포토존·상징조형물제안
•상인회활성화와청년·대학연계팝업·플리마켓정례화
4 문현동메가마트일원
명품골목상권조성
•1차배수펌프장·관로정비공사일정철저점검
•2차이마트일원사업차질없는추진촉구
•재해예방사업의공정·예산관리강화
•예·경보체계,우기전사전점검,준설상태확인강화
5 문현동침수ZERO,
배수펌프장조기완공추진
현장에서검증된추진력
상가LED조명설치 교통안전개선 5분자유발언 주민불편청취
주민약속실천 호우대비점검 취약지역순찰 공사현장점검
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 8이종현 이종현선거사무실
부산시남구수영로42(3층)
010-8974-3724
•현)제9대남구의회의원
•현)제9대남구의회후반기경제복지도시위원장
•현)국민건강보험공단부산남부지사자문위원
•현)재부남구합천군향우회명예회장
•전)제9대남구의회전반기운영위원장
•전)(사)남구청년연합회15대회장
•전)자유총연맹남구지회운영위원
•전)새누리당남구갑지구당청년위원장
•전)서울우유문현/대연대리점운영·점장
사 사랑 랑하 하고 고존 존경 경하 하는 는문 문현 현1 1· ·2 2· ·3 3· ·4 4동 동주 주민 민여 여러 러분 분, ,
정 정치 치는 는거 거창 창한 한말 말보 보다 다주 주민 민의 의삶 삶을 을바 바꾸 꾸는 는실 실천 천이 이어 어야 야합 합니 니다 다. .
저 저는 는행 행정 정이 이책 책상 상위 위에 에서 서완 완성 성되 되는 는것 것이 이아 아니 니라 라, ,
현 현장 장에 에서 서주 주민 민의 의목 목소 소리 리를 를들 들을 을때 때비 비로 로소 소완 완성 성된 된다 다고 고믿 믿습 습니 니다 다. .
골 골목 목의 의물 물고 고임 임, ,어 어르 르신 신안 안전 전손 손잡 잡이 이, ,아 아이 이들 들의 의등 등하 하굣 굣길 길, ,
낡 낡은 은하 하수 수관 관로 로와 와빈 빈집 집문 문제 제까 까지 지
주 주민 민의 의불 불편 편이 이있 있는 는곳 곳으 으로 로먼 먼저 저달 달려 려갔 갔습 습니 니다 다. .
앞 앞으 으로 로도 도더 더낮 낮은 은자 자세 세로 로듣 듣고 고, ,더 더빠 빠르 르게 게움 움직 직이 이며 며, ,
반 반드 드시 시결 결과 과로 로보 보답 답하 하겠 겠습 습니 니다 다. .
"생활정치의기준은주민체감변화입니다.“
현장에서답을찾고,
의회에서제도와예산으로연결하겠습니다.
더낮은자세로,더많이듣고,더많이뛰겠습니다.
사랑하고존경하는문현1·2·3·4동주민여러분,
정치는거창한말보다주민의삶을바꾸는실천이어야합니다.
저는행정이책상위에서완성되는것이아니라,
현장에서주민의목소리를들을때비로소완성된다고믿습니다.
골목의물고임,어르신안전손잡이,아이들의등하굣길,
낡은하수관로와빈집문제까지
주민의불편이있는곳으로먼저달려갔습니다.
앞으로도더낮은자세로듣고,더빠르게움직이며,
반드시결과로보답하겠습니다.
"생활정치의기준은주민체감변화입니다.“
현장에서답을찾고,
의회에서제도와예산으로연결하겠습니다.
더낮은자세로,더많이듣고,더많이뛰겠습니다.
한결같은 마음으로
늘 주민과 함께
T
주요경력
당신의 한 표가
남구 구민의 삶을
바꾸는 힘이 됩니다.
사전투표일
5월29일(금)~30일(토)
투 표 일
6월3일(수)
이종현-선거공보.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 13. 오후 5:22 페이지 1
