              남양주시의회의원선거 남양주시사선거구시의원 후보
 (책자형 선거공보)




                        · 남양주시의원
                          남양주시의회 도시교통위원장(현)
                        · 남양주시 노인일자리위원회 위원(현)
                        · 남양주시 지역사회보장협의체 위원(현)
                        · 남양주시 학교폭력대책위원회 위원(현)
                        · 남양주시 지역아동센터위원회 위원(전)
                        · 남양주시체육회 읍면동 협의회장(전)




행복한
남양주의 시작
                       후보자정보공개자료
                          남양주시의회의원선거 (남양주시사선거구)


1. 인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                             직업           학력                 경력
                                    (세)

                                                        경복대학교 (전)남양주시체육회읍면동체육회
                                  1967.09.24 남양주시의회
2-나    국민의힘       박경원        남                           건설환경     협의회장
                                    (58세)      의원
                                                       디자인과 졸업 (현)남양주시의회도시교통위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                        병역사항
      계        후보자          배우자         직계존속         직계비속        후보자        18세 이상 직계비속


                                                장남:고지거부
                                                          보충역 및 장남 : 육군병장 (만기전역)
                                                차남:고지거부
 2,534,086    1,192,477    1,336,091    해당없음              소집면제 차남 : 육군병장 (만기전역)
                                                삼남:5,518
                                                         (생계곤란) 삼남 : 육군병장 (만기전역)
                                                손녀1:고지거부




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
          소득세·재산세·종합소득세 납세 및 체닙실적(천원)                                  후보자 전과기록
                                        체납내역
  구분           납세액
                                 체납누계          현 체납액
   계          23,490              0              0
                                                              -공인중개사의업무 및 부동산거래신고에
 후보자          14,121              0              0
                                                            관한법률위반 : 벌금 1,000,000원(2009.11.13)
 배우자            880               0              0

지계존속                             해당없음
직계비속           8,489              0              0


4. 소명서
   남양주시의회의원선거 남양주시사선거구시의원 후보



시민이 행복한 남양주를 위해
  박경원이 뛰겠습니다.




                    복지
               경제         문화



          교통                   교육

                    박경원
남양주의 성장을 위해 끊임없이
노력하는 박경원이 되겠습니다




           교통                         경제
1. 도곡리 도심마을 도시계획도로 개설 추진   1. 덕소·도곡 재정비촉진 신속 행정지원
2. 퇴계원중학교 운동장 지하 공영주차장     2. 퇴계원 군부대부지 도시개발사업 추진
   조속 완공 추진
                           3. 퇴계원 골목상권 활성화 개선 사업 추진
3. 경춘북로 확장공사 추진
                           4. 진건읍 원도심 재정비촉진지구 지정 추진
4. 진건읍~왕숙지구 연결 인도교 신설 추진
                           5. 진건읍과 왕숙지구 행정구역 통합 추진
5. 진건읍 현대·세아 아파트 우회도로 개설
                           6. 금곡동 재개발 사업 신속 행정지원
6. 금곡역세권 개발 추진               (원도심 활성화사업)
7. 금곡동~진안사거리~국도 확장 추진      7. 금곡동 상권 활성화 축제 확대 추진
8. 조안면 연세중학교 주변도로 개설       8. 조안면 능내 역사문화공원 관광자원화 추진
                           9. 조안 경제문화 특구 지정 추진
   행복하고 살기 좋은 남양주시를
     만드는 박경원입니다.




           복지                          문화
1. 사능천(사능교~유천교) 산책로 조성      1.덕소역 청년·문화·학원특화거리 통합 추진
2. 조안면 행정복지센터 이전 건립 추진      2. 덕소초등학교 복합문화센터 조성 추진
3. 조안면 상수원관리지역 중첩규제 개선 건의   3. 와부읍 와부체육문화센터 수영장 시설 개선사업
4. 금곡동 스마트 어울림센터 조성 추진      4. 용암천 체육시설 조성 (풋살·족구·테니스장)
                              조속한 완공 추진
                            5. 퇴계원 체육문화센터 건립 추진
                            6. 진건체육문화센터 건립 조속 추진
          지역 균형 발전을 위해
          박경원이 드리는 약속
1와부읍
 1.덕소역 청년·문화·학원특화거리 통합 추진
                                  3 진건읍
                                   1. 진건읍 원도심 재정비촉진지구 지정 추진
 2. 덕소초등학교 복합문화센터 조성 추진            2. 진건체육문화센터 건립 조속 추진
 3. 덕소·도곡 재정비촉진 신속 행정지원            3. 사능천(사능교~유천교) 산책로 조성
 4. 도곡리 도심마을 도시계획도로 개설 추진          4. 진건읍~왕숙지구 연결 인도교 신설 추진
 5. 와부체육문화센터 수영장 시설 개선사업           5. 현대·세아 아파트 우회도로 개설
                                   6. 진건읍과 왕숙지구 행정구역 통합 추진



2 퇴계원읍
  1. 퇴계원 군부대부지 도시개발사업 추진
                                  4 금곡동
                                   1. 금곡역세권 개발 추진
  2. 퇴계원중학교 운동장 지하 공영주차장           2. 금곡동~진안사거리~국도 확장 추진
       조속 완공 추진                    3. 재개발 사업 신속 행정지원
  3. 경춘북로 확장공사 추진                  (원도심 활성화사업)
  4. 골목상권 활성화 개선 사업 추진             4. 스마트 어울림센터 조성 추진
  5. 용암천 체육시설 조성 (풋살·족구·테니스장)    5. 상권 활성화 축제 확대 추진


                                  5 조안면
    조속한 완공 추진
  6. 체육문화센터 건립 추진

                                   1. 조안면 행정복지센터 이전 건립 추진
                                   2. 능내 역사문화공원 관광자원화 추진
                                   3. 조안 경제문화 특구 지정 추진
                                   4. 상수원관리지역 중첩규제 개선 건의
                                   5. 조안면 연세중학교 주변도로 개설
시민의 눈으로 보고, 귀로 듣고
 손과 발이 되어 뛰겠습니다.




       박경원
 2 박경 원
   -나
  남양주의 미래를 위한 선택
검증된 시의원 바로 박경원입니다


           남양주시 사 선거구
           퇴계원, 진건, 금곡, 와부, 조안


     남양주시의회 의원선거
