               남양주시의회의원선거(남양주시 라선거구)
남양주시의회의원선거
                           책자형선거공보




             (전)남양주시의원


     백선아
                            후보자 정보공개자료

남양주시의회의원선거(남양주시라선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명            후보자성명 성별 생년월일(세)                           직업            학력                     경력

                                                                             광운대학교
                                                                                          前 남양주시의회 산업건설
                                                              국민의힘         건설법무대학원
                                              1963.07.07.                                    위원회 위원장
 2         국민의힘        백선아             여                      경기도당          건설법무학과
                                                ( 62세 )
                                                              부위원장             졸업
                                                                                           前 남양주시의회 시의원
                                                                             (법학석사)




2.재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                  병역사항

                                                                                                 18세이상
       계          후보자               배우자         직계존속          직계비속           후보자
                                                                                                 직계비속

                                                             장남: 고지거부
                                                                                          장남:육군 병장(만기전역)
     443,984      57,899            268,006         0        차남: 118,079   해당사항 없음
                                                                                          차남:육군 중사(복무중)
                                                             손자:고지거부




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                            체납내역                        후보자 전과기록
        구분                 납세액
                                              체납액 누계               현체납액
         계                 41,585                   0                  0
                                                                                       - 도로교통법위반(음주운전)
       후보자                  527                     0                  0              벌금 1,000,000원(2003.03.05)

                                                                                       - 도로교통법위반(음주운전)
       배우자                 30,983                   0                  0              벌금 1,500,000원(2005.03.04)

      직계존속                   0                      0                  0              - 도로교통법위반(무면허운전)
                                                                                      벌금 1,000,000원(2008.04.03)

      직계비속                 10,075                   0                  0




4.소명사항
        더욱   준비된
      오남을 위한 도로전문가




오남을 위해 준비한 더 나은 선택 “광운대학교 건설법무대학원 건설법무학과 법학석사 졸업”




       일명 “선아도로”로 불리기도 한다는
 오남역 도시계획도로와 한양병원-신동아아파트간 도로등
의정 4년 동안 시민들께 부끄럽지 않게 일했습니다.
수십 건이 넘는 민원을 해결하며 현장에서 많은 것을 배우고 바로잡기 위해 노력했습니다.
한양병원~신동아아파트 간 도로 개설(일명 ‘선아도로’), 오남시가지 통과도로 개설공사, 오남역 앞 도시
계획도로 추진, 삭다니길 도로 확장 등 20년 넘게 해결되지 못한 오남의 굵직한 현안들도 해결해냈습니다.
또한 민원 해결 과정은 모두가 볼 수 있도록 제 밴드에 실시간으로 공유하며, 주민들의 답답함이 없도
록 투명하게 소통했습니다.

 남양주 16개 읍면동 중에서 최고로 살기 좋은 오남으로 만들겠습니다.
  우리 오남! 아직도 할 일이 많습니다. 다시한번 백선아!
앞으로 4년간 저 백선아는 5만 오남 주민의 희망등대가 되고자 합니다.
의정4년간 시의원으로 활동하면서 그 누구보다도 오남을 잘 알고, 아끼는 사람!
오남의 희망을 만들어 갈 사람! 바로 저 백선아뿐 이라고 자신있게 말씀드립니다.
해냈습니다!
현장에 백선아 있다
민원이 있는 곳엔 언제나
백선아가 달려갑니다
   오남호수공원                          보행 및 안전시설 설치
- 데크 파손 교체 수리                   - 오남 아이파크 아파트 진건천변 인도교 설치
- 전망데크 쉼터·벤치·포토존 설치             - 오남 550번지 체육공원대로 인도 사이 안전휀스 설치
- 계단 및 부근 조명 설치                 - 오남 양지로 장자길 일원 보안등 신규 5개소 설치
                                - 신일아파트 입구~어람중학교 배수관 안전휀스 설치
   기관 및 시설 지원                   - 양지리 747번지 일원 KT 전주 이설 및 옹벽 보수

- 오남 양지 테니스클럽 노후 화장실 보수
- 오남 양지 배드민턴장 내부·외부 천막 및 비가림       가로등 추가 및 교체 작업
  시설 설치
- 오남 양오 배드민턴장 천장 보수 및 환풍시설 보수   - 오남 진주아파트 인근 상가 초입 70개소
- 오남중학교 칠판 32개 교체               - 오남 도서관~대림 위브 징검다리 부근 조명 추가
- 오남 양지초등학교 노후 도시가스 배관 공사 진행    - 오남 진주아파트 인근 장자골 초입
- 오남 대한아파트 경로당 노후화 보일러 보수

   도로 정비 및 개선                      재난·하천·배수 및 방역
- 오남 오남읍 오거리 일원 도로 확장공사 완료       - 오남 도서관~쌍용아파트 일원 하천 정비
- 오남 신일아파트 입구 차선도로 재포장
- 오남 진접읍 545-5번지 불법콘테이너 방치 건 처리
- 오남 시가지 통과도로 개선공사(마암초~119센터 구간)     주거지 개선 민원

                                - 오남 보영아파트 보수사업 지원
                                - 팔현리 80번지 일대 상수도 배관 노후 문제 해결
                                - 오남, 진접 조정대상 지정 해체 건의서 전달
최고의 오납읍을 위해
의정 4년간 달려온 길!
 행복한 남양주를 만듭니다.
 대표발의 조례안 - 조례 총 96개중 -
 • 소상공인 지원에 관한 조례안
 • 여성기업 지원에 관한 조례 일부개정 조례안
 • 지역건설산업 활성화 지원 조례 일부개정 조례안
 • 식품접객업 옥외영업에 관한 조례안
 • 국가유공자 우선주차구역 설치 및 관리에 관한 조례안
 • 택시쉼터 운영 및 관리 조례안
 • 감정노동자 권리보호 등에 관한 조례안
 • 초등학생 입학축하금 지원 조례안
 • 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례안
 • 입영지원금 지원 조례안
 • 중소기업육성기금 설치 및 운영 조례 일부개정 조례안
 • 어르신 교통비 지원 조례안
 • 자율방범대 지원에 관한 조례 일부개정 조례안
 • 지역사회 안전 조례 일부개정 조례안
 • 이웃사촌상인회 지원 조례안




의정생활 쉬지않고 열심히 일 해왔습니다.

                    백선아가 오남을 위해 확보한 예산 약 1500억
                   • 오남시가지통과도로(구383) 개설       • 팔현2리 배수로 개량공사
                   • 오남계획도로 개설, 신동아A일원        • 신동아아파트(한양병원 맞은편)도로개통
                   • 오남호수공원 진입도로 확포장공사        • 양지1리 편마을 사면보강공사
                   • 오남(129-5일원) 마을단위 환경 경관조성 • 일신건영 아파트 진입로 재포장
                   • 팔현1리 도로재포장, 가드레일 설치      • 호수공원 진입도로 확포장공사
                   • 오남9리 도로재포장               • 한신2차 아파트 진입도로 정비 공사
                   • 오남도시계획도로 개설              • 오남2리(798일원) 마을안길 진입도로 개선
                   • 수사골 마을안길 확장공사            • 오남호수공원 주차장 조성
                   • 어람초, 중학교 인도 캐노피 설치공사
하겠습니다!
    문화 및 환경
    힐링 중심지 오남



    교통 및 인프라
    안전하고 쾌적한 오남




    복지 및 생활안전
    모두가 행복한 오남




    제도 및 조례 개정
    실질적인 지원책
앞으로 4년을 위한 노력!
그래서 다시 한 번 백선아!
편안히 쉴수있는 힐링의 중심지를 만들겠습니다.
• 오남호수공원 : 지역 대표 축제 브랜드 조성 및 테마 공간화
• 수변 산책로 : 오남천(어람천)부터 왕숙천까지 연결되는
            명품 산책로 조성
• 문 화 복 지 : 오남 복합문화센터 건립 추진 (지역 커뮤니티 거점)
• 보행자 천국 : 대림아파트 ~ 오남역(500m) 구간 ‘차 없는 거리’ 추진


답답했던 교통망을 정비하고 보행
안전을 최우선으로 확보합니다.

• 도 시 미 관 : 오남읍 시가지 공중케이블 정비사업 추진 (전선 및 전주 정비)
• 통학 및 보행 : 학교 주변 통학로·회차공간 확보 및 560번지
            일원 인도 정비
• 도로망 확충 : 383 지방도로 조속 완공 및 대대울 노후 교량 교체·정비
• 스마트 환경 : 미세먼지 안심 버스정류장 확대 및 보행자 안전시설 정비
• 주 차 편 의 : 우리동네 주차장 추가 확보 및 주정차
            단속 탄력운영제 실시


어르신부터 경력단절 여성까지,
소외 없는 맞춤형 복지를 실현합니다.
•어르신특화 : 노인정 리모델링, 파크골프장
           및 어르신 전용 당구장 조성 추진
•주 거 환 경 : 노후 공동주택 지원 예산 증액
           및 팔현리 급수관로 신설
•생 활 안 전 : 골목길 방범용 CCTV 확대 설치로
           안심 귀가 환경 조성


법적 근거 마련을 통해 지속 가능한
지원 체계를 구축합니다.
• 여성 재취업 :
  경력단절 여성의 사회 복귀를 돕는 지원 조례 추진
•노 인 복 지:
  실질적인 활동 지원을 위한 노인회 운영비 인상 조례 개정
대한민국을 위한 청춘을 바치는
국군장병 여러분께!
막내아들이 현역 부사관으로 9년째 군 복무 중입니다.
군인을 보면 모두 내아들 같습니다.
귀한 시간과 청춘을 바쳐 나라를 지키는
여러분의 뒷모습을 보며 늘 감사와 애틋함을 느낍니다.
나라와 국민을 위해 헌신하는 군인 여러분의 노고에 깊이 감사드립니다.
귀한 아들들이 제대하시는 날까지 항상 건강하시길 소망합니다.


오남의 발전이
중단 되어서는 안됩니다.
할 일 많은 오남
다시 한 번 백선아

                                     백선아의 활동이
                                     궁금하다면
                                     QR코드를
                                     스캔하세요.


•광운대학교 건설법무대학원                      사전투표 안내
 건설법무학과 졸업 (법학 석사)
•심석종합고등학교 졸업(現심석고등학교)               선거일에 투표를 할수 없는 선거인은
•퇴계원 중학교 졸업                         별도의 신고없이 전국어디서나
                                    각 읍 .면.동마다 설치된
•(전) 남양주시의원                         투표소에서 투표할수 있습니다.
•(전) 대한민국 국회 4급 보좌관
•(전) 제8대 남양주시의회 시의원                 일시 | 5월 29일(금) ~ 30일(토)
•(전) 남양주시의회 산업건설위원회 위원장             시간 | 오전 6시 ~ 오후 6시
•(전) 어람초등학교 운영위원회 위원장               장소 | 전국에 설치된 사전투표소
•(전) 제21대 대통령선거 국민의힘                준비물 | 주민등록증 등 신분증
    남양주시(을) 정당선거사무소장
•(현) 국민의힘 경기도당 부위원장
•(현) 경기도지체장애인협회 남양주시지회 자문위원
                                    선거일 투표 일시 | 6월 3일(수)

                   주소 | 경기도 남양주시 진건오남로 698 C동 2층
