•   국민!!I 혈




              •-
후보자정보공개자료
남구의회의원선거 (남구라선거구)



  1.인적사항

    기호         〉숙정당명 1 후보자명 | 성별                        생년월일(세)       |                  직업

                                              남         1978.09.05.
    2- 가        국민의힘            궈人요
                                L   t r C)                                       울산광역시의회의원
                                                          (47세)


                      학력                                                   경력


   울산대학교 첨단소재공학부 재료공학 학사                                 (현) 제 8 대울산광역시의회의원 교육위원회 부위원장
   울산대학교 탄소중립기술융합대학원 석사고陸j 재학 중                          (전) 2007 년 울산대학교 총학생회 회장




  2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                병역사항


                                                                                                    18Ail 이상
     계           후보자                UH우자       직계존속        직계비속           후보자           배우자
                                                                                                    직계비속


                                                          장남:없음        전시근로역
   232,897      212,900             19,997    부:고지거부
                                                          장녀:없음       (질병:망막박리)




  3. Ail급납부 • 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간소득세 • 재산세 • 종합소득세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                              후보자전과기록
         구분               납세액
                                             체납액누계             현체납액


           계               1,712

      후보자                  1,712                                                - 도로교통법위반(음주운전)
                                                                                 : 벌금 1,500,000원 (2005.01.19)
      배우자                   。                                                   - 도로교통법위반(음주운전)
                                                                                 : 벌금 1,500,000원 (2007.1 1.15)
     직계존속                                    부:신고거부


     직계비속                   。




  4 소명서


  전과기록 중 2005.0 1.19 도로교통법 위반(음주운전) 저분 관련하여 음주 중, 가족 응급상황 전화를 받고 대리운전을 하려고 했으나,
  대리기사가 오지 않아 급히 운전하여 가던 중 음주단속에 적발됨.
  전과기록 중 2007.11.15 도로교통법 위반(음주운전) 저분 관련하여 음주 중, 자량 이동 요청을 받고, 자량이동 간 음주단속에 적발됨.
구의원이 하는 일은 다른 말보다

주민의 하루를 편하게 만드는 일입니다.

삼산동의주차와상권,

야음동의 골목길과 통학로,

장생포동의 생활환경과관광불편까지.

작은 민원도 그냥 넘기지 않고,

시의원 경험으로 예산과 행정을 연결해

주민 곁에서 확실히 챙기겠습니다.




확실하게, 될때까지 권순용
。 실산상김회복,
  주차부터 플겠습 Ll[t
  • 민간공공주자장야간개방확대
  • 삼산상권 이용객 주자할인 연계
  • 상가 주변 불법주정자 단속과 단기주자 공간 병행
  • ’'차 대기 쉬운 삼산, 다시 찾는 삼산" 만들기



      O 살산등 보행진회 상김 조성
           • 노후 보도블록·가로등·간판 주변 정 비
           • 야간보행 안전 조명 확대
           • 상권 골목별 포토존•쉼터·소규모 문화공간 조성
           • 청년·소상공인 팝업마켓 지원


O ot을장생포 주거환경 개선
  • 골목길, 통학로, 노후 보안등 전수 점검
  • 하수구 악쥐·배수 문제 집중 정비
  • 노후 주거지 주변 CCTV· 안심벨 확충
  • 어린아어르신 보행 안전구역 확대
              장생포 관광,
              주민소특으로
              연결 하겠습 LI 다
              • 장생포관광객 동선과지역 상권 연결
              • 관광지 주변 주자·화장실·그늘쉼터 개선
              • 주만상인 잠여형 장생포 야간마켓 주진
              • 고래문화축제와 지역 소상공인 매출 연계 강화



O °tOI 와어르신이
  안전한등Lil 민둘기
  • 독거어르신위기 가구 상시 발굴 제계 강화
  • 경로당 시설 개선 및 건강 프로그램 확대
  • 어린이 통학로 안전 점검 정례화
  • 돌봄공백 가정 지원 연계 강화
O Al 의원경험으로
  예산가져오는구의원
  • 삼산야음장생포 숙원사업 예산 확보
  • 시구행정연결장구역할
  • 주민 민원 처리 결과공개
  • 분기별 주민 간담회 정례화
· 국민21 혈
       _
