                                           · 국민21혈
제 9 회 전국동시지방선거
남양주시의회의원선거 마선거구[별내면 • 별내동]

|   책자형 선거공보     |



                                  주민삶을
                                   바꾸는
                                  급0/EI른


                                  tH 閉Ak

                                       •   •   •   •
                             금력으로 증명한 별내의 힘 !




                                           F
[별지 제 17호서식의(다)]

                                        후보자정보공개자료
                                 남양주시의회의원선거 (남양주시마선거구)


1. 인적사항
                                           생년월일
기호 소속정당명             후보자성명 入o1 벼
                               '2.                            직업        학력                 겨
                                                                                           0려디
                                            (세)

                                        1972.09.12.                               (현) 남양주시의회 의원
                                                         남양주시의희       경영전문학사
 2          국민의힘        김동훈       남
                                           ( 53 세 )           의원      (경영 전공)
                                                                                  (현) 국민의힘 경기도당 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                             병역사항

       겨]          후보자           배우자             직계존속          직계비속         후보자    배우자    18 세이상 직계비속




                                                                        육군중사
     158,831       i'-. 39,554   123,099         부 :6園286
                                                  口·•
                                                 ...L-   으
                                                         口    又;{선:없음
                                                                  10,000 (원에 의한
                                                                                          -장남:전십근로역(장기
                                                                                                 기)
                                                                            전역)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세계산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역
                                                                                          후보자 전과기목
     구분             납세액
                                      체(완납납액일누자계)                     현 체납액

                                           200
       겨]             9,465                                             。

                                      (2 1. 11.23)
                                           200
 후보자                  2,636                                             。

                                      (2 1. 11.23)

 배우자                  6,716                 。                           。

                                                                                         -해당없음



 직계존속                                  부:신고거부,               모:신고거부




 직계비속                   113                 。                           。




4. 소명서
                        사랑하는 별내 주민 여러분,
        지난 4 년 여러분과 함께 땀 흘릴 수 있어 참으로 영광이었습니다.
                    '말'보다 '결과’로 증명하겠다는 첫 약속,
             쉼 없이 현장을 누비며 조례와 예산으로 실천해 왔습니다.
              이제 조선의 열정에 재선의 노련함을 더해 중단 없는
                   별내의 명품 도약을 완성하고자 합니다.
       언제나 가장 가까운 곳에서 여러분의 삶을 지키는 든든한 이웃,

        저 김동훈의 손을 다시 한번 잡아주십시오.




         (     시민의 불편 조례로 해결했습니다. :
                                 E
  UkEk| IJ|비                     • 스마트시 티 사업의 적극적인 추진 족구
                                 • 정학택지지구 내 복합커뮤니티 센터 등 주민편의시설 확충
거리공연 활성화 및 지원에 관한 조례
                                 • 별내동 카페거리 특성화를 통해 시민들의 접근성을
지역상품 우선구매에 관환 조례                   높이고 지역상권 활성화를 위한 계획

                                 • 청학문화공원의 관광자원 조성 필요성
야간관광 활성화 맞 지원에 관환 조례
                                 • 별내지역 환경줄제 개죄
             •••            • 四
                                 • 별내선과 하천번을 연계한 지역 경제 활성화 방안
                                 • 남양주시 마을버스 준공영제 도입 족구

                                 • 남양주시 도시경쟁력 강화 및 지속가능한 발전을 위한
                                  남양주형 관광사업 육성 촉구

                                 • 별내 상업지역 활성화를 통한 남양주의 도시경쟁력 확보 방안 촉구
                                 • 맨발걷기길 편의시설 확증을 통한 시민 이용 만족도 제고 제안
                                 • 남양주 지속 발전을 위한 중접 규제 철폐 및 한강수계법 폐지 촉구
중단없는 蠶LH II전!

5성급호텔 컨벤션 유i1를
 툴협지역경꾀활성화및
    자족11능감화

대규모 복합 문화공간 구축을 통한 지역경제 활성화

- 정주인구 증가 및 호텔 방문객 유입에 따른 소비증가
-호델운영 및시설관리 인력 등상시 고용창출
- 향후 행사 지브니스 수요 대응 기반 마련
- 도시기능 선순환 및 자족형 도시구조 고도화




     별LH 면




    \v       뺄내,.，週역
                                        별LH를 atLt의 생활김으로.
                                      별내면뵐LH등 순환바스■ 신설

                                  현왕 별내동(신도시)과 별내면(원도심) 간의 대줌교통
                                  단절로 인만 주민 볼편을 획기적으로 해결하겠습니다

                                  두 지역괴 전철역을 좀좀견| 잇는 맞줌병 순완버스
                                  노선을 싣설하여 줄퇴근과 등하교 편의를 극대화하고,
                              /   신토시오f 원도심이 진정으로 하나 되어 십생하는
                       별LH역
                                  '동합 별나를 구축하겠습니다.
  _ _ - 0/ 해냅L/EH

「 4호선 즐자 및 4·8호선 연결크
       (중앙역포탈)
  현황: 8호선 별내역 개통의 감동에 머무르지
  않겠습니다. 이제 핵심 과제는 별내역 (8호선)과
   별내별가람역 (4호선)을 잇는 단절구간(3.2km) 의
  신속한연곁(증앙역 포함)입니다.

   당고개에서 진접으로 이어지는 대폭적인 증차 운행
   까지 차질 없이 추진하여, 별내를 진정한 수도권 동북부
   광역교통의 절대적 허브로 완성하겠습니댜




                                    현왕 용암전과 청학전, 그리고 청학문화공원을 유기적
                                    으로 잇는 다규모 명품 수변 공간을 조성하겠습니다

                                    단순한 하전 정비수준을 넘어, 자인과 문화까 이우러지는
                                    거대한 테마 정원으로 탈바꿈시켜 지역 경제에 뵐력을
                                    불어넘고 별내 주민들으| 숭d의 점을 획기적으루 높이는
                                    힐림 랜드마크를 만들겠습니다
콜격있는신도시.
1 ti1를 높이는 CIEil일


• 청학천, 용암천 정비 완성
 (용암천청학천청학문화공원 산책로/자전거길 연결)

• 대중교통체계 개편을 통한 별내면·별내동
 순환버스노선신설

• 청소년 펀그라운드 신설

• 그린벨트 해제 및 완화 적극 추진

• 청학문화공원 활성화를 위한 대폭적인 정비

• 별내변 청학로 전선 지중화사업 추진

• 용암치유마을 활성화(관광 상품화)

• 청소년 페스티벌(예산지원)

• 별내면 택지 개발(인구유입)

• 제철말길, 비루겟길을 연결하는 도시계획도로 신설

• 청학 14 리 마을회관 신설

• 용암1 리 하천 인도교 설치

• 8 호선 연장 청학역신설 적극 추진

• 별내면 족구장신설

• 맨발걷기 공원내 세종장 설치 (26 년 마무리)

• 주민자치위원회의 주민자치회 전환 제도적, 제정적 적극 지원
• 골목상권 활성화를 위한 특화거리 조성사업 추진
                         대증교통체계 개편을통한별LE므I3
                      • 순환버스 노선 신설(전철역 신속 접근)
                      • 그린벨트 및 한강법 완화 및 폐지 적극 추진

                      • 별내 카페거리, 학원가 공용주차장 조속한 신설

                      • 용암천 카페거리 활성화를위한하천변 정비
                         (27 년도 상반기 마무리)

                      • 5 단지 광전교 방음벽 설치

                      • 경기 동북부 벚꽃성지 별내동 벚꽃축제 신설
                         (관광자원화)

                      • 4·8호선 연결 및 중앙역 신설 완수

                      • 진접선 배차간격 단축

          • 수도권 제 1 순환고속도로/구리포천간 고속도로 별내구간 방음벽 층설

          • 볼암산·수락산 등산로 개선 및 주차장 확충으로 관광상품화

              • 8호선 별내역 에스컬레이터 신설 (시민 안전 확보)

              • 별내역 앞 스타필드 빌리지 조기 완성 (27 년 상반기 착공)

          • 별내 단지별 상업지역 활성화와 주차난 해소를 위한 공영주차장 신설

          • 스마트쉘터 설치 (별내전체지역 거점별)

          • 별내역 외관 리모델링 적극추진
          • 23통 ·24통 마을회관 신설 마무리
      • 별내 대형공연장/노인복지관 행정절차 및 공사기간 단축으로 조기 완성

      • 반려견놀이터조성

      • 주민자치위원회의 주민자치회 전환 제도적, 제정적 적극 지원
      • 아이파크 1 차 아파트 뒤 맨발걷기길 정비

      • 군부대 이전
      • 파라곤 인도교 설치 재추진

      • 별내역 특별상업구역 활성화를 위한 5성급 호텔 및 예식장 유치

      • 골목상권 활성화를 위한 특화거리 조성사업 추진




                  소외없는발전.
별LH딴별LH등의 자존심률세울LlEt
  주민삶을바꾸§· '
 급이 c~릅 해결사



 05.29•(클I      ~05•크O•(토1
 신분층만 있으면 어느 투표소든
 오전 6 시부터 오후 6 시까지 가까운
 사전투표소에서 미 리 투표할 수 있습니 다.




壓
• 現 남양주시의회 의원

• 現 국민의힘 경기도당 대변인
                                      7     국토 튈우1 關 턴신 8UI 는 훌쁠
• 現 남양주시 도시계획 심의위원회 위원                 01 리브!1 노고“1 깊 01 칼사드릴 ua.
• 前 남양주시의회 국민의힘 당대표                       ‘소중한 한 표'로 빛나는 별내를 완성해 주십시오.
                                         무사히 전역하는 그날까지 늘 건강과 무운을 빕니다.
• 前 남양주시의회 예산결산 위원회 위원장

• 前 대한민국 육군 부사관 육군 중사 예편




             중단없는별내발전,
         김등문이정답입니다

 2김틀낱
                           선거사무소 주소 : 경기도 남양주시 별내동 1008, 센타프라자 302 호
                           문의사항 : 03 1. 575.2660
