                                    남양주시의회의원선거 바선거구

                                    책자형 선거공보
남양주시의원 후보




                   남양주 발전!
                  거침없이!
                  중단없이!
                  아이 넷을 키우는 다둥이 아빠
                  •동화중·고등학교 졸업
                  •건국대학교 경영학과 졸업
                  •고려대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
                  •(현) 남양주시의회 예산결산특별위원회 위원장
                  •(현) 국민의힘 전국청년지방의원협의회 대변인
                  •(전) 대한민국 국회 선임비서관




            (현) 남양주시의원


            원주영
                                                                                                       네 아이 아빠의 진심을 담아
                                남양주시의회의원선거 (남양주시 바선거구)                                                 남양주의 내일을 잇겠습니다
1. 인적사항

기호    소속정당명     후보자성명         성별    생년월일(세)            직업              학력                 경력

                                                                   고려대학교          현) 남양주시의회
                                    1981.02.23.                    정책대학원
2     국민의힘        원주영          남
                                      (45세)
                                                      남양주시의회
                                                        의원           졸업
                                                                                  예산결산특별위원회위원장
                                                                                  현) 국민의힘
                                                                  (행정학석사)         전국청년지방의원협의회 대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
                                                                                               18세이상
     계         후보자            배우자           직계존속          직계비속              후보자     배우자        직계비속

                                                         장남 : 없음
                                           부 : 고지거부      장녀 : 11,665      5급
 △219,052     △359,589        128,872                                   전시근로역
                                           모 : 고지거부      차녀 : 없음         (간염)
                                                         삼녀 : 없음



3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                         체납내역                          후보자 전과기록
     구분              납세액
                                             체납액 누계                    현 체납액
      계              23,671                       0                      0

     후보자             23,671                       0                      0

     배우자                  0                       0                      0                해당없음

     직계존속                               부 : 신고거부, 모 : 신고거부

     직계비속                 0                       0                      0



4. 소명서



                                                  해당없음
시민의 일상을 기준으로 남양주의 변화를 만들었습니다!
                                          남양주 생활밀착 6대 성과



1                                                 4
       하나, 함께 키우는 남양주                                   넷, 문화가 살아있는 남양주
       부모와 아이가 행복한 도시를 만들었습니다!                          문화·체육 기반을 확대했습니다!
       · 교육시설 확충 (전자칠판, 야외학습장 외 다수)                     · 다산역 스마트 도서관 조성
       · 다자녀가정 지원 혜택 강화                                 · 생활체육시설 개선
       · 교육지원사업 확대                                      · 저소득층 체육활동 지원 및 체육계 폭력 예방
       · 맘편한 펀그라운드 다산                                   · 다산역사공원 경관 조명 개선 사업 진행




2                                                 5
       둘, 더 안전해진 남양주                                    다섯, 살기 좋은 남양주
       안전은 선택이 아닌 의무입니다!                                생활 인프라 개선에 힘썼습니다!
       · 아동보호구역 지정                                      · 스마트 버스 정류장 설치 등 교통시설 개선
       · 유치원, 초·중·고 주변환경 개선                             · 주차장 확충
       · 어린이 안전관리 사업 및 안전용품 지원 확대                       · 공원 정비
       · 버스차고지 인근 교차로 교통안전 지원인력 배치                      · 수요야간 여권 민원실 운영
       · 중촌마을 안심골목길 조성                                  · 황금산 맨발 걷기길 조성




3                                                 6
       셋, 미래세대가 성장하는 남양주                                여섯, 시민과 소통하는 남양주
       더 나은 성장 기반을 마련했습니다!                              현장의 목소리에서 답을 찾았습니다!
       · 청소년 시설 확충                                      · 지역주민 소통 간담회 진행 (100회 이상 진행)
       · 일자리 지원 확대
                                                        · 보훈단체 간담회 진행
       · 학교폭력 예방 정책 마련 및 지원 확대
       · 청년 연령기준 통일                                     · 장애인단체 간담회 진행
       · 청소년 도박근절 프로젝트 지원                               · 학교폭력 예방, 안전 등하교길 등 각종 캠페인 참여



지난 4년, 시민의 삶을 바꾼 원주영의 노력!
· 신청사 건립기금 및 청사 이전에 대한 적극적 홍보 촉구
· 남양주형 어린이 안전대책 체계 강화 촉구
                                                   더 나은 남양주를 위한 노력의 결과!
· 남양주 다자녀 가정 지원사업
· 다산신도시 복합커뮤니티센터 건립을 위한 남양주시의 적극적 노력 촉구
                                                   · (사)한국장애인부모회 특별 공로상 (2025)
· 어린이 안전관리에 관한 조례 일부개정조례안
· 청소년 4대 조례 (학교폭력·성범죄·중독 예방 및 진로교육 활성화)            · 경기의정대상 (2025)
· 청년 일자리 창출 촉진에 관한 조례 일부개정조례안
· 소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례안                           · 자랑스런 남양주 구리인 대상 (2024)
· 안심귀가 환경조성 조례
· 각종 증명 등 수수료 징수 조례 일부개정조례안                        · 남양주시 의정감시단 자랑스런 의정대상 (2022)
· 장애인기업활동 지원에 관한 조례
시민의 일상을 중심으로 남양주의 변화를 만들겠습니다!
                        거침없이! 중단없이!                                            우리동네 맞춤 발전 약속
         원주영의 BIG4 체인지!                                                 다산1동                                       양정동
                                                             · 다산진건-왕숙 연계 강화                            · 양정동, 다산2동, 왕숙2권역 하이브리드 시티 조성
                                                             · 복합커뮤니티센터 착공                              · 임시이전청사 내 사회단체·주민공간 설치
                                                             · 다산역 환승주차장 활용방안 마련                        · 원도심 도시가스 공급
                                                             · 진건푸른물센터 지하화                              · 반려동물 테마파크 조성


 BIG1
                                                             · 경의중앙선 복개구간 정약용 공원 조성                     · 왕숙2 수소도시 추진
                                                             · 버스차고지 이전 후 어린이·청소년 시설 조성                 · 삼패사거리 입체화
                                                             · 상업지구 쓰레기 문제 개선(무단투기 감시 시스템 도입)           · 왕숙2-다산 연계도로 신설
                                                             · 빙그레 앞 도로 확장                              · 왕숙2-양정역세권 연결도로 신설
   교통도시
                                  BIG2
                                                             · 다산지금지구(주2) 공영주차장 조성 및 상부 공원화             · 동물보호센터 설치
                                                             · 왕숙천 둔치 개선(환경 개선 및 상설 무대 설치)              · 국지도 86호선 확장
                                                             · 주택가 음식물쓰레기 전용 수거용기 지원                    · 수석 호평간 고속화도로 연결로 설치
· 6호선 다산 연장
                                                             · 인공암벽장·배드민턴장 적기 완공
· 9호선 적기개통 및 추가역사 신설
· 9호선 945 정거장 출구 다원화                  교육문화도시                 · 북부간선도로 교량 하부 개선
                                                             · 공항버스 증차
· 경의중앙선 배차간격 단축
                                                             · 우체국 개청
· 버스노선 재조정(내부 연계 교통망 강화)          · 대형공연장 설치                 · 저류지 개선
· 가운, 삼패 입체교차로 조속 추진              · 교육발전특구 지정 추진             · 지방도 383호선 확장                     다산1동
· 수석대교 6차선 확장                     · 공유학교 프로그램 확충
· 강변북로 지하화 추진                     · 청소년 진로교육 확대
· 저상버스 도입 확대                      · 특성화고등학교 유치                                                                     양정동
                                    (국제고, 자공고, 예술고 등)
                                  · IB월드스쿨 확대


BIG3
                                  · 시청자미디어센터-학교 연계 프로그램 강화
                                  · 구리·남양주 교육지원청 분리                                                    다산2동
                                  · 야외 운동장 에어돔 설치 추진

   안전도시                                                                                                            다산2동
· 다산지구대 신설
· 지능형 어린이보호 CCTV 설치
· 남양주 안전지도 제작
                                  BIG4                                                                   · 신청사 적기 건립
                                                                                                         · 스마트시티 조성(다산2동, 양정동, 왕숙2 권역)
                                                                                                         · 동사무소·주민자치센터 분리
· 맘파파 보안관 제도 추진                                                                                          · 가운사거리 입체화
· 통학로 안전 강화                           복지도시                                                               · 도서관 및 청소년 시설 확충
· 공유 퀵보드/자전거 안전 관리강화                                                                                     · 황금산 근린공원 조성(공공캠핑장, 맨발산책길)
· 스마트 횡단보도 도입                     · 아픈아이 병원 동행 시스템 도입                                                    · 가운동-다산지금지구 마을안길 도로 개설
· 우회전 차량 감지 알림 시스템 도입             · 공공형 어린이·청소년 시설 설치                                                    · 다산한강고 적기 준공 및 보행로 개선
· 무장애 보행환경 조성                     · 24시간 어린이병원 추진                                                        · 파크 골프장 설치(지금푸른물센터)
· 교통섬 안전 개선                       · 아파트 흡연부스 설치 지원                                                       · 다산금강1, 신안2 아파트 인근 도로 탄력주차 운영
                                                                                                         · 마음나루 마을안길 확장
                                                                                                         · 주택가 음식물쓰레기 전용 수거용기 지원
                                                                                                         · 가운 공동묘지 차폐 방안 마련
                                                                                                         · 도시숲 조성
                                                                                                         · 지방도 383호선 확장
남양주의 소년,
시민의 미래를
책임지는 청년이 되었습니다
40년 전 남양주의 작은 소년이
이제는 네 아이의 아버지로,
시민 여러분 곁에서 남양주의 변화를 함께 만들어가고 있습니다.

아이를 키우며 살아가다 보면
우리 남양주에 무엇이 더 필요한지 더욱 절실히 느끼게 됩니다.
아이들이 안전하게 자라고,
모든 시민의 일상이 행복한 도시.

저 원주영은
우리 아이가 살아갈 남양주를 위해
시민의 삶을 먼저 생각하며 뛰어왔습니다.

앞으로도 시민과 함께
거침없이! 중단없이!
남양주의 발전을 이어가겠습니다!




  국군장병 여러분                                                      사전투표
  고맙습니다!                                                  5.29.(금)~5.30.(토)
  자랑스러운 국군장병 여러분!                                     신분증만 지참하시면 주민등록 주소지와 관계없이
                                                      전국 어디서나 가까운 사전투표소에서 투표하실 수 있습니다.
  남양주에서 40년을 나고 자라, 지금은 네 아이를 키우고 있는                  사전투표는 5월 29일(금), 30일(토) 이틀간 진행되며
  남양주시의원 후보 원주영입니다.                                   오전 6시부터 오후 6시까지 가능합니다.
                                                      투표소 위치는 선관위 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
  선거 운동을 위해 우리동네 방방곡곡을 누비고 있습니다.
  이렇게 수많은 시민들과 웃으며 인사할 수 있는 평온한 일상,
  아이들이 안전하게 뛰어놀 수 있는 것은 모두 보이지 않는
                                                 •동화중·고등학교 졸업
  곳에서 헌신하시는 장병 여러분 덕분입니다.
                                                 •건국대학교 경영학과 졸업
                                                 •고려대학교 정책대학원 졸업(행정학 석사)
  자식을 키우는 아비의 마음으로, 고된 훈련 속에서 땀 흘리는
                                                 •(현) 남양주시의회 예산결산특별위원회 위원장
  여러분을 생각하면 늘 애틋하고 깊은 감사를 느낍니다.
                                                 •(현) 국민의힘 전국청년지방의원협의회 대변인
                                                 •(전) 대한민국 국회 선임비서관
  여러분이 든든하게 땀방울로 나라를 지켜주시듯,
  저 원주영은 지역 사회에서 발로 뛰며 남양주의 내일과 우리
  청년들이 살아갈 미래를 지키는 든든한 방패가 되겠습니다.
                                                            (현) 남양주시의원


                                                            원주영
  무엇보다 중요한 것은 장병 여러분의 건강과 안전입니다.
  부디 다치지 마시고 무사히 사랑하는 가족의 품으로 돌아오는
  그날까지 여러분을 응원하겠습니다. 진심으로 감사합니다.
  남양주시의원 후보, 네 아이의 아빠 원주영 올림.




           선거사무소ㅣ경기도 남양주시 다산중앙로132, 421호
                                                                                @nyjdangsun
           TELㅣ031-565-5426 E-Mailㅣnyjlovewon@naver.com
