책자형 선거공보
남동구의회의원선거 남동구가선거구
(구월1·3·4동, 간석1·4동, 남촌도림수산동)
주열아 다 현)국민의힘인천광역시당여성위원회남동구갑지회장 전)인천시교육청시민감사관
주민을 위한
마음으로
“흔들림 없이”
걸어온 사람
주열아후보자정보공개자료
남동구의회의원선거 (남동구가선거구)
1. 인적사항
기 호
소 속
정당명
후보자
성 명
성별
생년월일
( 세)
직 업 학 력 경 력
2-다 국민의힘 주열아 여
1967.04.02.
(59세)
정당인
한남대학교
수학과 졸업
(현)  국민의힘 인천광역시당
여성위원회남동구갑지회장
(전) 인천광역시교육청시민감사관
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자
직계
존속
직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
517,712 423,574 해당없음 해당없음
장녀:94,138
차녀:없음
병역의무
없음
해당없음 해당없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록
구분 납세액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 4,318 0 0
해당없음
후보자 3,678 0 0
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 640 0 0
4. 소명서더 꼼꼼하게
더 따뜻하게
살기좋은 남동.
더 따뜻한 복지, 더 든든한 교육
● ● 복지 사각지대 발굴 연계 시스템 강화 복지 사각지대 발굴 연계 시스템 강화
● ● 장애인·어르신 사회참여 확대 장애인·어르신 사회참여 확대
- 장애인·어르신 일자리 확대 및 - 장애인·어르신 일자리 확대 및
안전한 근무환경 지원 안전한 근무환경 지원
● ● 초등돌봄, 방과후 지원 확대 초등돌봄, 방과후 지원 확대
- 맞벌이 가정 돌봄 공백 최소화 - 맞벌이 가정 돌봄 공백 최소화
● ● 주거환경 정비 주거환경 정비
- 재개발·재건축 주거 정비 사업 활성화 - 재개발·재건축 주거 정비 사업 활성화
● ● 복비·교육 복비·교육
- 경로당 시설 개선 사업 확대 - 경로당 시설 개선 사업 확대
복지 • 교육
주차 걱정을 줄이고,
이동은 더 편리하게
● ● 대중교통 이용 편의 개선 대중교통 이용 편의 개선
- 버스 정류장, 쉼터, 의자, 야간 조명 확대 - 버스 정류장, 쉼터, 의자, 야간 조명 확대
● ● 주택가 공영주차장 확대 추진 주택가 공영주차장 확대 추진
-  유휴 부지, 학교, 공공기관 부설 주차장 -  유휴 부지, 학교, 공공기관 부설 주차장
공휴 활성화 공휴 활성화
● ● 어린이·어르신 안전중심 교통 환경 개선 어린이·어르신 안전중심 교통 환경 개선
- LED 조명, 바닥 신호등 등 - LED 조명, 바닥 신호등 등
“스마트 안심횡단보도” 확대 설치 “스마트 안심횡단보도” 확대 설치
교통 • 주차
함께 누리는 건강한 남동
● ● 생활체육시설 확충 및 주민 이용 활성화 생활체육시설 확충 및 주민 이용 활성화
- 배드민턴, 탁구, 게이트볼 등 - 배드민턴, 탁구, 게이트볼 등
주민생활체육 지원 강화 주민생활체육 지원 강화
● ● 지역 예술인 및 문화활동 지원 지역 예술인 및 문화활동 지원
● ● 지역 예술인 및 동네 공원, 광장 등 지역 예술인 및 동네 공원, 광장 등
창작 활동 등 전시지원 확대 창작 활동 등 전시지원 확대
● ● 아이부터 어르신까지 함께 하는 문화·체육 아이부터 어르신까지 함께 하는 문화·체육
프로그램 운영 프로그램 운영
- 세대별 맞춤 문화·체육 프로그램 확대 - 세대별 맞춤 문화·체육 프로그램 확대
문화 • 체육
골목경제는 살리고,
생활환경은 더 깨끗하게
● ● 골목상권, 전통시장 활성화 지원 골목상권, 전통시장 활성화 지원
- - 소상공인 소상공인 홍 홍보 지원 및 지역축제 연계 강화 보 지원 및 지역축제 연계 강화
● ● 청년·경력단절 여성 맞춤 일자리 확대 청년·경력단절 여성 맞춤 일자리 확대
- 지역기업 연계 일자리 사업 활성화 - 지역기업 연계 일자리 사업 활성화
● ● 반려동물과 함께하는 깨끗한 공원조성 반려동물과 함께하는 깨끗한 공원조성
- 반려동물 배변 봉투함·편의시설 확대 - 반려동물 배변 봉투함·편의시설 확대
경제 • 환경
주열아 다현장의 현장의 경험 경험을 남동의 을 남동의 변화 변화로 로
만들겠습니다. 만들겠습니다.
주열아 다
· 현)국민의힘 인천광역시당 여성위원회 남동구갑 지회장 · 현)국민의힘 인천광역시당 여성위원회 남동구갑 지회장
· 현)인천광역시교육청 정책실명제 심의위원회 위원 · 현)인천광역시교육청 정책실명제 심의위원회 위원
· 현)바르게살기운동 인천광역시 남동구협의회 부회장 · 현)바르게살기운동 인천광역시 남동구협의회 부회장
· 현)인천지속가능발전협의회 문화도시분과위원회 위원 · 현)인천지속가능발전협의회 문화도시분과위원회 위원
· 전)남동구노인인력개발센터 노인일자리 담당자 · 전)남동구노인인력개발센터 노인일자리 담당자
· 전)인천만월초등학교 녹색어머니회 회장 · 전)인천만월초등학교 녹색어머니회 회장
· 전)인천광역시교육청 시민감사관 학교급식분야 대표 · 전)인천광역시교육청 시민감사관 학교급식분야 대표
경력
· [인천광역시 제59회 시민의날 시민상] 교육발전상(초·중·고 교육분야) · [인천광역시 제59회 시민의날 시민상] 교육발전상(초·중·고 교육분야)
수상
제작 : 진원디자인프린텍. 인천시 남동구 인주대로 754 | TEL. 032)467-4545
