            책자형선거공보



노원구의회의원선거
노원구가선거구
월계1동
월계2동
월계3동




새로운
추진력!
멈춤 없는
월계!
후보자정보공개자료
노원구의회의원선거 (노원구가선거구)


1. 인적 사항

               소속     후보자                생년월일
  기호                               성별              직업            학력               경력
              정당명     성명                  (세)

                                                                      (현) 국민의힘 노원(갑)
                                          1977.
                                                          고려대학교 정책대학원 당원협의회 사무국장
   2         국민의힘     유정수           남    03.09.   정당인
                                                           정치학 석사 졸업  (전) 국민의힘 서울시당
                                         (49세)
                                                                           부대변인


2. 재산 상황 및 병역 사항

                           재산 상황(천 원)                                     병역 사항

                                                                                   18세 이상
    계           후보자             배우자      직계존속       직계비속          후보자     배우자
                                                                                   직계비속

                                                                 육군 병장
 2,165,356     1,694,666       470,690   고지거부           없음                  -          -
                                                                 (만기전역)



3. 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                          후보자 전과 기록

                                                  체납 내역
       구분              납세액
                                         체납액 누계           현 체납액

        계             151,002              0                 0

       후보자            73,305               0                 0              해당 없음

       배우자             77,697              0                 0

    직계존속                                 신고거부

    직계비속                   0               0                 0


4. 소명서
존경하는 월계동 주민 여러분, 안녕하십니까.
국민의힘 노원구의원 후보 유정수입니다.

저는 노원구에서
유소년, 청년기를 거치며 성장해 온 노원 사람입니다.
노원에서 이웃과 함께 살아온 시간은
제가 지역의 현안을 누구보다 정확하게 진단하고
주민 여러분의 삶의 무게에 공감할 수 있는
든든한 밑거름이 되었습니다.

지금 월계동에는 광운대역세권 개발, 동북선 개통,
대규모 재건축·재개발이라는 거대한 기회의 창이 열려 있습니다.
이 기회를 주민 여러분의 실질적인 혜택으로 바꾸려면
도시의 미래를 설계할 유능한 전문가가 필요합니다.

기업 경영과 공공정책 연구를 통해 쌓아온 역량을 바탕으로
월계동의 노후화된 인프라를 혁신하겠습니다.
불합리한 규제와 역차별로부터 주민의 소중한 재산권을 지켜내겠습니다.

첫째, 현장을 꿰뚫는 안목으로 재건축·재개발 속도를 높이겠습니다.
둘째, 서울시와 구청을 잇는 가교가 되어 월계동 발전을 위한 예산을 충실히 확보하겠습니다.
셋째, 부모님과 형제를 대하는 마음으로 촘촘하고 따뜻한 복지망을 구축하겠습니다.


실력과 열정으로
월계동의 내일을 바꾸겠습니다.
유정수와 함께해 주십시오!
                                새로운 추진력!
                                멈춤 없는 월계!   유정수
실력 있는 전문가 유정수의



         도시계획 전문가 유정수가
낡은 규제는 밀어내고 월계의 재산권은 확실히 지키겠습니다



                     ▪ 모아타운·신통기획 전담 통합지원센터 노원 유치
내 집 마련을 앞당기는          ▶   구청이 직접 인허가 절차를 돕고 기간 단축
                     ▪ 광운대역 민자 역사 개발
쾌속 행정                 ▶   메이저 상업 시설 입점, 창업 및 재취업 지원 센터,
                          어른과 아이들이 모두 만족할 수 있는 문화시설 조성
                     ▪ 노후주택 재건축·재개발 신속 추진
                      ▶   주민 설명회와 적극적인 소통 창구 마련, 자기 부담금 완화 노력
                     ▪ GTX-C 노선의 멈춤 없는 신속한 공사 진행
                      ▶   월계동 교통 혁신을 통해 서울 동북권 중심으로 도약
                     ▪ 광운대 역세권 사업의 신속하고 안전한 진행
                      ▶   개발 사업의 차질 없는 공사 진행과 동북권 거점 복합 시설로 완성


                     ▪ 더 편안한 경로당, 더 든든한 어르신 복지
품격 있는 노후를 위한          ▶   노후 경로당 리모델링 및 스마트 경로당 확대, 경로당 중식 주 5일제
                          확대·부식비 현실화, 전담 간호사 방문 건강 관리 및 보건소 연계 강화
스마트 케어               ▪ 일자리·교육 확대
                      ▶   은퇴 후 재취업을 위한 기술 교육 및 맞춤형 지역 일자리 알선



                     ▪ 고성능 LED 안심 가로등
우리 아이들을 지켜주는          ▶   어두운 골목 및 노후 가로등 전면 신설·교체로 야간 통행 안전 확보
                     ▪ 어린이 보호구역 ‘AI 스마트 안전존’
안심 월계                 ▶   바닥 신호기 및 AI 감지 센서로 사고 제로 통학로 조성
                     ▪ ‘서울형 키즈카페’ 유치
                      ▶   주말·야간 연장 운영으로 맞벌이 부부의 독박 육아 해소
                     ▪ 교통 안전 인프라
                      ▶   횡단보도 추가 설치 및 신호기 확대로 보행자 안전 확보
                ▪ 청년 주거 안심 컨설팅 확대
                 ▶   전문가의 전월세 계약 컨설팅으로 전세사기 피해 예방, 피해 시 지원 강화
월계1동                    청년의 활력과 상권의 활기가 넘치는 젊은 월계

                             대학가와 주거지가 조화롭게 상생하는 월계1동!
                            광운대 역세권 완성, 월계동의 경제 지도를 바꿉니다



☞ 사통팔달 이동
광운대~월계역 연결 도로 및 보행육교 조기 완공!
끊긴 길을 잇고 생활권을 하나로 묶겠습니다. 월계동의 동서 간 이동 불편을
해소하기 위해 연결 도로와 보행육교가 차질 없이 개통되도록 꼼꼼히 챙기겠
습니다. 더 빠르고 편리해진 이동권으로 주민의 시간을 돌려드리겠습니다.

                    ☞ 걷고 싶은 월계
                    SK뷰 아파트 앞 도로 확장 및 우이천 보행로 신설!
                    안전하고 쾌적한 보행환경을 만들겠습니다. SK뷰 아파트 교육촌 입구 병목 구간을
                    확장해 차량 흐름을 개선하고 사고 위험을 줄이겠습니다. 우이천 보행로를 신설해
                    주민 편의성을 높이고, 걷기 좋은 생활 산책길로 만들겠습니다.

                    ☞ 골목상권 활성화
                    ‘찾아가는 소상공인 매니저’로 대학가 상권 회생!
                    사장님들의 든든한 파트너가 되겠습니다. 석계역과 광운대역 일대 소상공인들을
                    위해 직접 찾아가는 매니저 제도를 운영하겠습니다. 이에 더하여, 대학가 주변 상
                    권의 자생력을 높여 다시 활기가 도는 월계1동을 만들겠습니다.

☞ 청년 주거 안심 컨설팅 확대
전문가 컨설팅으로 전월세 계약을 더 안전하게!
청년의 첫 보금자리, 더 안전하게 지키겠습니다. 전월세 계약 시 전문가가 계약 내용
을 꼼꼼히 살펴보는 안심 컨설팅을 확대하겠습니다. 전세사기 피해를 예방하고, 피해
입은 청년에게는 실질적인 지원을 강화하여 '안심 거주 월계'를 만들겠습니다.

☞ 영축산 환경 혁신
걷기 좋은 영축산, 쉬어가기 좋은 월계1동!
영축산 정상에서 월계2동 방향으로 이어지는 등산로를 정비하고, 휴식·운동시설을
보강하겠습니다. 영축산을 오르는 언덕길에는 열선과 미끄럼 방지 시설을 확충해
사계절 안전하게 걷고 쉬며 건강을 챙길 수 있는 생활 녹지 공간으로 가꾸겠습니다.
월계2동                      아이 키우기 행복한, 숲세권 힐링 도시 월계

                          아이 키우기 좋고, 자연과 함께 숨 쉬는 쾌적한 월계2동!
                            초안산의 푸르름과 우수한 교육 환경이 자랑입니다



☞ 공공 스터디카페
마을 안에서 꿈꾸는 ‘청소년 학습·문화 공간’ 조성
우리 아이들의 꿈을 응원합니다. 지역 내 유휴 공간을 활용하여 안전하고 쾌적한 공공
스터디 카페와 다양한 직업 정보를 얻을 수 있는 문화 공간을 마련하겠습니다. 멀리 가
지 않아도 집 가까운 곳에서 마음껏 공부하고 소통하는 환경을 만들겠습니다.

☞ 청년취업사관학교
월계 캠퍼스 신설, 맞춤형 취업 밀착 지원!
청년의 내일을 함께 설계합니다. ‘청년취업사관학교’ 월계 캠퍼스를 유치하여 4차 산업
시대에 맞는 재능을 발굴하겠습니다. 실전 중심의 교육부터 취업 연계까지, 유정수가
청년들의 든든한 파트너가 되어 성공적인 사회 진출을 돕겠습니다.

☞ 안심 등굣길
극동아파트~신창중 구간, 보행로 신설로 안전 확보!
사고 위험, 뿌리부터 차단하겠습니다! 극동아파트와 전기버스 충전소에서 신창중학교로
이어지는 보행로가 없어 위험한 등하굣길을 전면 정비하겠습니다. 보행로 신설을 통해
학생과 주민 모두가 안심하고 다닐 수 있는 안전한 거리를 만들겠습니다.

                       ☞ 초안산 근린공원 시설 개선
                       누구나 걷기 좋은 초안산 공원을 더 편리한 생활 쉼터로!
                       화장실을 추가 설치해 이용 편의성을 높이고, 무장애 숲길을 연장해 어르
                       신·아이·장애인도 편안하게 걸을 수 있는 산책 환경을 만들겠습니다. 쉼터
                       도 확장해 쉬어가고 머물 수 있는 생활 속 휴식공간으로 개선하겠습니다.

                       ☞ 교통 사각지대 해소
                       대중교통 소외 지역 버스 노선 즉시 확충!
                       어디서나 편리한 이동권을 보장합니다. 녹천두산위브아파트 등 대중교통
                       이용이 불편했던 지역을 꼼꼼히 살펴 버스 노선을 신설 및 조정하여 단 한
                       명의 주민도 소외되지 않는 촘촘한 대중교통망을 완성하겠습니다.
월계3동                    강북을 대표하는 명품 주거 단지, 미래도시 월계

                          미미삼 재건축 속도전! 월계3동을 강북 최고의 주거지로!
                          대단지 아파트의 품격을 높이고, 쾌적한 생활을 선사합니다



☞ 재건축 속도전
미미삼·삼호4차, 빠른 재건축 추진!
미미삼·삼호4차 재건축이 신속하고 안정적으로 추진되도록 행정 절차를
꼼꼼히 챙기겠습니다. 인허가 과정의 불필요한 지연을 줄이고 주민 소통을
강화하겠습니다. 낡은 주거환경과 생활 인프라를 함께 개선해 월계3동의
주거 가치를 높이겠습니다.

                 ☞ 서울원 피해 보상
                 소음·분진 제로화, 주민 권리를 최우선으로!
                 소음·분진·진동 문제를 면밀히 점검하고, 전문가 참여 피해검증위원회를 통해 정당한 보
                 상이 이뤄지게 하겠습니다. 개발 이익은 함께 나누고 공사 피해는 확실히 줄이겠습니다!

                 ☞ 월계역 급경사 도로 개선
                 가파른 길은 더 완만하게 하고, 사고 위험은 줄이겠습니다!
                 월계역 일대 급경사 구간의 시야 확보가 어렵고 사고 우려가 큰 도로를 중심으로 경사도
                 완화 방안을 검토해, 보행자와 운전자가 안심하고 지나는 길로 바꾸겠습니다.

☞ 이마트 주변 교통 개선
복잡한 진출입 동선, 막힘 없이 정리하겠습니다!
이마트 일대 상습 정체를 줄이기 위해 도로교통체계 변경을 추진하겠습니다. 차량이 몰리는 진출입 구간과 신호 운영을
면밀히 점검해, 불필요한 대기 시간을 줄이고 생활 이동의 편의성을 높이겠습니다.

☞ 틈새돌봄체계 구축                        ☞ 경춘선숲길 연결 완성
하원 후부터 퇴근 전까지, 돌봄 공백 없는 월계!        끊긴 숲길은 잇고, 생활 산책길은 더 길게!
하원 이후부터 퇴근 전까지의 돌봄 공백을 줄이겠습니다. 거   경춘선숲길 연장 및 연결로 공사가 신속히 완료되도
점형 야간 보육시설을 확보하고 등·하원 도우미 지원을 확대   록 챙기겠습니다. 단절된 구간을 이어 주민들이 더 편
해 맞벌이·한부모 가정의 부담을 덜겠습니다. 갑작스러운 일   리하게 걷고 이동할 수 있도록 하고, 월계의 대표 생활
정 변경에도 안심하고 맡길 수 있는 월계형 돌봄망을 만들겠   숲길로 가꾸겠습니다.
습니다.
                 생각은 새롭게, 실천은 확실하게!

    월계의 확실한
    발전을 책임질                  젊은 원동력
                                               존경하는 월계동 주민 여러분!
                             구의원은 동네의 살림살이를 현장에서 직접 챙기는 사람입니다.
                                     지금 월계동에는 복잡한 재건축 규제를 풀어내고
                                    우리 동네의 경제 지도를 바꿀 실력이 필요합니다.

                           저는 노원에서 유소년, 청년기를 거치며 살아온 주민으로서
                          민생 현장에서 소상공인과 함께 호흡하며 실물 경제를 익히고
                     고려대학교에서 도시계획과 정책을 연구하여 전문적 식견을 더했습니다.

                          월계동의 묵은 과제들을 속도감 있게 해결할 준비가 되었습니다.

                                   “유정수가 하니 정말 다르다”는 평가를 받겠습니다.
                                      오직 실력으로 월계의 가치를 증명하겠습니다.

                                          월계의 내일을 바꿀 젊고 유능한 일꾼
                                                 유정수가 일할 수 있도록
                                        여러분의 소중한 한 표를 행사해 주십시오!



                                                 노원구의회의원선거투표
                                                    (노원구가선거구)

                                             1-가   ○○○    ○○○


학력                                           1-나   ○○○    ○○○
• 계상초교·서울산업대학교(현 서울과기대) 졸업
• 고려대학교 정책대학원 정치학 석사 졸업
                                                   국민의힘   유정수
경력
• 현 (사)한국공공정책평가협회 노원구지회장                     5     ○○○    ○○○

• 현 바르게살기운동 노원구협의회 청년회장




                                   유정수
• 현 국민의힘 노원(갑) 당원협의회 사무국장
• 전 고려대학교 정책대학원 제66대 총학생회 수석부회장
• 전 (사)노원구 소기업소상공인회 제16기 회장
• 전 국민의힘 서울시당 부대변인
