논산시의회의원선거 논산시가선거구
(연무읍, 강경읍, 채운면, 가야곡면, 연산면, 은진면, 양촌면, 벌곡면)
전)논산시의회의원
전)농촌발전특별위원회 위원장
책자형 선거공보
최정숙 가 가 - -
정직과 신뢰의 확실한 일꾼!
바른 선택!
빠른 행복!존경하는 주민 여러분! 논산시의원선거에 출마한 최정숙 인사 올립니다.
지난 2018년 저 최정숙은 지역 주민 여러분들의 관심과 성원 속에 절대
잊을 수 없는 큰 선물을 받았습니다.
더 큰 울타리에서 주민을 대변하고자 노력했지만 잠시 멈추어야 했습니다.
하지만 초심을 잃고 변해가는 현실에 다시 한번 굳은 마음을 먹었습니다.
타협 없는 소신으로 멈춰버린 지역 경제를 일으키고,
고통 속에 나날을 보내는 농민들의 희망이 되겠습니다.
여성만의 감성으로 지역 곳곳을 누비며 소외계층이 행복할 수 있는
논산을 만들겠습니다. 다양한 경험과 경륜으로 지역 특성에 맞는 정책과
비전으로 지역의 균형 발전을 이루어 내겠습니다.
말보다는 행동으로 민원 현장으로 언제든 달려 나가는 지역의 참 일꾼이
되겠습니다. 해 본 사람이 더 잘 해낼 수 있습니다.
농민의 심정을 알고 주민의 고통을 아는 지역의 대변자가 되겠습니다.
올림 최정숙 가 가 - -
늘 처음처럼
한결같은 마음으로
다시 변화가 필요합니다최정숙의 의정활동
지난 4년간의 의정 생활
정말 후회 없이 일 했습니다
하지만 아직 해야 할 일들이 너무 많습니다
(가결) 건수 : 6건
대표발의 제정 또는 전부개정 조례,규칙
논산시 아동 보호구역 운영 조례안
논산시 하수도 사용조례 일부개정조례안
논산시 가업승계 농업인 지원에 관한 조례안
논산시 내수면어업 관련 산업 육성 지원에 관한 조례안
논산시 농촌 민박 사업 지원에 관한 조례안
논산시 산업재해 예방 및 노동 안전보건 지원 조례안
(가결) 건수 : 48건
논산시의회 중증장애의원의 의정활동 지원 조례안
논산시 농기계 임대사업 운영 조례 일부개정조례안
논산시 소상공인 지원에 관한 조례안
논산시 근로자 권리 보호 및 증진에 관한 조례안
논산시 상수도 급수 조례 일부개정조례안
논산시 청년 농업인 육성 및 지원 조례안
논산시 공동주택 경비원 인권 보호 및 증진에 관한 조례안
논산시 건설사업장 보행 안전 도우미 운영 조례안
논산시 청년 기업 육성 및 지원에 관한 조례안
논산시 범죄피해자 지원에 관한 조례안
논산시 발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 조례안
논산시 진로 교육 지원에 관한 조례안
논산시 장애인 고용 촉진 및 직업재활 지원에 관한 조례안
논산시의회 공무원 인사관리 규정안 등
공동발의 제정 또는 전부개정 조례,규칙최정숙의 의원활동
더 큰 희망을 위해
지혜롭고 꼼꼼하게
일 했습니다
행정사무감사 (18~21년도)
총 요구자료 건수 : 287건
처리요구 건수 : 166건
시의원의 본연의 업무인
집행부 견제와 감시를 통해
행정의 균형을 잡을수 있도록
노력했습니다
의원 활동 내역 (위원회)
제201회 임시회 농촌발전특별위원회 위원장
제207회 임시회 예산결산특별위원회 부위원장
제211회 임시회 예산결산특별위원회 위원장
제213회 임시회 예산결산특별위원회 부위원장
제214회 제1차 정례회 예산결산특별위원회 위원장
제230회 제2차 정례회 예산결산특별위원회 부위원장
제232회 임시회 예산결산특별위원회 위원장
의원연구단체 활동 내역
논산시 공공기관 유치방안 연구
논산이최정숙의 희망!
여성 일꾼 최정숙이
지역을 변화시키겠습니다
언제나 여러분들과 함께 하겠습니다
2-가 최정숙은?
주민들께 더 가까이 가기 위해,
항상 주민들의 고충을 듣기 위해,
어려운 주민들의 손과 발이 되기 위해
뛰고 또 뛰어왔습니다
그래서 알았습니다
소외 받는 약자를 위한 대변자가
되어야 하고, 주민들의 고충을 듣고
현장에서 문제를 풀어가는 해결사가
되어야 한다는 것을...
이제 최정숙이!
불의와 타협 없고 서민을 대변하는
정직하고 바른 일꾼, 어머니같이 딸같이
자상하고 친절한 지역의 여성 일꾼이
되겠습니다. 탁상 정치가 아닌 언제나
주민이 부르면 달려가는 현장에서
일하는 일꾼이 되겠습니다.최정숙의 약속!
산업단지, 농공농지 조성으로 일자리 확보
(지역 내 조성을 위한 의회특별위원회 구성)
국방산업단지 조속 추진, 국방교육기관 유치
시의회 산하 일자리 지원 전담센터 구성 제안
일자리가 넘치는
풍요로운 도시 건설
지역 내 캠핑단지 조성 및 농촌 프로그램 확대
국방, 문화유산 관광 체험 및 프로그램 개발
탑정호 연계(가야곡, 양촌, 부적) 둘레길 코스 개발
하계휴양지 정비 및 소외지역 환경 정비사업
풍부한 문화 자원
머무는 도시 논산
지역 특산품 로컬푸드 매장 운영 활성화
지역특산물 홍보마케팅 지원 확대
관내 기업과 연계한 농촌농업 상생안 마련
첨단 농업시스템 개발 및 도입 지원 확대
농업이 보장되는
스마트 도시 전환
읍면동 자전거도로 조성 및 안심 인도 개설
주민자치회 프로그램 및 문화강좌 확대 운영
도로정비사업 및 마을안길 조성 사업 확대
공동주택 노후 시설 개선 지원사업 확대 추진
건강이 넘치는
행복도시 건설
지역 소상공인 위기 극복 지원 프로그램 확대
경로당 및 회관 AI활용 검진시스템 지원 검토
어린이집 시설개선 및 교사 복지 혜택 확대
위기 가정 및 독거노인 응급 호출시스템 도입
복지가 보장되는
따뜻한 도시 논산
여성의 섬세함과 끈기로
탄탄한 경험과 열정으로
작지만 꼭 필요한 것부터지역을 일으킬
새로운 시작!
이제 더 이상
늦출 수 없습니다
6월 3일 지역이 새롭게 변화하는 날입니다.
2-가 최정숙이 주민 여러분들과 함께
우리 지역의 미래를 바꾸어 나가겠습니다.
2-가 최정숙선거사무실 : 논산시 가야곡면 매죽헌로 734번지 HP 010-2745-1801
최정숙이걸어온길
은진초 / 쎈뽈여중 / 논산여고 졸업
건양사이버대학교 경영학과 졸업(경영학사)
(전)가야곡면 새마을부녀회 면회장
(전)가야곡면 바르게살기 위원장 역임
(전)가야곡면 주민자치위원회 부위원장
(전)바르게살기운동 논산시협의회 수석부회장
(전)논산계룡농협 이사
(전)논산 시민 감사 요원
(전)민주평화통일 자문위원
(전)논산시의회 농촌발전 특별위원회 위원장
(전)논산시의회 예산결산특별위원회 위원장
(현)가야곡면 체육회 이사
(현) 가야곡면 번영회 자문위원
(현)가야곡 삼전교회 명예장로
충남도지사 표창
논산시장상(2회) 새마을 도회장상
바르게살기운동협의회 금장상 수상
