논산시의회의원선거 논산시다선거구
(화지동 · 반월동 · 지산동 · 내동 · 덕지동 · 취암동 · 관촉동)
                                           책자형 선거공보




마음 편한
논산!
살기 좋은
취암!




                                    논산시의원 후보


        -나 문지희
   -나
문지희
논산시의회의원 선거에 출마한 2-나 문지희
인사드립니다.

원도심 하나은행 사거리 페인트집 딸로 태어나
화지중앙시장에 일터를 잡았습니다.

농부의 아내로 논과 밭을 일구는 대신 지역사회에
뿌리를 내렸습니다.

청년여성으로 활동을 시작하여 이제 육아청년으로
논산에서 5대를 이어갑니다.

제가 그렇게 살아왔듯,
보통 사람의 보통의 삶과 함께 합니다.

거창한 공약보다 우리의 삶을 바꾸는 작은 변화.
소소한 변화가 만드는 큰 발전을 보여드리고
싶습니다.

결국 우리가 먹고사는 문제를 해결하는 것.

그 것이 우리 논산과 제가 살고있는 취암을
바꿀 수 있는 시작이라면 책임있는 변화를 위해
지역을 지켜온 희망찬 에너지로
주민과 소통하며 뛰고 또 뛰겠습니다.

내편 하나쯤은 필요한 요즘,
여러분의 이웃으로 삶에 도움이 되는
시의원이 되겠습니다.




논산시의원 후보 2-나 문지희
세심하고 알뜰하게!                           -나 문지희

경제부터 복지까지!
  “말뿐인 정치가 아닌, 체감하는 변화!”
  이제 다시, 취암이 살아납니다.

문지희는 주민의 목소리를 듣고, 마을의 문제를
찾아내며, 작은 아이디어를 실천으로 옮겨온
‘행동하는 혁신가’입니다.


정책은 회의실이 아니라 현장에 있어야 합니다.
“우리가 지역을 이해하고, 청년으로서 의견을
제시하며, 실질적인 변화로 이끄는 과정 자체가
청년정책의 시작이자 완성입니다.”


이제 지역 발전의 기본인 경제와 복지부터
자리 잡아야 할 때입니다.
바로 실전에 투입될 수 있는 실무형 시의원,
문지희가 논산의 새로운 기준이 되겠습니다.


                            주민과의 소통과 공감
                             일 방향 행정이 아닌, 주민과 함께
                             호흡하는 양방향 정책 설계


                            섬세하고 예리한 추진력
                             정체된 구도심에 활력을 불어넣는
                             창의적인 대안 제시


                            생활 밀착형 의정 활동
                            거창한 공약보다 내 삶을 즉각적으로
                            바꾸는 세심하고 꼼꼼한 조례 제정
문제 해결사
                                          -나 문지희
지역을 지켜온
희망찬 에너지!

청년골목에서 상인회까지
전통시장 내 청년 창업의 애로사항을 직접 해결하고, 화지중앙시장
상인회와 협력하여 전통시장 활성화 성공 모델을 구축했습니다.



잠자는 경제를 깨우다
‘보통의 동전’ 캠페인을 주도하며 일상 속 흩어진 7만 1,000개의
동전을 모아 자원 낭비를 막고 경제에 기여하는 혁신을 증명했습니다.



현실을 짚어내는 안목
저출산 · 고령사회 대응 의정토론회에서 “여성의 경제 참여는 늘지만
육아 지원은 턱없이 부족하다”는 지적으로, 육아 환경 개선과 소통
체계 마련을 촉구했습니다.



현장의 목소리를 정책으로
충청남도 정책특별보좌관, 예산바로쓰기 도민감시단, 공공갈등관리
심의위원으로 생활에서 체감할 수 있는 정책 개선을 위해 끊임없이
소통해왔습니다.



지역의 새로운 모델 제시
화지중앙시장 청년구역 대표, 상인회 부회장으로 배달서비스 구축과 공
유공간 조성 등 일자리 창출 및 부가 수익 발생의 성과를 거두었습니다.



청년의 역할을 정책 비전으로
전국청년상인네트워크 대전.충청권역대표로 청년이 지역을 이해하고
정책을 제시하며 실질적인 변화를 이끄는 과정에 언제나 함께 했습니다.
침체된 상권에 젊은 맥박을 뛰게 하다                           -나 문지희
원도심의 화려한 부활!
다시 뛰는 논산의 심장!

         논산 행정 · 생활의 새로운 1번지
         부창동과 공동 사용 중인 취암동의 노후 청사 문제를 해결하고, 쾌적한 주민
         맞춤형 공공청사를 건립하여 민원 불편을 획기적으로 해소하겠습니다.
 행복 도시


         365일 스마트 민원·복지 시스템 구축
         인구 밀집도가 높은 취암동 특성에 맞춰 야간 및 휴일 무인민원발급창구
         접근성을 높이고, 스마트 가로등 및 안심 골목길을 조성하겠습니다.
스마트 도시


         사람과 돈이 모이는 상권 르네상스
         도심 시가지형 도시재생사업 성공적 완수로 화지중앙시장, 꽃가지 천을
         잇는 보행 및 휴식 공간을 조성하여 원도심 상권을 회복시키겠습니다.
 경제 도시



         청년 창업 및 세대 융합 생태계 조성
         청년 상인과 기존 상인이 상생하는 네트워크를 구축하고, 전통시장
         이용객을 위한 스마트 주차장 및 복합 쉼터를 확충하겠습니다.
청년 도시



         빈틈없는 육아·돌봄 인프라 확충
         젊은 세대 유입에 발맞춰 24시간 긴급 돌봄 센터를 확충하고, 여성의
         경제활동을 뒷받침하는 실질적인 육아 지원 조례를 제정하겠습니다.
복지 도시


         쾌적한 교통과 문화가 흐르는 동네
         만성적인 교통 체증 해소를 위한 관촉사거리 지하차도 개설 등 교통망
         정비를 살펴, 보행자 중심의 쾌적하고 안전한 통학로를 만들겠습니다.
안전 도시
시의원 역할의 본질에
문지희의 혁신을
더하겠습니다
치밀한 기획력과 모든 경험과 능력을 ‘조례’와 ‘예산’이라는
시의원의 권한에 녹여 체감형 의정활동의 틀을 만들겠습니다.



    시민의 불편을 제도로 푸는 ‘솔루션 입법’ 적용으로
    낡은 규제는 풀고, 필요한 지원은 명문화하여
    체감할 수 있는 변화를 조례로 보장하겠습니다.


    미래광장을 활용한 육아종합지원센터 운영으로
    통합돌봄 체계를 구축하고 육아 부담을 지자체가
    분담하도록 법적 근거를 마련하며, 여성의 사회 활동
    참여 기회를 대폭 확대시키겠습니다.


    소상공인복합지원센터의 기능과 역할을 확대하여
    지원정책을 발굴하고 추진할 수 있도록 경제지원을
    강화하며, 소상공인의 날 행사를 활성화하고
    전통시장 및 상점가 지원에 앞장서겠습니다.


    매년 실효성 없이 반복되거나 불필요한 예산을 삭감
    하고 마을별 주민 주도의 맞춤 사업 진행을 위한 컨설
    팅을 통해 소득이 있는 주민 활동을 지원하겠습니다.



    문화, 예술, 체육 등 다양한 분야에 안정적인 활동을
    보장하여 인재를 육성하고 지역에 정착할 수 있도록
    지원하겠습니다.


    논산시청년네트워크와 청년단체를 위한 지원과
    청년예산제 활성화로 청년의 목소리가 정책이 되는
    청년참여도시 조성하고 중장년네트워크를 새롭게
    구성하여 연령별 참여기구를 확대하겠습니다.
취암의 새로운 4년
문지희에게 맡겨주십시오!
정치는 높은 곳에서 군림하는 것이 아니라,
낮은 곳에서 시민의 불편을 덜어줘야 합니다.

거창한 약속보다 당장 내일의 우리 동네가
어떻게 바뀔지, 우리 아이들이 얼마나 더
안전해질지, 청년들이 논산에서
어떤 희망을 가질 수 있을지 증명하겠습니다.



여성의 섬세함과 젊은 열정으로
취암의 살림살이를 꼼꼼하게 챙기겠습니다.


    문지희가 걸어온길                         논산시의회의원 선거투표
                                       (논산시다선거구)
 반월초 / 논산여중 / 논산여고 졸업
                                 ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ
 혜천대학(현.대전과학기술대학교) 방송영상디자인과 졸업
 전) 제20기 민주평통 충남지역회의 청년위원장       ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ


 전) 사단법인 전국청년상인네트워크 대전.충청권역 대표
                                 ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ
 현) 논산화지시장 시장상인회 부회장
 현) 논산지속가능발전협의회 사회경제분과위원장        ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ


 현) 논산시 주민참여예산위원회 위원
 현) 논산시 시민소통위원회 홍보위원                  국민의힘 문지희
 현) 논산시 고령친화도시 조성위원회 위원
                                 ﾷﾷ    ﾷﾷﾷﾷﾷ   ﾷﾷﾷ
 현) 충청남도 정책특별보좌관
 현) 충청남도 예산바로쓰기 도민감시단 위원
 현) 충청남도 공공갈등관리 심의위원회 위원




        -나 문지희 선거사무실 : 논산시 중앙로 255 (메가박스 2층)
