                       책자형선거공보



노원구의원 선거 |나선거구|
공릉1동·공릉2동




공릉의
미래를
 설계합니다




                  현 노원구의원


                  김기범
후보자정보공개자료
노원구의회의원선거 (노원구나선거구)


1. 인적 사항

               소속        후보자                생년월일
  기호                               성별                   직업            학력              경력
              정당명        성명                  (세)

                                                                                현) 제9대
                                             1989.                                 노원구의원
                                                        노원     신흥대학교(현 신한대학교)
  2-가        국민의힘        김기범           남      6.23.
                                                        구의원     관광경영과 졸업        전) 국민의힘 노원(갑)
                                             (36세)
                                                                                   당협 사무국장


2. 재산 상황 및 병역 사항

                          재산 상황(천 원)                                         병역 사항

                                                                                      18세 이상
    계           후보자              배우자       직계존속         직계비속          후보자       배우자
                                                                                      직계비속

                                                                     육군 병장
 698,901        39,070       244,958       414,873       없음                      -         -
                                                                    (만기전역)


3. 세금 납부·체납 실적 및 전과 기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                             후보자 전과 기록

                                                      체납 내역
     구분                  납세액
                                           체납액 누계             현 체납액

        계                3,200               0                  0

    후보자                  1,099               0                  0                해당 없음

    배우자                  2,101               0                  0

   직계존속                                    신고 거부

   직계비속               해당 없음                  0                  0


4. 소명서
안녕하십니까, 공릉1동·공릉2동 주민 여러분.
공릉에서 태어나 태릉초·태랑중·서라벌고를 졸업한
공 릉 토 박 이 김기범입니다.
4년 전, 처음 여러분 앞에 섰을 때
“공릉이 키운 아들, 공릉을 위해 뛰겠다”고 약속드렸습니다.
그 약속을 지키기 위해 지난 4년간 단 하루도 쉬지 않고 달려왔습니다.
조례 28건을 발의하고, 현장을 직접 발로 뛰며
주민 여러분의 목소리를 구의회에 전달했습니다.


주민 여러분 덕분에 지역을 위해 일하는 보람을 깊이 느끼고,
공릉의 더 나은 내일을 위해 더 힘차게 뛰어야 한다는
책임감을 가슴에 새기게 된 뜻깊은 시간이었습니다.




희망과 웃음이 넘치는 공릉,
김기범이 완성하겠습니다
                       그 사이, 저에게도 큰 변화가 생겼습니다.
                       이제 막 엉금엉금 기기 시작한 딸아이를 둔 아빠가 되면서
                       안전한 통학로, 믿을 수 있는 돌봄 시설, 유모차를 끌고도
                       불편함 없는 골목길의 필요성을 더욱 절실히 체감하게 되었습니다.


                       지난 4년의 경험과 아빠의 마음을 더해
                       이번에는 더 크게, 더 깊게 공릉을 위해 일하겠습니다.


                       그동안의 경험과 진심을 바탕으로
                       우리 공릉, 우리 노원의 발전을 위해 다시 한번 일할 수 있도록
                       구민 여러분께서 큰 힘을 모아주시길 부탁드립니다.


                                                  김기범 올림

                                            가장 확실한 변화
                                               현 노원구의원


                                            김기범
결과로 증명하겠습니다
4년의 경험으로,
더 큰 공릉을
만들어 갑니다
공약   1    아이와 부모가 행복한 공릉
아이를 키우는 아빠의 마음으로 공릉을 세심하게 돌보겠습니다

❶ 공릉동 서울형 키즈카페 유치                     ❸ 어린이 보호구역 스마트 안전존 완성
 • 중계·상계에 이어 공릉에도 유치                   • 옐로카펫·바닥 신호등·AI 감지 센서 설치
 • 주말·야간 연장 운영으로 맞벌이 부모의 돌봄 공백 해소      • 사고 제로 통학로 조성


❷ 공릉형 틈새 돌봄 체계 구축                     ❹ 유모차·휠체어 안전 보행로 정비
 • 하원 후 부모 퇴근 전까지의 돌봄 공백 제로화           • 서울시 ‘약자동행’ 정책 연계
 • 거점형 야간 보육 시설 확보, 등·하원 도우미 지원 확대     • 무장애 골목길 공릉동 전역 확대




공약   2    청년이 머물고 싶은 공릉
청년이 떠나지 않는 공릉, 김기범이 만들겠습니다

❶ 역세권 청년 창업·문화 거점 확대                  ❸ 청년 주거 안심 컨설팅 확대
 • 공릉역 KT 부지 역세권 활성화 사업(2026년 착공)      • 전·월세 계약 시 전문가 컨설팅 및
     공공기여시설에 청년가게·공유오피스 최대 확보           계약서 함께 보기 서비스 지원
 • 광운대역·화랑대역·공릉역 역세권 청년 창업 공간 지원 강화    • 전세 사기 피해 예방 및 피해자 지원 강화


❷ 혼자서도 마음 놓이는 안심 공릉                   ❹ 경춘선 숲길 청년 문화 콘텐츠 내실화
 • 1인 가구 안전 물품(CCTV·방범 비상벨) 지원 확대      • 지역 예술인·대학생 참여 버스킹·플리마켓 정례화
 • 골목길 스마트 조명·지능형 CCTV 확충               ※ 「노원구 거리 공연 활성화 및 지원에 관한 조례」 후속 조치
                                           (2025년 4월 대표 발의)
공약   3      어르신이 편안한 공릉
어르신의 하루가 더 편안해지도록 곁에서 챙기겠습니다

❶ 스마트 경로당 전환 차질 없이 완성                         ❸ 경비원·이동 노동자 쉼터 개선
  • 공릉1·2동 경로당 4개소    공덕·공릉행복·
                      한마음·공릉2동   스마트화 완성         • 아파트 경비원 휴게 시설 개선 보조금 확대
     ※ 2026년 서울시 선정 4개소-차질 없이 추진                 • 배달 라이더 간이 쉼터 설치


❷ 경로당 급식 수준 향상                         ❹ 중장년 인생 2막 일자리 연계 강화
  • 중식 주 5일제 내실화                           • 은퇴 후 재취업 희망 주민 대상 기술 교육 확대
  • 부식비 현실화로 실질적인 급식의 질 향상                 • 지역 기업 매칭 프로그램 강화무장애 골목길 공릉동 전역 확대




공약   4      태릉자연유산, 공릉의 가치를 끝까지 지키겠습니다
아파트 ‘숲’ 대신, 우리 아이들에게 ‘진짜 숲’을 남기겠습니다

❶ 태릉골프장 ‘역사·안보·문화 보전지구’ 지정 촉구 ❸ 태릉-강릉-육사 연계 생태 트레킹 코스 개발
  • 주민 동의 없는 6,800호 공공개발아파트 개발 저지                 • 역사·자연·문화가 어우러진 공릉만의 걷고 싶은 길 조성
  • 역사와 생태가 살아 숨 쉬는 ‘제2의 서울 숲’ 조성 추진              • 지역 관광 자원화로 공릉 브랜드 가치 제고


❷ 주민 참여형 ‘태릉 미래 설계 위원회’ 구성                     ❹ 교통 영향 평가 재실시 및 검증 추진
  • 개발 방향은 주민이 직접 결정                              • 대규모 개발이 가져올 교통 혼잡 사전 차단
  • 사람이 중심인 공릉 실현                                 • 주민 생활 불편 최소화




공약   5      공릉의 가치를 높이는 지역 경제·환경
공릉을 잘 아는 사람이 우리 지역 경제와 문화를 살립니다

❶ 공릉동 도깨비시장 야간 랜드마크화                        ❸ 공유 주차장 플랫폼 도입
  • 야시장 활성화 및 온라인 배송 시스템 고도화 지원               • 빌라촌 주차난 해소를 위한 스마트 공유 주차 시스템 구축
  • 외부 방문객 유치로 지역 상권 활성화                      • 낮 시간 유휴 주차면 공유로 주차 공간 효율화


❷ 공릉동 국수거리 로컬 브랜드 육성                              ❹ 골목길 클린 스테이션 설치
  • 서울시와 협력하여 노원구 대표 먹거리 골목으로 브랜드화                  • 상습 쓰레기 투기 지역에 스마트 분리수거함 설치
  • 주차 편의 시설 확충으로 접근성 향상                            • 쾌적하고 깨끗한 골목 환경 조성

                                                              가장 확실한 변화
                                                                 현 노원구의원


                                                              김기범
 멈추지 않겠습니다
공릉을 위해
더 크게
일하겠습니다
공릉1동
공릉역 역세권 활성화 사업 - 주민 이익 극대화
2026년 착공 KT부지 복합건물(지상 28층, 397세대)의
공공기여 시설로 지역아동센터·청년가게·공유오피스·
주민편의시설을 최대한 확보합니다.

공릉1동 주민센터 이전, 차질 없이 완성
3층 규모 이전 사업을 완성하고, 어르신 프로그램실·
청년 스터디룸·돌봄 연계 공간을 함께 확보합니다.

노후 저층 주거지 모아타운·재개발 지원
구의회 차원의 전담 컨설팅 창구를 마련하여 주민 의견이
충분히 반영된 주거 환경 개선을 추진하겠습니다.

공릉1동 경로당 스마트화 완성
공덕·공릉행복·한마음경로당 3개소에 ICT 화상 플랫폼·
키오스크·헬스케어 IoT 시스템을 구축합니다.

공릉1동 골목길 보행 환경 개선
무장애 보행로를 단계적으로 조성하고, 클린 스테이션         도깨비시장 주변 주차 환경 개선
설치로 쾌적한 골목 환경을 만듭니다.                 공유 주차 플랫폼 도입으로 방문객·인근 주민의
                                     주차난을 해소하고 야시장 활성화를 지원합니다.
공릉동 국수거리 로컬 브랜드 육성
서울시와 협력하여 노원구 대표 먹거리 골목으로            공릉1동 청년 창업 거점 확보
브랜드화하고, 주차 편의 시설 확충으로                경춘선 숲길 인근 유휴 공간을 활용한
외부 방문객을 유치합니다.                       청년 창업 거점을 확보합니다.
                 4년간 조례 28건 발의 | 대표발의13건 |
                 공릉동 발전을 위한 예산 확보에 앞장서겠습니다!




               공릉2동
               태릉초·태랑초 통학로 스마트 안전존 완성
               태릉초·태랑초 앞 어린이 보호구역에 옐로카펫·바닥
               신호등·AI 보행자 감지 센서를 설치합니다. 공릉 토박이
               로서 모교 앞 어린이 안전에 각별히 힘쓰겠습니다.

               공릉2동 서울형 키즈카페 유치
               라라어린이집 운영위원장으로 보육 현장을
               직접 경험한 김기범이 추진합니다. 주말·야간 연장
               운영으로 맞벌이 부모의 돌봄 공백을 메꾸겠습니다.

               공릉2동 경로당 스마트화 완성
               공릉2동 경로당의 스마트 경로당 전환을 완성하고,
               디지털 소외 방지를 위한 스마트 기기 교육을
               정기 운영합니다.

               공릉2동 노후 주거지 환경 개선
               노후 빌라·다세대 밀집 지역의 모아타운 사업
               추진을 지원하고, 주민 의견을 충분히 수렴하여
               맞춤형 주거 재생을 추진합니다.

               공릉2동 1인가구 안심 환경 조성
               1인가구 밀집 골목에 스마트 조명·지능형 CCTV를
               확충하고, 안심 비상벨 및 안전 물품 지원을 확대합니다.

               공릉2동 보행 환경 및 주차 개선
               무장애 보행로를 단계적으로 조성하고,
               공유 주차 플랫폼 도입으로 빌라촌 주차난을
               해소하겠습니다.




주민 여러분과 함께
더 살기 좋은 공릉동을 만들겠습니다        가장 확실한 변화
                              현 노원구의원


                           김기범
                              공릉이 키운
                              공릉 토박이 김기범,
                              이제 공릉의 내일을
                              디자인합니다!
                                  사랑하는 노원구민 여러분!
                                  지난 4년, 결과로 증명했습니다.

                                  조례 28건 발의, 생활 안전을 위한 제도 마련,
                                  공릉 발전을 위한 예산 확보까지
                                  구민 여러분과 함께 만들어 온 변화입니다.

                                  저는 공릉에서 태어나 공릉에서 자랐고,
                                  이제 공릉에서 아이를 키우는 아빠가 되었습니다.
                                  제 아이가 살아갈 이 동네를 더 좋은 곳으로 만드는 것,
                                  저에게는 소명입니다.

                                  4년의 경험과 아빠의 마음을 더해
                                  더 크게, 더 깊이 있게 일하겠습니다.
                                  공릉의 가치를 높이는 변화를 반드시 완성하겠습니다.

                                  구민 여러분의 소중한 한 표로
                                  김기범과 함께해 주십시오.


                                   2009년 5월 입대, 2011년 3월 꽃샘추위 속 전역
                                   그 시간이 지금도 선명하게 떠오릅니다.
                                   나라를 지키는 일이 얼마나 소중한지 배웠기에
                                   오늘도 묵묵히 복무 중인 국군장병 여러분께 깊이 감사드립니다.
학력
• 태릉초 16회, 태랑중 1회, 서라벌고 51회 졸업
• 신흥대학교(현 신한대학교) 관광경영학과(2년제) 졸업
                                                 가장 확실한 변화

                                             김기범
경력
• 현 제9대 서울특별시 노원구의회 의원(보건복지위원회)
• 현 한국신지식인협회 중앙회 봉사단 대외협력팀장
• 전 국민의힘 노원갑 청년위원장
• 전 한국자유총연맹 공릉1동 청년회장
• 전 노원구 재향군인회 청년회 총무실장
• 전 새움정책연구소 상임위원
