     ᷠ㌸᧔ ☰ ⶈᣘ᧔ ⴩᤬ɭ⁁
   ᷠ㌸᧔㏀䋴㏀㌸ⶈᣘ ♅←〕ᬠٰ۵ᛴ




행동하는
  구의원




 ⷸ⛭ ㉩
                        후보자정보공개자료
                      - 서울특별시노원구의회의원선거(노원구 마 선거구) -

01. 인적사항
                      후보자                 생년월일
 기호    소속정당명                     성별                    직업          학력         경력
                       성명                  ( 세)

                                                                         •(전)제9대 노원구
                                                               대구대학교
 2         국민의힘       손명영        남        1964.4.1    노원구의원    경상대학
                                                                           의회 전반기 부의장
                                           (62세)                         •(현)노원구의회
                                                               무역학과 졸업
                                                                          국민의힘 원내대표




02. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                            병역사항
  계          후보자   배우자    직계존속             직계비속        후보자         배우자    18세이상 직계비속


                                                      육군병장               장남: 육군병장
734,868     266,045    374,956        –    93,867                    –
                                                      만기전역                   만기전역




03. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                       후보자 전과기록

      구분                납세액                          체납내역

       계                7,792             체납액 누계             현 체납액

      후보자               1,229               없음                없음
                                                                             없음
      배우자               3,039               없음                없음

     직계존속                                 해당없음

     직계비속               3,524               없음                없음



04. 소명서
“ 민원은 곧 정책의 출발점,
 주민의 목소리를 행동으로 옮깁니다.”


 상계동 민원 해결사

                         “민원해결의 1인자라 불러도 손색이
                         없을 정도로 지역 민원을 위해
                         발빠르게 움직이는 것으로 지역에
                         정평이 난 손명영 구의원...”
                         지역연합신문




태풍현장          도로민원현장   하수구 악취현장          화재현장




 소외된 계층의 대변인

                         “어려운 분들의 따뜻한 이웃...
                         소외된 계층의 대변인
                         의정활동을 하는 이유 중 하나가
                         어렵고 소외된 계층을 대변하고
                         그분들의 복리 증진을 위해서”
                         지역연합신문




저소득층 집수리 현장   깍두기 봉사   연탄나눔              자율방범 야간순찰
                                      조정대상지역
노원구 3대 부동산 규제                         투기과열지구
철회하라!!!                               토지거래 허가구역




        전·월세가 폭등, 매물잠김,
        강남권 아파트 가격과 초양극화 주범


                        구정질문 중에서
                         "빠른 시일 내에 부동산 규제가 해제되기를 희망하며,
                         여기에 계시는 구청장님과 집행부 그리고 우리 의원
                         님들과 구민 여러분들도 부동산 규제가 해제되도록
                         노력해 주실 것을 다시 한번 부탁드립니다. 그리고
                         중앙정부는 노원구의 현실을 감안하여 부동산 규제를
                         빨리 해제해 주실 것을 강력하게 촉구합니다.”




                        5분 발언 중에서
                         “서울 타 지역에 비해서 상대적으로 집값 변동이 심
                         하지 않고 저렴한 우리 노원구에 이렇게까지 초강력
                         규제를 한다는 것은 부당하다고 생각합니다.”




      [대표발의 주요 조례 내용]
      • 서울특별시 노원구 복지사각지대 가구 발굴 지원 조례(2023년)
      • 서울특별시 노원구 재난 및 안전관리 기본 조례 일부개정조례(2023년)
      • 서울특별시 노원구 교통안전에 관한 조례 일부개정조례(2024년)
      • 서울특별시 노원구 주차장 설치 및 관리 조례 일부개정조례(2024년)
      • 서울특별시 노원구 유해야생동물 먹이주기 금지구역 지정 등에 관한 조례(2025년)
      • 서울특별시 노원구 맨발 걷기 활성화 지원에 관한 조례(2025년)
      • 서울특별시 노원구 인공지능 기본 조례(2025년)
이렇게 노원구의회
의정활동을 펼치겠습니다!



일하는 구의원, 손명영의 주민과의 약속


1   민생을 최우선으로 챙기겠습니다.
    • 현장에서 답을 찾고 주민과 함께 해결하는 생활밀착형 의정활동을 펼치겠습니다.



    잘못된 관행과 불합리한 행정은 과감히 바로 잡겠습니다.
2   • 꼼꼼한 예결산 심사, 행정사무감사 등을 통해 구정 운영의 올바른 방향을 설정하고,
    불필요한 예산 낭비와 보여주기식 행정을 바로 잡아 신뢰 받는 노원구를 만들겠습니다.


    떠나는 노원에서 살고 싶은 노원으로 만들겠습니다.
3   • 도시재생사업의 절차 간소화를 통한 빠른 진행과 스마트 시티 솔루션을 통해 노원을
      업그레이드 시키겠습니다.


    지역발전을 위해 끊임 없이 연구하며, 대안 마련에 힘쓰겠습니다.
4   • 살기 좋은 노원구를 만들기 위한 꾸준한 현안 점검 및 지역 발전에 필요한 국비, 시비
      예산 확보를 위해 노력하겠습니다.


    조례 제정과 개정을 열심히 하는 구의원이 되겠습니다.
5   • 꾸준한 공부와 조례 검토를 통해 노원에 필요한 정책이 실행될 수 있는 법적 근거
      마련을 위해 힘쓰겠습니다.
 스마트행정, 스마트생활,
 스마트도시 노원을 만들겠습니다.




     AI 기술 접목을 통한 편리하고 안전한 보행 환경 조성
7
     •어린이보호구역 및 학원가에 AI신호등 설치를 통해 안전한 보행길 구축


     쾌적하고 똑똑한 환경 관리 체계 구축
8     •노원구 공공기관 내 대기질 정보 알림 서비스 구축 및 미세먼지 저감장치 설치 확대


     어르신이 행복한 스마트 노원 조성
9    •스마트 경로당 확대 조성
     •독거 어르신을 위한 AI 반려로봇 시범 운영


     AI 기술 접목을 통해 한층 더 편리한 생활환경 구축
10    •AIㆍ빅데이터 기반 스마트공원 조성(공원 경로, 공기질/식물 정보 제공, IoT연동 운동기구 설치)
      •스마트도서관 조성 확대
    살기 좋은 상계동을 만들겠습니다!
    약속이 아닌 실천으로 보답하겠습니다.


    부동산 3대 규제정책 조기 해제 추진
1   •강남권 아파트 가격과 초양극화를 일으키는 부동산 3대 규제
     (조정대상지역, 투기과열지구, 토지거래허가구역) 조기 해제 추진




    주거환경 개선
2    •도시재생사업 매뉴얼 간소화와 규제를 단순화하여
      공급 속도를 높임




    창동차량기지, 도봉면허시험장 이전 부지 개발을
    통한 일자리 창출
3
    •S-DBC와 4차 사업을 유치하여 1만개 일자리를 창출하여
     자족도시 노원 구현



    산책로 및 무장애숲길 연장 추진
4   •당현천 산책로 불암산역까지 연장 추진(불암산역~성당오거리 간
     당현천 복귀)
    •수락산 무장애숲길 상계3.4동 당고개 공원까지 연장 추진



    안전하고 쾌적한 환경 조성
    •골목길 안전을 위해 가로등을 스마트 가로등으로 교체
5   •수락산, 불암산 등산로 및 둘레길 재정비
    •동네 근린공원 및 어린이공원 시설 개선
    •경로당, 공동주택 환경개선 사업



    아이들 학교 환경개선
    •어린이 보호구역 내 ‘안심승하차구역’ 설치 확대
6   •학교 환경개선 사업
상계동의 선택!
행동하는 구의원 손명영을 선택해주십시오.
기호2번 손명영

 상계2,3·4,5동 주민 여러분 안녕하십니까.
 그동안 동네의 민원 해결과 지역의 발전을 위해
 열심히 일했습니다.
 앞으로 더 성숙되고, 더 빠르게 주민 편에서
 생각하고, 행동하겠습니다.
 행동하는 구의원 기호 2번 손명영을 선택해
 주십시오.

 소외계층을 대변하고 지역의 고민 해결과 발전을




                                                           손명영
 위해 헌신하겠습니다.
 상계2,3·4,5동 파이팅!




          사랑하는 국군장병 여러분!
          나라를 지키기 위하여 젊음을 바치고 있는 여러분들의 노고에 경의를 표합니다. 여러분들의 희생이 헛되지
          않도록 오직 상계동의 발전과 주민의 복리증진을 위해 일하겠습니다. 건강하게 병역을 마치고 돌아오길 기원합니다.




학력 및 경력                                  수상 및 감사패

• 대구대학교 경상대학 무역학과 졸업                     • 2015 대한민국 유권자 대상
• 육군 만기 전역(전투경찰 273기)                    • 2023 지방의정대상
• 현)노원구의회 국민의힘 원내대표                      • 2017 서울시 수어문화제 우수상(손말활성화연구회)
• 현)노원구 민주평화통일 자문위원                      • 2026 사)한국효도회 공로상

• 전)노원구의회 9대 전반기 부의장                     • 2017 상계2동 상계 코오롱아파트 입주자 일동

• 전)노원구의회 7대 의원                          • 2025 상계2동 노원I’PARK아파트 입주자대표회의
                                         • 2022 상계3.4동 상계종합사회복지관장
• 전)국민의힘 노원구(을) 사무국장
                                         • 2025 상계3.4동 불암현대아파트 입주자대표회의




                                      사무실 주소. 노원구 한글비석로 396 벽산아파트109동상가 270,271호
기호2 손명영                                          T. 010-6370-2788 E. myson41@naver.com
