논산시의회의원선거 논산시가선거구
(연무읍, 강경읍, 채운면, 가야곡면, 연산면, 은진면, 양촌면, 벌곡면)
현)논산시의회의원 전)논산시의회 의장
이상구 나 나 - -
책자형 선거공보
일꾼! 큰
능력있는다시 뜨겁게!
검증된 힘!
이상구올림 나 -
논산시가선거구 논산시의원 선거에 출마하는
국민의 힘 기호 2-나 이상구 인사드립니다.
저는 4선 시의회 의원의 풍부한 의정 경험과
남다른 리더쉽으로 지역 숙원사업 해결을 위해
지난 4년 뛰고 또 뛰었습니다.
현재 추진 중인 가야곡면 청사, 연산면 청사
신축, 황룡재 터널 착공, 도시가스 공급 확대
공영주차장 조성,파크골프장 신설, 소외지역
정비사업 추진까지
다선의 경륜과 능력으로 논산시와의 긴밀한
협력 속에 많은 성과를 이루고 있습니다.
이제 우리 지역은 안정과 막힘없는 사업 추진이
절실한 때입니다.
정치를 많이 했다는 편견보다는 일을 많이
했다는 현실로 저 이상구를 바라봐 주십시오.
흔들림 없이 진행 중인 지역의 크고 작은
사업들을 잘 마무리하기 위해 다시 한번
마음을 다지겠습니다.
다시 뜨겁게! 확실하게! 제대로!
일 할 수 있도록 힘을 모아주시기 바랍니다.지역과주민을위한
4년간의 의정 생활 4년간의 의정 생활
정말후회없이일했습니다
대표발의 제정 또는 전부개정
조례,규칙(가결) 건수 : 10건
공동발의 제정 또는 전부개정
조례,규칙(가결) 건수 : 44건
논산시 학생 교복 지원 조례 일부개정 조례안
논산시 사회복지협의회 지원 조례안
논산시 농촌유학 지원 조례안
논산시 주택화재 피해 주민 지원 조례안
논산시 헌혈 권장 조례 일부개정 조례안
논산시 은둔형 외톨이 지원에 관한 조례안 등
논산시 가족돌봄 지원 조례안
논산시 홀로 사는 노인 고독사 예방 및 지원 조례안
논산시 청년지원 기본 조례 일부개정조례안
논산시 갑질 행위 근절 및 피해자 보호 조례안
논산시 지역상품 우선구매에 관한 조례안
논산시 노인 성인용 보행기 지원 조례안
논산시 노인학대 예방 및 보호에 관한 조례안
논산시 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례안
논산시 통합재정안정화기금 설치 및 운용 일부개정조례안
논산시 국가보훈대상자 예우 및 지원에 관한 일부개정조례안
논산시 여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방에 관한 조례안 등확실하게
제대로!
일 했습니다
22~25년도행정사무감사
4년간 총 요구자료 건수 475건
의원 위원회 활동 내역
제236회 예산결산특별위원회 위원장 (2022년도 제3회 추경)
제268회 행정사무감사특별위원회 위원장 (2025년도 행감)
의원연구단체 활동 내역
논산 특화 먹거리 발굴 연구 (2023)
논산시 정책개발을 위한 조례 연구 (2024)
논산시 빈집 정비 및 활용 방안 연구 (2025)
QR을 스캔하시면
이상구가 보입니다
잘못된행정을바로잡고,비효율적인예산을지역을위한효율적예산으로
집행될수있도록강하게질타하고빠른개선을요구했습니다.
능력있는큰일꾼이
더큰일을해낼수있습니다지역 발전을 위한 예산!
구걸하는 것이 아니라
쟁취하는 것입니다 -
국방·산업·투자
한국국방연구원 논산 이전 추진
지역 경제 활성화 위한 지역축제 개발 지원 확대
황룡재 터널 조기 착공
벌곡면 일원 공공하수처리시설 확충
표정지구 지하수 함양사업 조속 완료
(국비 42억 원 확보)
교육·청년·복지
백제종합병원 신축 지원 (정부·충남도 저리융자 협력)
어린이 실내 놀이터 조성 추진
어린이집 보조교사 증원 추진
논산형 아이성장 통합지원 시스템 추진
청년 일자지 창출을 위한 기업 연계 프로그램 운영
도시·환경·안전
연무읍 성매매 집결지 정비사업 추진
양촌면, 연산면 청사 신축 추진 (임기 내 착공)
양촌면 인천교 확장, 인천리 공영주차장 조성
지방도 697도로 위험지역 개설공사
벌곡면 소외지역 주민편의시설 정비 사업 추진
관광·문화·체육
국방 및 근대문화 관광상품 개발 추진
강경변 한옥호텔 신축 추진
이동형 관광프로그램(시티투어버스)운행 확대 추진
벌곡면 어곡리 마을회관 신축 및 파크골프장 신설
양촌, 가야곡, 벌곡면 일원 오토 캠핑장 조성
다목적 복합체육시설 조성
농업·에너지·경제
품목별 물가 변동 반영 농자재 보조금 지원 추진
시민햇빛연금(재생에너지)이용추진
양액 재배 재활용 농업 비용 절감 추진
농업 발전 기금 1인당 최대
3,000만원 → 5,000만원 상향 대출 추진
품목별 물가 변동 반영 필수 농자재 보조금 지원 추진
논산사랑상품권 발행 확대 추진
이상구
나 나 - -- 마무리해야 할 때입니다.
나 지역의 크고
작은 사업들을
지역의세심한곳까지꼼꼼하게살펴
지역의자존심을더올리겠습니다
뜨겁게! 확실하게! 제대로! 이상구 나 나 - -이상구가걸어온길
동국대학교 4년 졸업
전) 논산 동부 농협 이사(현.논산계룡농협)
전) 제4,5,6대 논산시의회 의원
전) 제6대 논산시의회 후반기 의장
현) 논산시 농업경영인연합회 회원
현) 논산계룡축협 조합원
현) 농촌지도자회 회원
현) 논산시 전주이씨 종친회 회장
현) 연산향교 장의
현) 제9대 논산시의회 의원
이 답을 알기까지는 많은 시간이 걸렸습니다
처음으로 돌아가서 되풀이 할 수는 없습니다
이제 주민 여러분들과 함께 심은 씨앗을
이상구가 풍성하게 수확해 드리겠습니다
책상 위에는 답이 없다!
모든 답은 현장에 있다!
2-나 이상구선거사무실 : 논산시 연산면 황산벌로 1499-1 2층
이상구 나 나 - -
민생을 지키는 서민의 참 일꾼!
이제! 이상구가 함께합니다
