달서구의회의원선거                      대구광역시의회의원선거
바선거구(진천동,유천동,대곡동)       동구 제4선거구(안심 1·2·3·4 혁신동)
                                      책자형선거공보




  주민중심
  실질적인
  변화!




                    달서구의원선거
2-나 곽병희
후보자 정보공개자료
달서구의회의원선거 달서구 바선거구


1. 인적사항
                                       생년월일
기호     소속정당명     후보자성명      성별                     직업          학력                 경력
                                        (세)
                                                                       (전)달서구 주민자치위원장
                                                             계명문화대학교    연합회 위원
                                     1958.07.19.
2-나    국민의힘       곽병희        여                     정당인       커피문화경영과
                                       (67세)
                                                               졸업      (현)달서구 여성단체협의회 감사



2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

      계          후보자          배우자           직계존속      직계비속      후보자       배우자     18세이상 직계비속


                                                     장남:고지거부                           -장남:
                                                                병역의무
  953,675       953,675          -            -       손자1:없음                -        전시근로역
                                                                 없음
                                                      손녀1:없음                         (장기대기)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                        후보자 전과기록
      구분          납세액
                                     체납액 누계
                                                     현 체납액
                                     (완납일자)
      계           4,410                 0                0

  후보자             4,004                 0                0
                                                                     -도로교통법위반(음주운전):
  배우자               0                   0                0
                                                                    벌금1,000,000원(2007.04.11)
  직계존속              0                   0                0

  직계비속             406                  0                0



4. 소명서
여성의 섬세함으로!
민생복지 더 꼼꼼하게!
진천•유천•대곡을 챙기겠습니다

사랑하고 존경하는 진천, 유천, 대곡 주민 여러분!

저 곽병희는 그동안 지역을 위해 묵묵히 봉사해온 사람으로
이웃의 어려움을 가까이서 듣고 해결하면서 보람을 느꼈습니다.
이제 그 경험을 바탕으로
지역의 실질적인 변화를 만들어보고자 이 자리에 섰습니다.

여성의 섬세함으로 구석구석 살피며,
맡겨주신 일은 끝까지 책임지는 여성일꾼이 되겠습니다.

아이 키우기 좋은 동네, 어르신이 편안한 동네!
주민 한 분 한 분의 삶이 더 나아지는
진천동, 유천동, 대곡동을 만들어보겠습니다.

작은 봉사로 시작한 이 마음이
더 큰 책임감이 되어 주민께 닿을 수 있도록
곽병희가 결과로 보여드리겠습니다.

여성이 바꾸는 따뜻한 민생, 든든한 복지!
발로 뛰는 구의원이 되겠습니다!



       달서구의원선거
2-나 곽병희
곽병희, 이런 사람입니다!


일도, 봉사도, 소통도 확실하게!
주민은 더 행복하게!

      소통
 주민행정 최전선에서 경험한 준비된 일꾼
 주민자치위원장으로서 주민들의 다양한 목소리를 정책에 반영하며
 실질적 변화를 이끌어왔습니다. 검증된 경험을 바탕으로 구청과 주민 사이에
 막힘없는 소통 창구가 되어, 주민의 뜻을 정책으로 확실히 연결하겠습니다.




      봉사
              봉사와 나눔이 일상인 섬세한 여성일꾼
              아동·여성·어르신을 위한 복지부터 생활 속 작은 민원까지, 늘 주민 곁에서
              봉사의 가치를 실천해왔습니다. 나눔의 기쁨을 아는 현장 일꾼으로서,
              복지 사각지대 없는 달서를 만들겠습니다.




      성과
 예산의 흐름을 꿰뚫는 유능한 정책 전문가
 주민참여예산 위원으로 활동하며 지역 발전에 필요한 예산이 어디에
 어떻게 쓰여야 하는지 누구보다 날카롭게 살펴왔습니다.
 현장의 목소리를 정책으로 만들고, 확실한 예산확보로 주민들이
 체감하는 변화를 만들어내겠습니다. 말뿐인 공약이 아니라
 달서의 변화를 결과로 증명하겠습니다.
         천동, 대곡동
  진천동, 유

달서구를 새롭게!
 주민이 행복하게!


여성이 바꾸는
 따뜻한 행정,
 든든한 복지




    달서구의원선거
2-나 곽병희
                                똑소리나게 일하고
                                  똑소리나게 사랑받겠습니다




주민행복을 위한 곽병희의 10가지 공약
 월배차량기지 이전과                    월배 차량기지 이전부지에 명품공원, 복합문화센터 등을
                               조성해 달서주민 모두가 누릴 수 있는 문화공간으로
 후적지 개발 사업을 추진하겠습니다.
                               만들겠습니다.


 선돌마당공원 지하주차장                  공원 지하에 주차장을 만들어 만성 주차난을 해결하고,
                               지상공원은 더 쾌적하게 가꾸겠습니다.
 조성사업을 추진하겠습니다


 재래시장 활성화를 위한 마을단위       상인과 손님 모두가 편하게 이용할 수 있는 환경을 만들고,
 공영주차장을 조성하겠습니다(월배시장 인근) 전통시장에 다시 활기를 불어넣겠습니다.


 흐르네 공원(아이파크2차와 용천초교사이)을 친환경   현재 초등학생들의 통학로 역할에 머물러 있는 공간을,
                               과학원리를 이해하고 호기심을 키울 수 있는
 에너지 체험공간으로 만들겠습니다
                               놀이학습공간으로 꾸미겠습니다.


 진천천(유천교와 유라교 사이)에             매일 많은 주민이 산책과 운동을 위해 이용하는 공간인 만큼,
                               갑작스럽게 내리는 비와 강한 햇빛을 피할 수 있는 공간을
 파고라를 설치하겠습니다
                               마련하겠습니다.
말보다 행동!
약속하면 반드시 해내는
꼼꼼한 여성일꾼!
                       달서구의원선거
                 2-나 곽병희



 달서를 대구 대표               한실들 대곡지 산림휴양공원과 국립 달서 치유의 숲
                         조성 사업을 차질 없이 추진해 달서를 대구 대표
 ‘숲세권 힐링 명소’로 만들겠습니다
                         산림 휴양지로 만들겠습니다.


 한실 숲속도서관 건립을            대곡동 1088번지 일원의 숲속도서관이 차질없이
                         완공될 수 있도록 지속해서 확인하겠습니다.
 완성하겠습니다(2027년 준공)


 명품 교육도시 조성에             학교 노후 시설 및 교육 환경을 획기적으로 개선하고
                         지역 우수 고등학교를 집중 육성하여 인재 유출 없는
 앞장서겠습니다
                         ‘명품 교육도시 달서’를 만들겠습니다.


 대구수목원 제2문 주변 환경 개선과 ‘후문’으로 명칭을 변경 후, 주변환경을 개발 및 개선해
 진입로 정비로 이용 편의 대폭 높이겠습니다 수목원을 더 편리하게 이용할 수 있도록 하겠습니다.


 진천동 행정복지센터 공간을          자원봉사센터를 독립공간으로 이전 재배치하여
                         체계적인 공간으로 활용할 수 있도록 하겠습니다.
 재배치하겠습니다
                     365일 부지런하게!
                     36.5℃ 온기넘치게!




                                   곽병희가 걸어온 길.
경력    • 전) 달서구 주민자치위원장 연합회 위원                            학력 • 경북여자상업고등학교 졸업
      • 현) 달서구 주민참여예산 위원(복지문화분과)                               • 계명문화대학교 졸업
      • 현) 달서구 여성단체협의회 감사
      • 현) 국민의힘 달서을 당협 누리봉사단 봉사팀장                        상훈    • 대한민국대통령 표창장
      • 현) 민주평통자문회의 달서구 국민소통분과 위원장                             • 대구광역시장 표창장
      • 전) 달서구 한국자유총연맹 여성회 회원                                  • 달서구청장 표창장
      • 현) 대구 달서구 지속가능발전협의회 위원                                 • 경상북도 농업기술원장 공로상
                                                               • 대구광역시 종합복지회관장 감사장
                                                               • 대한적십자사 대구광역시지사 표창장
             달서구의원선거                                           • 월배농협 조합장 봉사상


2-나 곽병희                                    선거사무소 대구광역시 달서구 진천동 620-2 1층
                                           TEL. 053)635-6003
※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다. ※ 인쇄소 : 매일P&I _ 대구광역시 달서구 성서공단로58길 50 TEL.053)716-1217
