             책자형 선거공보


당진시의회의원선거
당진시 나 선거구(정미,대호지,당진2동)




희망을
행동으로!


           -     가
 당진 최초로 「충남 자원봉사 명예의 전당」 등재



문선이
                      후보자 정보 공개자료
                              당진시의회의원 (당진시나선거구)


1. 인적사항

 기호       소속 정당 후보자 성명 성별         생년월일     직업         학력                 경력


                                                공주대학교 교육대학원
                                                               (전)당진1동 통장협의회 회장
                                 1958.09.30.
2-가 국민의힘 문선이 여                     ( 67세 )
                                             정당인 평생교육전공 졸업
                                                 (현 국립공주대학교)
                                                               (현)해나루시민학교 교장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                  병역사항
  계         후보자        배우자       직계존속       직계비속           후보자     18세이상 직계비속

                                                        병역의무        장남:육군 병장
400,298    310,587     89,711      0       장남:고지거부
                                                         없음          (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부, 체납실적 및 전과기록

      소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)
                                                                    후보자
                                        체 납 내 역
    구분               납세액                                           전과기록
                                 체납액 누계         현 체납액
      계              36,033         0             0
   후보자                861           0             0
                                                               건축법위반:벌금 1,000,000
   배우자                405           0             0                (2019.03.15)

  직계존속                 0            0             0
  직계비속               34,767         0             0


4. 소명서

전과기록에 대한 소명서
저는 당진시가 예산을 지원하고 신성대학교 평생교육원이 위탁 운영한 '황토구들방 만들기 교육 프로그램'에 참여하였습니다. 당시에는 공공
기관과 대학이 함께 추진하는 정상적인 평생교육 사업으로 인식하여 법적·행정적 문제가 있을 것이라고는 전혀 생각하지 못했습니다.
이후 문제가 발생하자 실무적으로 관여한 공무원들과 관계자들에게 피해가 확대되지 않기를 바라는 마음으로 책임을 감수하게 되었고, 그 결과
전과기록이 남게 되었습니다. 해당 사업은 4년간 지속적으로 운영되어 온 프로그램이었으며, 저는 지역 평생교육 활성화와 주민 참여 확대라는
취지로 참여하였습니다. 개인적인 이익이나 불법적인 목적은 없었습니다.
       주민과 함께! 더 큰 변화! 더 나은 당진!

   “문선이이기에 할 수 있습니다”
        안녕하십니까! 당진시민 여러분의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
 반드시 행동으로 실천하는 당진시 나 선거구(정미, 대호지, 당진2동) 시의원 후보 문선이입니다.

                   문선2-가 “희망을 행동으로!”
  이 한마디에는 시민의 바람을 말이 아닌 실천으로 보여드리겠다는 저의 약속을 담았습니다.

              우리 지역에는 해결해야 할 과제가 많습니다.
             아이들이 안전하게 자라고, 청년이 꿈을 성취하며,
           어르신이 편안한 삶을 누릴 수 있는 도시를 만드는 일.
      소상공인과 자영업자가 다시 웃고, 시민 모두가 체감하는 변화를 만드는 일이
               바로 제가 해야 할 책임이라고 생각합니다.

        저는 보여주기식 정치보다 시민의 삶을 바꾸는 생활정치를 하겠습니다.
작은 민원 하나도 가볍게 넘기지 않고, 현장에서 답을 찾으며, 약속한 공약은 끝까지 추진하겠습니다.
       시민과 함께 걷겠습니다. 듣고, 움직이고, 반드시 결과로 보여드리겠습니다.

                   문선2-가 “희망을 행동으로!”
              더 나은 내일, 시민 여러분과 함께 만들겠습니다.
                         감사합니다.
당진시의회 의원(나선거구) 후보




 오직 주민! 언제나 주민! 봉사로
                    당진2동

            1. 늘봄학교 지원 확대,
                맞벌이 부부 등의 육아부담 완전 해소
                • 돌봄 공백 없는 촘촘한 늘봄학교 운영
                • 전문 인력 확충 및 프로그램 다양화
                • 젊은 부부들의 정주 만족도 제고


            2. 공원 등에 설치된 운동기구를
                모든 연령 활용 가능한 기구로 교체
                • 노후 운동기구 교체 및 시설 현대화
                • 남녀노소 누구나 안전하게 이용 가능하도록 기구 다양화
                • 건강한 생활환경과 건강도시 조성


            3. 수변공원에 야간 경관 조명 설치 등
                문화예술공간으로 탈바꿈
                • 수변공원에 문화예술 콘텐츠 도입
                • 야간 경관 조명 설치로 안전하고 아름다운 환경 조성
                • 주민과 관광객이 함께 즐기는 명품 공간화


            4. 군부대 이전 이슈화,
                임기 내 이전 후 청년 창업 공간으로 조성
                • 군부대 이전 필요성 이슈화, 임기 내 현실화
                • 이전 부지를 청년 창업 및 혁신 공간으로 조성
                • 일자리 창출과 지역경제 활성화
검증된 일꾼 문선2-가 합니다.
            정미면

        1. 수당리 자연휴양림,
          가족 단위 힐링 공간으로 조성
          • 진입도로 확·포장으로 접근성 개선
          • 순환산책로 조성으로 쾌적한 힐링 공간 마련
          • 사람과 동물이 함께 즐길 수 있는 반려동물 놀이터 설치


        2. 천의장터 4.4. 독립만세운동
          기념관 건립
          • 역사 교육과 체험이 가능한 복합 문화공간 조성
          • 4.4. 독립만세운동의 역사적 의미를 기념하고 계승
          • 유공자 후손들의 자긍심 고취


        3. 정미면 구 시가지 정비,
          드라마·영화 촬영지 등으로 명소화
          • 구 시가지의 옛 정취를 살린 거리 정비 사업 추진
          • 세트장과 연계한 관광 인프라 확충
          • 로컬푸드 매장 설치, 지역경제 활성화


        4. 역천 하천 둑 정비, 산책로로 재 정비
          • 하천 둑 정비 후 꽃나무·유실수 등 식재
          • 산책로 조성, 건강한 여가 공간 제공
          • 음악 동호인 활동 가능한 악기연주 무대 등 설치
   당진시의회 의원(나선거구) 후보



오직 주민! 언제나 주민!
봉사로 검증된 일꾼 문선2-가 합니다.
                       대호지면

               1. 대호만 주변
                   자전거·마라톤 코스 개발 및 캠핑장 조성
                   • 차 없는 친환경 코스 조성, 자전거·마라톤 전국 명소화
                   • 편의시설 완비된 자연 친화적 캠핑장 조성
                   • 체류형 관광으로 지역경제 활성화


               2. 4.4 독립만세운동 역사 문화공원을
                   충장사와 연계, 관광지화
                   • 주차장 부지 확대, 방문객 편의 제공
                   • 역사 문화공원 조성 및 홍보콘텐츠 개발
                   • 충장사와 연계한 나라사랑 교육장으로 활용


               3. 하늬바람센터를 복지·문화 거점화,
                   대호지 시가지 활력 제고
                   • 하늬바람센터 기능 확대 및 시설 개선
                   • 문화·복지 프로그램 다양화
                   • 주민 소통과 교류의 거점 공간으로 활용


               4. 케나프 클러스터 구축,
                   농가소득 증대 및 탄소중립에 기여
                   • 염해에 강한 케나프(사료작물) 재배 단계적 확대
                   • 케나프 가공공장 건립 및 일자리 창출
                   • 쌀 생산량 조절을 통한 가격 안정에 기여
                                        우리지역 공약
1. 농촌의 활력 제고
  • 로컬 푸드 활성화를 위한 농가별 계약 재배 확대
  • 농기계 임대사업을 농기계 조작 가능 여부로 구분하여 필요 시 운전자도 지원
  • 농지없는 귀농·귀촌인 대상 농기계 교육, 읍·면·동 단위 사업단 운영
  • 농촌 공·폐가 재활용, 전원형 은퇴자 마을 조성

2. 맞춤형 여성일자리 확대
  • 당진 유치 기업에 지역 여성 일정비율 우선 채용 추진
  • 대학 평생교육원 활용, 경력단절 여성 취업교육 활성화
  • 단순 노동중심 일자리에서 탈피, 전문성 활용 가능한 양질의 일자리 확충
  • 1일 8시간 근무 중심의 일자리를 오전-오후 근무 등으로 다양화

3. 학부모와 학생들이 만족하는 교육 여건 확보
  • AI 스마트 등하교 시스템 구축, 안전한 통학 환경 조성
  • 당진형 AI 미래 교육 지원, 창의적인 인재 육성
  • 학교 급식은 체질을 고려한 2~3개 메뉴로 다양화, 학생 개별 건강 증진


4. 어르신들이 가장 행복한 지역으로
  • 읍면 노인회 분회 운영비 현실화, 조직의 활력 제고
  • 홀몸 어르신부터 단계적으로 경로당 저녁식사 제공
  • 행복버스 확대, 교통사각지대 해소 및 이동권 보장
  • 어르신들이 참여하는 마을단위 역사·문화 기록 사업 추진

5. 재해·재난으로부터 안전한 도시로
  • 노후된 주택부터 폭우·화재·붕괴 대비한 주기적인 안전점검제 도입
  • 역천을 비롯한 하천·소하천 농·배수로 정비, 수해 예방
  • 모바일 진료 및 찾아가는 마을별 전담 간호사제 도입


6. 아이들이 마음껏 뛰놀며 꿈꾸는 청소년 어드벤처센터 신설
  • 초등 고학년부터 청소년까지 자유롭게 이용할 수 있는 체험형 실내 놀이공간 조성
  • 암벽타기·정글짐·장애물 코스 등 활동형 놀이시설 설치
  • 미세먼지·폭염·혹한에도 안전하게 즐기는 실내 놀이환경 구축
  • 지역별 유휴공간에 여름철 물놀이시설, 겨울철 스케이트장 운영
   독거노인 집수리 봉사자로              장애인후원회 이사로             엄마순찰대 충남연합회장으로


                         약속을 행동으로 실천하는




    당진 여성예비군 창설,                                    요람에서 무덤까지! 평생교육
    국가안보의 첨병으로                                   만학의 꿈 해나루 시민학교(개교 2011년~ )




선열의 숭고한 정신과 희생을 생각하며!       2006년 도민체전 성화 봉송       전국 주부 풍물대회 창설 (1997~ )
  대호지, 정미 4.4 독립 만세운동          (엄마 순찰대 대표)             전통문화 계승발전




                   문선이가 걸어온 길
     ・ 공주대학교 교육대학원 졸업(교육학석사)             ・ 국민의힘 당진당원협의회 부위원장(현)
     ・ 자원봉사실적 당진시 1위(2025년말)             ・ 당진동 생활개선회 회원(현)
     ・ 당진1동 통장협의회 회장(전)                  ・ 적십자 봉사회 당진1동 봉사원(현)
     ・ 엄마순찰대 당진군연합회 창립대장(전)              ・ 당진농협 대의원(현)
     ・ 당진군 여성 예비군소대 창설소대장(전)             ・ 당진시농업회의소 회원(현)
     ・ 읍내7통 부녀회장(전)                      ・ 당진시4H본부 회원(현)
     ・ 당진읍, 당진1동 주민자치위원(전)               ・ 당진시 사회복지사협회 회원(현)
     ・ 해나루시민학교 교장(현)                     ・ 당진시 장애인후원회 이사(현)


     문선이 당진시의원후보 행복캠프 충남 당진시 서부로 67 (운암빌딩 1층) Mobile. 010-3403-0932
