          책자형 선거공보 고 명 욱

달서구의회의원 선거(달서구 아선거구)
     본리동, 송현 1동, 송현 2동, 본동
후보자 정보 공개 자료
달서구의회의원 선거(달서구 아선거구)

1. 인적사항
기호    소속정당명        후보자 성명            성별 생년월일(세)            직 업      학 력             경 력

                                                                    경북대학교     현) 달서구의원
2-나 국민의 힘        고명욱                  남
                                           1983. 06. 13.
                                              (42세)
                                                           달서구
                                                            의원
                                                                    행정대학원
                                                                   지방자치전공
                                                                  석사 과정 휴학중
                                                                              현) 달서구의회
                                                                                 경제도시위원회
                                                                                 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                              병역사항

  계        후보자    배우자            직계존속          직계비속           후보자       배우자      18세 이상 직계비속

                                부 : 고지거부      장남 : 없음        해군(해병대)
620, 676 136,086 484,590                                              해당없음
                                모 : 고지거부      장녀 : 없음       병장 (만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                  후보자 전과기록
      구분                   납세액
                                          체납액 누계(완납일자)            현 체납액

       계                   2,724                  0                 0

      후보자                  2,060                  0                 0

      배우자                  664                    0                 0              해당없음

      직계존속                  0                     부 : 신고거부, 모 : 신고거부

      직계비속                  0                     0                 0


4. 소명서
연습 없이 곧바로 현장에 투입될 수 있는
‘검증된 실력’이 지금 우리 동네엔 필요합니다.


 사랑하고 존경하는 본리동, 송현1동, 송현2동, 본동 주민 여러분.
 두 아이의 손을 잡고 동네 골목을 걷는 평범한 아빠이자,
 여러분 곁에서 지난 4년을 숨 가쁘게 뛰어온 젊은 일꾼 고명욱입니다.
 지난 시간 구의원으로 일하며, 우리 동네 구석구석을 누볐습니다.
 비둘기 떼로 인한 불편을 덜어드리고자 대구 최초로 조례를 만들었고,
 독박 육아와 가사 노동으로 지친 아내와 같은 주부님들의 마음을 위로할
 제도적 지원을 앞장서서 촉구했습니다.
 이 모든 것은 ‘내 아이들이 자라날 우리 동네’를
 조금 더 살기 좋은 곳으로 만들고 싶다는, 두 아이 아빠의 간절함에서 시작되었습니다.
 처음 구의원이 되었을 때는 뜨거운 열정으로 일했습니다.
 하지만 이제는 다릅니다. 초선은 연습과 열정으로 뛸 수 있지만,
 재선은 오직 ‘실력’으로 증명해야 합니다.
 저는 행정이 어떻게 돌아가는지,
 우리 동네의 묵은 과제들을 어떻게 풀어야 하는지 확실히 알고 있습니다.
 연습 없이 곧바로 현장에 투입될 수 있는 ‘검증된 실력’이 지금 우리 동네엔 필요합니다.
 저 고명욱, 아직 42세입니다.
 군에서 배운 꺾이지 않는 투지와 40대의 젊은 패기로,
 우리동네 구석구석에 좋은 변화를 속 시원하게 이끌겠습니다.
 말뿐인 약속이 아닌, 결과로 증명하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.
 다시 한번, 여러분의 일꾼으로 일할 기회를 주십시오.
 감사합니다.

                          달서를 사랑하는 두 아이의 아빠, 고명욱 올림
달서구의회의원 선거(달서구 아선거구)   본리동, 송현 1동, 송현 2동, 본동




2-나 고명욱
    •평리중학교 졸업
학력 •성광고등학교 졸업
    •경운대학교 경찰행정학과 학사 졸업
    •경북대학교 행정대학원 석사 과정 휴학중
    •해군(해병대) 병장 만기전역


    •현) 달서구의원
주요
경력 •현) 달서구의회 경제도시위원회 부위원장
    •현) 전국청년지방의원협의회 달서구 대변인
    •현) 민주평화통일자문회의 달서구 자문위원
    •현) 대구광역시장애인체육회지원단 운영위원
    •현) 대한체육회산하 대구광역시주짓수회 이사
    •현) 대구수상스키웨이크스포츠협회 부회장
    •현) 남송초 운영위원장
    •전) 미래통합당 달서병당원협의회 청년위원장
    •전) 대구지구청년회의소(JCI) 사무처장
    •전) 대구팔공청년회의소(JCI) 회장
    •전) 대남초 운영위원
구민들을 위한 정책
해결사 고명욱이 함께합니다.
약속드립니다!           Promise

                    01
고명욱의 약속                          달서구의회의원 선거(달서구 아선거구)
                                       본리동, 송현 1동, 송현 2동, 본동




핵심공약 3가지

01   주차 지옥 해소와
     노후주거지 스마트 재생
 공영주차장 확충     안심가로등 조성      클린로드 조성
 달서구청 공유주차 시스템 및 소규모 공영주차장 확충
 AI CCTV를 이용한 안심가로등 및 클린로드 조성




02   어린이 보호구역 내
     어린이 교통사고 제로화 추진
 스쿨존 안전 강화    스마트 신호등       과속방지지설
 스쿨존 안전 강화를 위한 종합대책 시행
 어린이 보호구역 내 스마트 신호등, 과속방지시설 확충




03   학산공원의
     명품화 추진
 학산공원 재단장     랜드마크 조성       건강증진공간
 학산공원을 근린여가체육공원(건강증진공간) 재단장
 달서구의 대표 힐링 랜드마크로 탈바꿈 할 수 있도록 추진
  약속드립니다!           Promise

                     02
  고명욱의 약속                            달서구의회의원 선거(달서구 아선거구)
                                              본리동, 송현 1동, 송현 2동, 본동




동별 정책공약                  영유아·보육환경개선 및 교육인프라 확충
                              노후화된 어린이공원을 테마형 놀이터로 리모델링
                              안심 귀가길 조성을 위한 고효율 LED 및 지능형 CCTV설치 확대




                      본리동

                         본동
    학산공원의 명품화 및
      주거지정비 지원                   송현2동
  학산공원을 근린여가체육공원
(건강증진공간)으로 재단장 추진
 노후화된 공동주택공용시설                              송현1동
     보수 지원확대 추진

           본동복지관 별관 신축
          행정복지센터 신축 지원
                                        송현복합센터, 송현희망센터,
  노인 취약계층을 위한 복지인프라 확충                  청년지원센터 활성화
신축될 행정복지센터 생활SOC복합화 추진
                                         각 센터 시설의 내실화 추진
                                         주민 참여 프로그램 확대 및 시설 개선
                               2026년 5월 29일(금)~5월 30일(토)
    장병 여러분! 여러분이 있기에                    사전투표 안내
        우리가 있습니다.
   지금도 나라를 지키고 계신 군인 여러분!
                                시간 : 매일 오전 6시 ~ 오후 6시까지
여러분 덕분에 지금의 대한민국과 대구가 있습니다.
나라를 위해 헌신한 분들의 땀이 정당하게 대우받도록
                                 장소 : 전국에 설치된 사전투표소
        고명욱이 앞장서겠습니다.          ※ 사전투표는 신분증만 있으면 전국 어디서나 가능합니다.




                                     지역구 구시군의회의원선거

                                 1     더불어민주당    000

                                2-가    국민의 힘     000



                                2-나    국민의 힘    고명욱
                                2-다    국민의 힘     000




                홈페이지 바로가기
                QR코드 스캔하시면
                고명욱 후보의
                홈페이지로 연결됩니다.



gmw1121@naver.com
instagram.com/mk37.37
facebook.com/myoungwook.ko
@mktv1121
후원회 사무실
대구시 달서구 송현로20 영선빌딩 210호
010-9104-3737
