책자형선거공보
달서구의회의원선거(다선거구)
(이곡1동, 이곡2동, 신당동)
                후보자정보공개자료
                달서구의회의원선거 (달서구다선거구)

1.인적사항
기 호 소속정당명 후 보자
          성 명 성별 생년월일(세) 직 업                                   학     력        경     력
                                                                한양대학교      (현)국민의힘 달서구갑
                                       1981.06.04.              교육대학원      당원협의회 운영위원
2-가   국민의힘         정재성             여                   정당인      교육학석사
                                         (45세)                             (현)국민의힘 달서구갑 당원
                                                              (연극영화교육)졸업   협의회 차세대여성 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
               재       산       상   황(천원)                             병 역 사 항

  계           후보자          배우자         직계존속      직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
                                       부:고지거부                 병역의무
991,309       52,972       938,337                   장남:없음
                                       모:고지거부                  없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                          후보자
                                                체 납 내 역                      전과기록
  구       분            납세액             체납액 누계
                                                             현 체납액
                                       (완납일자)
      계                38,727               0                  0

 후 보 자                     15               0                  0
                                                                           - 해당없음
 배 우 자                 38,712               0                  0

 직계존속                              부:신고거부 모:신고거부

 직계비속                      0                0                  0



4. 소명서
                     함께 만드는
                     행복한 성서의 변화
                     정재성
                     인사드립니다

“주민분들의 목소리가
  이곡1,2동, 신당동의 지도가 됩니다.”
매일 마주하는 주민 여러분들의 미소와 때로는 쓴소리까지,
그 모든 것이 제가 가야 할 길을 알려주는 나침반이었습니다.
이곡1,2동과 신당동의 지도를 머리가 아닌 가슴으로 그리기 위해
오늘도 쉬지 않고 골목골목 뛰고 있습니다.


여러분의 삶이 제 삶입니다
여러분의 삶이 행복해야 제가 행복해지고
더 나아가 이곡1,2동, 신당동이 행복해집니다.


정재성은 주민의 소중한 의견을 정직하게 듣고,
주민의 생생한 목소리를 바르게 전달하며, 확실하게 실천하겠습니다.
가장 낮은 곳에서 가장 뜨겁게 일하는 구의원이 되겠습니다.
  성서토박이! 정재성이
 우리지역의 어르신과
   아이, 이웃의 삶을
 먼저 생각하겠습니다.

          배움의 기회에서
      소외되는 아이가 없도록
 혼자 계신 어르신이 외롭지 않도록
    교육과 복지, 생활 환경까지

발로 뛰며 챙기겠습니다.

       아이들이 행복한 성서
       어르신이 편안한 성서

  정재성이 만들겠습니다.
발로 뛰는 정재성이 약속하는
우리 동네 공약
주민의 삶이 나아지는 생활복지는 작은 관심과 실천입니다.
희망이 있고 미래가 있는 성서를 만들겠습니다.

     누구나 안전한 성서!
안심 ● 어두운 골목길 LED 안전 조명 설치 및 확대
     ● 파손되고 울퉁불통한 보도블럭 교체
     ● 성서산단 출퇴근 보행로 정비
     ● 휠체어, 보행보조기를 위한 턱 낮춤 개선


          어르신이 건강한 성서!
     편의 ● 강창역·산업단지역 이동 편의 개선 추진
           ● 성서국민체육센터 시설정비
           ● 강창파크골프 편의시설 확충
           ● 와룡공원 주차장 및 환경개선


      아이 키우기 좋은 성서!
교육 ● 가족이 함께 이용하는 생활공간 확충
      ● 학부모 의견을 반영한 교육지원 강화
      ● 부족한 학원 교육 인프라 개선 노력
      ● 어린이 과학, 전통문화체험교육 확대


     걷고 싶은 성서!
미래 ● 달서희망로드·메타세콰이어길 정비
     ● 성서산단 노동자 쉼터 개선
     ● 산책로와 6대 음식문화거리 연결 추진
이곡1,2동, 신당동 도약
   정재성이 기필코 해내겠습니다.
       ■이곡1동 행정복지센터 건립 : 행정·복지·문화·주민커뮤니티 기능을 갖춘
        복합공간 추진
이곡1동   ■보행환경 정비 : 노후 보도블록 교체, 울퉁불퉁한
        보도 정비, 어르신·아이들이 안전하게 걷는 보행로 조성
       ■학교 인근 학원가 인프라 개선 : 학부모 의견을 반영하여
        교육 환경 개선 및 아동·청소년 문화 스터디 공간 확대



       ■성서국민체육센터 시설 정비 : 운동장 옆 정자 설치 및 확대, 에어로빅
        기자재 보관 시설 개선, 주차공간 확보
이곡2동
       ■산업단지역 에스컬레이터 설치 : 노약자, 장애인,
        출퇴근 근로자 이동 편의 개선
       ■와룡공원 환경 개선 및 이곡2동 주차공간 확보
현장중심으로 발로 뛰는
의정활동으로
소통하고 봉사하며
일 잘하는
    ‘정재성’이 되겠습니다!
      ■파호초 후적지 복합문화도서관 조성 : 폐교부지를 활용한
       주민문화·교육·돌봄 공간 조성
신당동
      ■메타쉐콰이어길 정비 : 테마 산책로, 쉼터, 야간 경관,
       러닝도 가능한 관광코스 개발
      ■강창파크골프 편의시설 확충
      ■호산초 안전횡단교 조성




      이제 운동화 끈을 질끈 묶고
활기찬 이곡1,2동, 신당동을 위해
      졍재성이 발로 뛰겠습니다!
             달서구의회의원선거(다선거구)
             (이곡1동, 이곡2동, 신당동)




  후보자 학력 및 경력
         학력 및 자격
       •성서초등학교 60회 졸업
       •한양대학교 교육대학원 교육학 석사 졸업
       •중등 정교사 2급 자격 취득 (2006)
       •공인중개사 자격 취득 (2017)
       •공직후보자 기초자격평가 96점

         주요 경력 (교육분야)
       •전) 국립전통예술고등학교 전임교사 (담임 및 영재지도)
       •전) 한국문화예술교육진흥원 예술강사 (초중등 정규 예술교육과정 운영)
       •전) 수성구 범물초등학교 방과후학교 역사강사 (한국사 과정 운영)

         지역 및 공공 활동
       •현) 대구광역시 학교운영위원협의회 중앙운영위원회 간사
       •현) 성서지역발전회 운영위원
       •현) 신당종합사회복지관 무지개봉사단 회원
       •전) 달서1지역 초등학교 운영위원장협의회 회장
       •전) 달서경찰서 녹색어머니회 회원

         정당 활동
       •현) 국민의힘 달서갑 당원협의회 운영위원
       •현) 국민의힘 달서갑 당원협의회 차세대여성 부위원장
       •현) 국민의힘 대구청년정치연수원 3기 부회장

         수상 내역
                                                                                          달서구의회의원 선거투표
       •대구광역시교육청 감사패 (2022, 2025)
                                                                                             (다선거구)
       •서울특별시교육청 영재교육 지도교사상 (2007)
                                                                                          1 더불어민주당     ◯ ◯ ◯


      사전투표 안내                                                                             2-가
                                                                                          1 국민의힘 정재성
                                                                                          2-나   국민의힘   ◯ ◯ ◯

     국군장병 여러분 사랑합니다.                                                                      2-다   국민의힘   ◯ ◯ ◯
     여러분이 있어 우리는 늘 행복합니다.
     건강하게 군 복무를 마치시고                                                                                           절취
                                                                                                                 선

     제대하시기를 기도합니다.

     저 정재성이 여러분의 젊음과 꿈을 응원합니다.
     꼭! 발전된 성서를 만들겠습니다.
      정재성선거사무실 : 달서구 이곡동 1220-17 7층                             연락처 010-9133-5043
     본 인쇄물은「공직선거법 제 65조」의 규정에 의하여 제작한 것입니다
    •제작자 : 정재성 후보 •인쇄사 : 한미A&D •대구광역시 중구 국채보상로 102길 39 255-3047

본 인쇄물은「공직선거법 제 65조」의 규정에 의하여 제작한 것입니다 •제작자 : 이창하 후보 •인쇄사 : 한미A&D •대구광역시 중구 국채보상로102길 39
