책자형 선거공보
대덕의
을
그리는
젊은
정(情)많은 여성 청년
박은정
대덕구의회의원선거 나선거구
(신탄진동ㆍ 석봉동ㆍ 덕암동ㆍ 목상동ㆍ 회덕동)
내일
일꾼
• 신탄진초등학교 74회 졸업
• 신탄중앙중학교 27회 졸업후보자정보공개자료
대덕구의회의원선거 (대덕구나선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2-나 국민의힘 박은정 여
1982.04.22.
(44세)
공인중개사
혜천대학
[현)대전과학
기술대학교]
스튜어디스
전공학과 졸업
(현)대덕구당협 중산층
서민경제 위원장
(현)봄빛공인중개사 대
표
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
439,110 635,890 △235,801 고지거부 39,021
병역의무
없음
해당없음 해당없음
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 1,155
3,755
(24.07.31)
0
해당없음
후보자 1,052 0 0
배우자 101 0 0
직계존속 2
3,755
(24.07.31)
0
직계비속 0 0 0
4. 소명서여러분의 삶 곁에서 늘 소통하는
“든든한 이웃”이 되겠습니다
안녕하세요, 안녕하세요,
대덕의 내일을 준비하는 “여성, 청년” 후보 박은정입니다. 대덕의 내일을 준비하는 “여성, 청년” 후보 박은정입니다.
저는 우리 신탄진의 골목에서 자랐고, 회덕의 따뜻한 정을 느끼며 성장했습니다. 저는 우리 신탄진의 골목에서 자랐고, 회덕의 따뜻한 정을 느끼며 성장했습니다.
저에게 대덕은 단순한 선거구가 아니라, 저의 어린시절 추억이 깃들어 있고, 저에게 대덕은 단순한 선거구가 아니라, 저의 어린시절 추억이 깃들어 있고,
앞으로 제 아이가 살아갈 소중한 터전입니다. 앞으로 제 아이가 살아갈 소중한 터전입니다.
구의원을 거창한 정치를 하는 사람이 아니라고 생각합니다. 구의원을 거창한 정치를 하는 사람이 아니라고 생각합니다.
덕암동 밤길이 어둡지는 않은지, 석봉동 유모차 끄는 길에 턱이 높지는 않은지, 회덕, 목상동 쉼터는 따뜻한지... 덕암동 밤길이 어둡지는 않은지, 석봉동 유모차 끄는 길에 턱이 높지는 않은지, 회덕, 목상동 쉼터는 따뜻한지...
아이키우기 좋은 환경, 청년들이 머물고 싶은 일자리, 어르신들이 소외되지 않은 복지시스템까지. 아이키우기 좋은 환경, 청년들이 머물고 싶은 일자리, 어르신들이 소외되지 않은 복지시스템까지.
여성의 세심함으로 예산을 꼼꼼히 살피고, 젊은 일꾼의 패기로 발로 부지런히 뛰겠습니다. 여성의 세심함으로 예산을 꼼꼼히 살피고, 젊은 일꾼의 패기로 발로 부지런히 뛰겠습니다.
“젊은사람이 하니까 역시 다르네” 라는 말씀 “꼭” 듣고 싶습니다. “젊은사람이 하니까 역시 다르네” 라는 말씀 “꼭” 듣고 싶습니다.
저 박은정 약속드리겠습니다. 저 박은정 약속드리겠습니다.
말뿐인 공약이 여러분의 사람이 체감할 수 있는 변화를 만들겠습니다. 말뿐인 공약이 여러분의 사람이 체감할 수 있는 변화를 만들겠습니다.
구의원이라는 문턱을 낮추고, 여러분의 작은 목소리라도 크게 듣고, 구의원이라는 문턱을 낮추고, 여러분의 작은 목소리라도 크게 듣고,
이 모든 불편함이 정책의 중심이 되도록 하겠습니다. 이 모든 불편함이 정책의 중심이 되도록 하겠습니다.
여러분의 삶 곁에서 늘 소통하는 “든든한 이웃”이 되겠습니다. 여러분의 삶 곁에서 늘 소통하는 “든든한 이웃”이 되겠습니다.
열정은 뜨겁게, 마음은 따뜻하게 정이 많은 대덕구 열정은 뜨겁게, 마음은 따뜻하게 정이 많은 대덕구
정이 많은 박은정이 대덕구의 함께 만들겠습니다. 정이 많은 박은정이 대덕구의 함께 만들겠습니다.
따뜻한 격려와 소중한 한 표 부탁드립니다. 따뜻한 격려와 소중한 한 표 부탁드립니다.
감사합니다' 감사합니다'
( (
' '
안녕하세요,
대덕의 내일을 준비하는 “여성, 청년” 후보 박은정입니다.
저는 우리 신탄진의 골목에서 자랐고, 회덕의 따뜻한 정을 느끼며 성장했습니다.
저에게 대덕은 단순한 선거구가 아니라, 저의 어린시절 추억이 깃들어 있고,
앞으로 제 아이가 살아갈 소중한 터전입니다.
구의원을 거창한 정치를 하는 사람이 아니라고 생각합니다.
덕암동 밤길이 어둡지는 않은지, 석봉동 유모차 끄는 길에 턱이 높지는 않은지, 회덕, 목상동 쉼터는 따뜻한지...
아이키우기 좋은 환경, 청년들이 머물고 싶은 일자리, 어르신들이 소외되지 않은 복지시스템까지.
여성의 세심함으로 예산을 꼼꼼히 살피고, 젊은 일꾼의 패기로 발로 부지런히 뛰겠습니다.
“젊은사람이 하니까 역시 다르네” 라는 말씀 “꼭” 듣고 싶습니다.
저 박은정 약속드리겠습니다.
말뿐인 공약이 여러분의 사람이 체감할 수 있는 변화를 만들겠습니다.
구의원이라는 문턱을 낮추고, 여러분의 작은 목소리라도 크게 듣고,
이 모든 불편함이 정책의 중심이 되도록 하겠습니다.
여러분의 삶 곁에서 늘 소통하는 “든든한 이웃”이 되겠습니다.
열정은 뜨겁게, 마음은 따뜻하게 정이 많은 대덕구
정이 많은 박은정이 대덕구의 함께 만들겠습니다.
따뜻한 격려와 소중한 한 표 부탁드립니다.
감사합니다'
(
'
소중한 한 표 투표해주세요
박은정 박은정- 낡고 어두운 육교를 스마트 보행도로ㆍ선상 보행도로 구축
- 야간 경관 조명 설치, 밤에도 걷기 좋은 역세권 보행환경 추진
-  서측 통로 신설에 따라 승강기 추가 설치로 장애인ㆍ노약자
ㆍ휠체어ㆍ유모차의 접근성 확보
-  트램 3호선 신탄진 ▶ 재뜰네거리 (신탄진, 석봉, 목상을 지나
유성으로)
- 덕암동 새뜸공원 쉼터 조성 추진
- 목상동 근린공원 18홀 파크골프장 조성
- 목상동 야구장 건립(지하주차장으로 주차난 해소)
신탄진을 잇는 새로운 연결
덕암ㆍ목상동의 따뜻한 힐링 쉼터
-  기존 연 2회 ▶ 연 6회 실시로 신탄진 지역시장 활성화
및 소비자 편익 증대
-  대전 거주 농업ㆍ임업인 연 100만원 공익수당 지급으로
공익적 가치 보상
지급대상 : 농협조합원 16,000여명, 산림조합원 3,000여명
지역시장, 장바구니의 기분 좋은 변화
-  사회복지 및 급식 관리 종사자의 실질적인 처우 개선
-  생활지원사 명절보너스 지급 제도화
촘촘한 복지 안전망 구축
대덕의 속시원한 젊은 변화
지금부터 시작합니다!
청년의
열정!
소중한 한 표 투표해주세요
박은정 박은정 신탄진에서 회덕까지대덕의 가치를 2배로
높여드리겠습니다!
대덕의
내일!
- 아동 보육료 지원을 통해 보육비의 부담감 해소
-  석봉동 장애인 평생학습지원, 평생학습 네트워크 구축
-  수어통역사 양성과정ㆍ장애인 가족 힐링캠프로 교육복지 사각지대 해소
국공립 어린이집 전환 확대ㆍ보조교사 특별수당 신설
어르신 주5일 급식제공 및 인력보강
지역 상생 고용제 추진
대덕의
젊은 일꾼!
박은정입니다.
-  경로당 도우미(일자리) 연계하여 어르신들의 직접 식사준비 부담 해소
-  “노인 일자리 사업”과 연계하여 경로당 급식을 돕는 조리 및
배식 인력 추가 배치
-  운영지원금 보조 : 주5일 무료급식제
-  지방자치단체 차원의 보조금 지원으로 늘어난 급식일수에 따라
발생하는 부식비 및 운영비 부담 절감
-  지역 내 대기업 및 중견기업과의 협약으로 지역 인재
우선 채용 협약 추진
-  지역 인재 우선 채용으로 인해 지역 인구 감소 완화ㆍ해소
모두가 행복한 동행!구민의 시선이 머무는 곳,
그 마음을 먼저 읽겠습니다!
마음의 보폭을 맞추다
대덕이 깃든 모든 순간
마음이 닿는 거리,
소중한 한 표 투표해주세요
박은정 박은정대덕에 박은정의
새로움을
더 하겠습니다.
부모님을 모시는 마음으로
자녀를 키우는 마음으로
대덕을 돌보겠습니다.[학력]
- 신탄진초등학교 74회 졸업
- 신탄중앙중학교 27회 졸업
- 고등학교 졸업학력 검정고시 합격
- 혜천대학 졸업(현)대전과학기술대학교)
[경력]
- 현)대덕구당협 중산층 서민경제위원장
- 현)대덕구 당협 석봉동 운영위원
- 현)찬재장학회 사무국장
- 현)민주평화통일 자문위원 제22기
- 현)천지농업법인 총무이사
- 현)봄빛공인중개사 대표
대덕의 내일을 그리는
대덕의 을
박은정이
함께 그리겠습니다!
대덕구의원선거
(대덕구나선거구)
신탄진동ㆍ석봉동ㆍ덕암동ㆍ목상동ㆍ회덕동
1-가
1-나
2-가
2-나
국민의힘
국민의힘 박은정
소중한 한 표
2-나 박은정
투표해주세요
박은정
내일
선거사무실 신탄진네거리 제일큰약국4층 (신탄진동 144-3)
