책자형 선거공보




                    도봉구의회의원선거 도봉구 라선거구
                            (도봉1동, 도봉2동)




                      야무진
                     도봉일꾼!




   2 조미애
           언제나 당신편! 구민 옆엔 조미애
                      후보자 정보공개자료
                                   (도봉구의회의원선거 도봉구 라선거구)




1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속정당명         후보자성명 성별                             직업           학력            경력
                                      (세)

                                                                서울사이버      (전)제8대 도봉구의회의원
                                    1963.06.06
2        국민의힘      조미애         여                      정당인       대학교 사회
                                      ( 62세 )                              (전)도봉문화재단 상임이사
                                                               복지학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
     계          후보자           배우자            직계존속      직계비속        후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                             부:고지거부   장남:고지거부      병역의무          장남 : 육군 상병 복무
 1,774,643      199,058      1,450,060       모:고지거부   장녀:125,525    없음    해당없음
                                                                                  완료(소집해제)



3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                             후보자 전과기록
    구분           납세액               체납액 누계
                                              현 체납액
                                   (완납일자)
     계           29,805                  0               0
    후보자           9,048                  0               0
                                                                             해당없음
    배우자          16,258                  0               0
 직계존속                            부ㆍ모:신고거부
 직계비속             4,499                  0               0


4. 소명서


                                                  해당없음
  도봉구 원팀,
  이렇게 함께 일해왔습니다.
     도봉1동

    1. 고도지구 완화를 통한 지역균형 발전 도모
    2. 도봉1동 공영주차장 조성(정비)
    3. 도봉천(무수아취 인근) 데크길 조성
    4. 제설 취약지역(급경사도로) 열선시스템 설치
    5. 도봉산 거래 가게 환경개선사업
    6. 도봉산 옛길 골목형 상점가 활성화 사업


     도봉2동

    1. 주민공동 이용시설 희망플랫폼 운영
    2. 도봉로 180가길 96 주변 열선 설치
    3. 도봉구 '다 가치(價値) 공유 부엌’ 조성사업
    4. 우리동네 키움센터 8호점 조성
    5. 도봉2동 모아센터 조성 및 운영
    6. 중랑천 제방길 및 데크길 조성 사업




      이제는 더 큰 변화로 보답하겠습니다.
서울아레나와 함께 성장하는 문화도봉            안전하고 차별 없는 행복한 안전ㆍ복지도봉
ㆍ도봉산 관광타운 조성                   ㆍ도봉형 돌봄 통합지원 체계 마련 및 확대 운영

ㆍ도봉산 캠핑수목원 조성                  ㆍ“고령친화도시” 인증을 통한 고령사회 대응 종합적 기반 구축

지역경제가 활력 넘치는 경제도봉              편리하고, 살기좋은 교통ㆍ환경도봉
ㆍ도봉산·창동 관광특구 지정                ㆍ성대야구장 부지 개발 지원

ㆍ도봉구 수변활력거점 조성(도봉천)            ㆍ탄소공감마일리지 2.0 | 무수골 녹색복지센터 실개천 추진

아이가 자라고 청년이 꿈꾸는 교육도봉           도봉구민 모두가 건강하고 행복한 체육특별구
ㆍ미래인재 육성을 위한 도봉 AI 드론센터 구축     ㆍ체육특별구 “도봉스포츠파크” 조성(화학부대 이전부지)

ㆍ유·초·중·고등학교 교육경비 지원 확대         ㆍ스크린파크 골프장 확대 조성

                               ㆍ스카이 트레일 러닝 “도봉산”
              구민과의 약속 확실하게 지키겠습니다!


                   2 조미애
- 제8대 도봉구의회의원(전)         - 한국 자유총연맹 자문위원회 경제사회분과 위원(전)
- 도봉문화재단 상임이사(전)         - 한국 청소년육성회 도봉 지구회 선도위원(전)
- 도봉초등학교 10회 졸업          - 민주평화통일 자문회의 도봉구협의회 여성분과 위원장(전)
- 도봉구 배드민턴연합회 여성회 이사(전) - 반려동물 자격증 취득(유기동물 관리사 2급, 반려견 지도사 3급)
- 대한적십사 나눔후원자(현)         - 파크골프 지도자 자격증 취득(파크골프 전문가)
- 해오름산악회 사무국장(현)         - 재난안전교육사 자격증 취득



  https://www.facebook.com/miaejo63           https://www.instagram.com/gafild66

                   선거사무소 | 서울특별시 도봉구 도봉로891 지하
