동대문구의회의원선거
동대문구 나선거구[제기동·청량리동]
                                 책자형 선거 공보




제기·청량리동을 잘 아는 사람,
말이 아니라 성과로 책임지겠습니다.




주민과 함께
답을 찾겠습니다.




2한지엽                  (현)동대문구의회 의원
                                    후보자정보공개자료
                             동대문구의회의원선거 (동대문구 나 선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                           직업         학력                 경력
                                                                         (전)제17대 대통령직인수위원회
                                                             동국대학교 대
                                    1958.08.19. 동대문구의회                           자문위원
 2        국민의힘       한지엽        남                            학원 행정학과
                                        ( 67세 )     의원                  (전)동대문구의회 복지건설위원회
                                                             박사과정 수료
                                                                               위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                           병역사항

      계           후보자          배우자           직계존속    직계비속      후보자       배우자     18세이상 직계비속



                                                               육군병장
 1,467,574       1,156,920    310,654        해당없음    고지거부            해당없음           해당없음
                                                              (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                         후보자 전과기록
     구분            납세액              체납액 누계
                                    (완납일자)          현 체납액

      계            25,908                0               0

     후보자           21,461                0               0
                                                                       도로교통법위반(음주운전)
     배우자            985                  0               0
                                                                       벌금100만원(2004.11.26.)

 직계존속             해당없음              해당없음            해당없음

 직계비속              3,462                 0               0


4. 소명서
                            2한지엽
                             함께하는 (현)구의원




동대문에서 살아온 시간만큼,
동대문을 책임지겠습니다!
존경하는 제기동·청량리동 주민 여러분,
안녕하십니까. 동대문에서 자라며
이 지역과 함께 걸어온 한지엽입니다.

이제 다시 한 번 주민 여러분 앞에 섰습니다.
지금까지의 경험과 검증된 실천을 바탕으로,
동대문이 더 나은 방향으로 나아갈 수 있도록
늘 책임지겠습니다.

동대문과 함께 성장해온 사람,
그리고 동대문의 내일을 책임질 사람,
한지엽이 주민 여러분과 늘 함께하겠습니다.




동대문 토박이
정치인이기 전에 동대문과 함께 성장
지역 활동과 봉사를 지속해온 사람
평생 지역과 당을 지켜온 사람

늦어졌지만 그만큼 더 발전할 가능성 있는
동대문의 미래를 책임질 사람
지역을 주민을
새롭게 힘나게




지난 4년,
결과로 보여드렸습니다!
민생은 책상에서가 아니라 “현장에서 답을 구합니다”
 제기동 정릉천 주민편의시설 점검
 경동시장·전통시장 현대화 점검
 서울약령시·서울한방진흥센터 활성화 논의
 제기동 CCTV 설치 현장점검
 청량리7구역 재개발 생활도로 점검
 홍릉시장 앞 중앙분리대 철거 관련 현장방문·추진
 스마트쉼터, 주민센터, 복지관 등 운영 점검

대표 발의 조례
위기가구 발굴 및 지원 조례

주차장 조례 개정

문화도시 기본 조례

동대문구의 문화정책 기반 강화

공용차량 자기부담금 지원 조례

공무 수행 중 사고에 대한 제도적 보완

복지 사각지대 지원의 제도적 근거 마련
                                                           2한지엽
                                                              함께하는 (현)구의원




제기·청량리의 가치
한지엽의 실력으로 더 높게
주거 혁신, 우리 동네 재개발·재건축
주민의 목소리가 반영되게 하겠습니다.




                        정비사업 주민 소통 창구 일원화
                        재개발 구역(제기 4·6, 청량리 6·7·8)및 미주 a ·현대 a 인허가 과정에서
                        주민들이 겪는 행정적 불편을 구의회 차원에서 즉각 해결하는 ‘민원 핫라인’ 운영




                        기부채납 시설의 주민 친화형 전환
                        재개발로 생기는 공공부지에 · 주민들이 원하는
                        주차장, 도서관, 경로당, 녹지 휴식 공간이 들어설 수 있도록 구청과 소통




                        생활 안전, 사각지대 없는 촘촘한 안전망
                        내 가족을 지키는 마음으로 골목길 ‘지능형 보안 시스템’ 구축
                        ·
                        어두운 빌라촌과 통학로에 고성능 CCTV와 비상벨을 설치하고,
                        밤길 안심 귀가를 돕는 ‘우리 동네 보안관’ 예산 확대



민생 경제, 전통시장의 활력, 상인들의
‘진짜 고민’부터 해결하겠습니다
시장 접근성 개선 및 주차 편의 극대화
경동시장과 약령시 주변의 만성적인 주차 문제를 해결하기 위해,
인근 유휴 부지를 활용한 '스마트 주차 공간' 확보 예산 역점

상인회 중심의 현대화 사업 지원
상인들의 실질적 매출 향상을 위한 시설 개선비 확보
쉼터 · 화장실 설치 예산 확보
 지역을 주민을
 새롭게 힘나게



생활 속 문제를
정책으로 바꾸겠습니다
 거리가게 정비 성과는 평가하되
 재발방지와 도시환경 개선을 위한 중장기 관리방안 제시

 고향사랑기부제 활성화 방안 마련

 필로티 구조 건물 화재 안전점검 강화 촉구
 (제기동 화재를 계기로 전수조사)

 노후 옹벽 · 하수도 역류위험지역을 분기별로 전수조사

 재난 취약시설 개선 지원 및 정밀정검 예산 확보,
 주민 교육 정례화 등




노점상 정비 전 시장거리
                     이미 정비가 된 시장거리
                                                    2한지엽
                                                       함께하는 (현)구의원




                제기동·청량리동
  주민과 함께 성과를 만들겠습니다.

제기동                            청량리동
전통과 활력이 넘치는 경제 중심지             미래 도시의 심장, 교육·복지 중심지

 경동시장 일대 디자인 혁신 시장 조성          노인복지회관 조기 건립 및 맞춤형 복지 확대
 트렌디 상권 확대 및 관광명소화 추진          홍릉숲·홍릉공원 일대 주거환경 개선 및 CPTED 적용
 제기동 스마트 안심 골목 조성              안전한 통학로 조성
 CCTV 확대 + 범죄예방디자인(CPTED) 적용   CCTV·보행 안전시절 전면 강화
 정릉천 친환경 정비 및 수변 문화공간 조성       구 주민센터 리모델링 조기완공 및 생활편의시설 확충
 녹지·조명·체육시절 확충, 생태공원 연계        청량리 시작 환경 개선 및 고객 편의시설 확충
 선농제 등 지역문화축제 활성화              쉼터·화장실 설치, 쓰레기 무단투기 관리 강화
 동북선 경정철 조기 완공 촉구              홍릉공원 황톳길 및 공원(휴식공간,배드민턴장,체육시설) 정비
 약령시장 국제화 및 한방문화 관광 활성화        미주·현대아파트 일대 도시정비 및 역세권 개발 추진
 취약계층·노인 복지 강화 및 생활환경 개선       취약계층 복지 강화 및 깨끗한 도시환경 조성
 돌봄 확대 및 깨끗한 거리 환경 조성




저 한지엽은 동대문구에서 60여년 토박이로
주민 모두와 함께 하겠습니다.
이상을 실천하기 위하여 낮은 자세로 가슴으로 생각하고
마음으로 듣고 발로 뛰며 함께하는 지역일꾼으로



한결같은 구의원!
부지런한 구의원!
책임지는 구의원!
되도록 거듭 나겠습니다. 감사합니다!
지역을 주민을
새롭게 힘나게


       동대문을 가장 잘 아는 사람,
     주민 곁을 가장 가까이 지키는 사람
[학력 및 경력]
-홍파초 7회 / 전농중 4회 / 서울고 졸업
-고려대 행정학 석사
-동국대 행정학 박사 수료
-제17대 대통령직 인수위원회 자문위원
-(전)동대문구 재향군인회 회장
-(전)한성대 총동문회 회장
-(전)국민의힘 서울시당 부위원장
-(전)국민의힘 동대문갑 당협 사무국장
-(전)동대문구의회 복지건설위원회 위원장
-산업자원부 장관 표창장
-국민의힘 서울시당 표창장
-TV서울 의정대상
-제8회 대한민국을 빛낸 자랑스러운 인물 대상

-제17대 대통령 당선인 감사장
-국민의힘 서울시당 공로패
-사)서울시 지체장애인협회 감사패




    2
-동대문구 축구협회 감사패
-동대문구 체육발전위원회 감사패
-제기동 주민자치회 감사패




한지엽
한지엽 선거사무소 서울특별시 동대문구 홍릉로 23(청량리동)
