도봉구의회의원선거 나선거구
쌍문 1•3동, 창 2•3동   책자형 선거공보




똘똘한
우리동네
구의원




 정승구
                                          후보자정보공개자료
                                도봉구의회의원선거 (도봉구나선거구)
1. 인적사항

           소속         후보자                  생년월일
기호                                 성별                          직업                     학력                  경력
           정당명         성명                   (세)


                                                                              디지털서울문화예술          (전)(주)원테크에이엠에스
                                                                              대학교                대표이사
                                          1967. 03. 05
2-나                   정승구             남                    도봉구의회의원
                                             (59세)                            실버문화경영학과           (전)도봉구의회 복지건설위
                                                                              졸업                 원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황 (천 원)                                                       병역사항

      계        후보자              배우자       직계존속             직계비속               후보자      배우자         18세이상 직계비속

                                                         장남 : 100,000         소집면제             장남 : 육군병장(만기전역)
 1,945,712    1,660,819       118,772        -                                             -
                                                         차남 : 66,121         (장기대기)            차남 : 육군중사(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천 원)

                                                          체납 내역
                                                                                                후보자 전과기록
      구분             납세액                   체납액 누계
                                                                        현 체납액
                                           (완납일자)

                                               ―
       계              4,415                                              ―
                                           (25.11.07)

                                               ―
      후보자                 482                                            ―            - 도로교통법위반(음주운전):
                                           (25.03.25)
                                                                                       벌금1,500,000원 (2006.10.20)
                                               ―
      배우자             1,130                                              ―
                                           (25.11.07)
                                                                                      - 도로교통법위반(음주운전):
   직계존속                   ―                      ―                       ―             벌금1,000,000원 (2009.03.16)


   직계비속               2,803                      ―                       ―



4. 소명서
지난 4년, 현장에서 구민 목소리를 듣고          쌍문1·3, 창2·3동의
생활 속 불편을 해결하는 데 힘써 왔습니다.
                                확실한 일꾼! 정 승 구
복지건설위원장으로서 복지, 안전,
생활환경 개선에 집중했고,
골목길과 보행 안전,
어르신 일자리,
산책로와 생활환경 정비 등
구민 생활과 맞닿은 과제를 꾸준히 챙겨 왔습니다.

말보다 일, 약속보다 성과로 보여드리겠습니다.
쌍문1·3동, 창2·3동의 주거환경을 개선하고,
골목길과 주차 불편을 줄이며,
생활에 꼭 필요한 시설과 편의를
더욱 촘촘히 채우겠습니다.

구민이 필요할 때 가장 먼저 움직이는 사람,
현장에서 답을 만들고 끝까지 책임지는 사람.

믿고 맡길 수 있는 일꾼 기호 2-나 정승구,
구민이 체감하는 변화를 만들어내겠습니다.

감사합니다.

              현) 도봉구의원 정승구 올림



2번에는 나 정승구 확실한 쌍문·창동 일꾼!
             쌍문1·3동, 창2·3동의 확실한 일꾼!
정승구, 도봉구를 위해 4년간 확실히 일했습니다!
                                         대표발의 9건
                                      구민의 목소리를 조례로 바꾸었습니다

                                        공동발의 115건
                                      구민이 필요한 정책은 진영 없이 협력하였습니다

                                         구정질문 21건
                                      현장의 문제를 구정에 21번 반영시켰습니다

                                         5분발언 18건
                                      구민 생활과 맞닿은 문제를 의회에서 18번 공식
                                      제기했습니다



4년간 구민의 불편을 해결했습니다!
우리 동네 안전                  어르신 복지                생활 인프라
 •덕릉로59길 보행사고 대책          •창동 어르신 복지관 신축 축구     •신창시장 주차장 확충개선
 •중랑천·우이천 경사로 열선 설치추진     •우영마트 인근 어르신 일자리 연계   •맨발걷기 공원 추가 조성
 •쌍문1동 방범초소 설치            •어린이집 재난 대비 강화        •다락원체육공원 주차장 개선
 •불법주차 대책 마련              •노약자 위한 신호등 시간 연장     •무인민원발급기 접근성 개선
 •전기차 충전 안전시설 확대          •경로당어린이집 안전교육 강화      •쌍문1동 공공복합청사 신속 추진




복지건설위원장·행정기획위원 재임 중 직접 추진한 과제
 •도봉구 재난 안전 개선 연구회 대표위원
 •풋살구장 설치 필요성 공식 제기
 •도봉구 재건축 고도제한 완화 연구
 •파크골프장 조성 필요성 공식 제기
 •초안산 문화유산 공원화 연구 주도
 •서로돌봄 민관협력 토론회 주최
            쌍문1·3동, 창2·3동의 확실한 일꾼!
      정승구, 자전거로 골목골목 누비며
    구민의 목소리를 가장 가까이에서 들었습니다
 우리동네 안전을 위해 직접 나섰습니다
  덕릉로59길 보행사고 대책 마련 요구
  중랑천·우이천 진입 경사로 열선 설치 촉구
  쌍문1동 자율방범대 방범초소 설치
  구민 안전 위한 불법주차 대책 촉구
  전기차 충전시설 질식소화포 비치 확대
  학교 반경 500m 성범죄자 거주 제한
  어린이집노약자시설 재난 대비 강화
  산불 등 재난 시 효과적 대응 대책


 어르신과 약자를 위해 목소리를 높였습니다
  창동 어르신 복지관 신축 촉구
  우영마트 인근 어르신 일자리 연계
  노약자 위한 신호등 시간 연장
  경로당어린이집 안전교육 강화
  쌍문1동 공공복합청사 신속 착공 추진
  장애인 기관 종사자 처우 개선
  경로당 회계 업무 지원 제안
  사회적고립청년 지원 토론회 개최


 생활 불편 해소를 위해 끊임없이 요구했습니다
  신창시장·창동골목시장 주차 인프라 개선 촉구
  초안산 맨발걷기 공원 조성 추진
  다락원체육공원 주차장 개선
  실외 무인민원발급기 추가 설치 촉구
  쌍문1동 주민센터 이전 신속 추진
  하천 산책로 표지판열선 설치
  도봉구 경제 활성화 관내 업체 우선 계약
  도봉사랑상품권 이용 활성화 촉구


 미래를 위한 연구와 정책도 직접 이끌었습니다
  도봉구 풋살구장 및 파크골프장 조성의 필요성 제기
  재난 안전 연구회 대표의원 역임
  재건축고도제한 완화 연구회 활동
  초안산 문화유산 공원화 연구회 활동
  서로돌봄 민관협력 토론회 참여
  재개발·재건축 활성화 연구회 참여



2번에는 나 정승구 확실한 쌍문·창동 일꾼!
  정승구의 동별공약


 쌍문1동
• 공공 공영주차장 확대
• 공공복합청사 신속 추진
• 재건축·모아타운 신속 추진
• 지역상품권을 통한 시장·골목상권 활성화


 쌍문3동
• 공영주차장 확대
• 쌍문골목시장 활성화 추진
• 생활형 SOC를 통한 주거 개선
• 쌍문3동 주민센터 신청사 건립 신속 추진


  창2동
• 신창시장 공영주차장 확대
• 지역상권 활성화 - 지역화폐
• 보행안전문제 - 스마트 횡단보도 설치
• 창2동 608번지 재개발·재건축 신속 추진




  창3동
• 공유 공공주차장 확대 추진
• 재개발·재건축·모아타운 신속 추진
• 맞춤형 초등교육·돌봄 확대
                정승구의 핵심공약
                                  일 잘하는 정승구가 바꿉니다!




                1   파크골프장 신속 추진
               • 구민 접근성이 높은 위치에 파크골프장을 신속 조성하고,
                  예약·운영체계를 갖춰 전 연령대가 편리하게 이용할 수 있도록 하겠습니다.


                2   쌍문1동 공공복합청사 신속 추진
               • 구정질문을 통해 공공복합청사는 쌍문 1동 구민 모두가 이용하는
                  복합 커뮤니티 공간으로 재탄생해야 한다고 촉구했습니다.
               • 2027년 완공까지 차질 없이 이뤄지도록 점검하겠습니다.


                3   재개발·재건축 고도제한 완화 추진
               • 재개발·재건축 사업의 발목을 잡아온 고도제한을 완화하여
                 주거환경 개선에 속도를 내겠습니다.
               • 구민 분담금을 최소화하는 방향으로 정비사업이 추진될 수 있도록
                 제도적으로 뒷받침하겠습니다.


                4   쌍문3동 주민센터 신속 추진
               • 현재 시설이 부족한 쌍문3동에 주민센터를 새로 추진하여
                  복지 사각지대를 해소하겠습니다. 일상속 행정 불편을 줄여나가겠습니다.


                5   풋살장 조성 추진
              • 스포츠 인프라가 부족한 지역 여견을 개선하기 위해,
                 구정질문을 통해 풋살구장 조성 필요성을 공식 제기하였습니다.
              • 아울러 접근성과 예약 시스템을 아우르는 체계적 운영 방안도 함께 제안했습니다.


2 - 나 정승구 확실한 쌍문·창동 일꾼!
             김재섭 의원과 함께,
쌍문 1·3동, 창 2·3동을 위해 일합니다
똘똘한 우리동네 구의원                   사전투표 안내
정승구가 걸어온 길                  5월 29일(금)~30일(토) 06시~18시
                            전국 투표소에서 가능합니다.
 충남 부여 출생
 사회복지사 2급
 제9대 도봉구의회 행정기획위원(현)         도봉구의회의원선거 투표
 민주평화통일자문회의 자문위원(현)                (도봉구 나선거구)
 제9대 전반기 복지건설위원장(전)
 국민의힘 서울시당 홍보본부장(전)          1-가 더불어민주당            000

                             1-나 더불어민주당            000
선거사무소 서울시 도봉구 도봉로 463 2층
                             1-다 더불어민주당            000
전   화 010-8178-1011
이 메 일 wonks01@hanmail.net    2-가   국민의힘            000


                             2-나              정승구

                 정승구                  인쇄 : 나무 서울시 강남구 개포로 658 T.02.540.4604
