검증된
선택
발로뛰는
구의원
책자형 선거공보 대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2
김상호
현) 구의원후보자정보공개자료
동구의회의원선거 (동구라선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-다 국민의힘 김상호 남
1971.03.08
(55세)
금호엔지니어링
대표
명지대학교 대학
원 자치입법학과
박사 1학기 재학
(현)대구동구의회의원
(9대)
(현)대구광역시 동구 자율
방범연합대 상임고문
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
△114,990 △121,824 9,006 모 : 없음
장남 : △2,172
차남 : 없음
5급 전시근로역
(척추유합술)
해당없음
장남 : 육군병장
(만기전역)
차남 : 육군병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납세액
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 3,938 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 2,554 해당없음 해당없음
배우자 해당없음 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 1,384 해당없음 해당없음
4. 소명서▶ 교통체계 개선
▶ 군소음 피해 보상 현실화
▶ 생활밀착형 민원 해결
▶ 지역별 맞춤 개발
“현장에서 답을 찾고,
결과로 증명하겠습니다”
검증된 일꾼
김상호
동구를 바꾸겠습니다.
대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2
현) 구의원
김상호■ 팔공산 관광·문화 자원 활성화
>> 체류형 관광 인프라 확대로 머무는 관광, 편리한 접근성 확보
>> 문화·역사 콘텐츠의 개발로 경험하는 관광으로 전환
>> 계절별 콘텐츠의 차별화로 연중 관광 수요를 확보
>> 청년 창업 카페·공방 육성
>> 무분별한 관광·상업시실 확대보다 자연 훼손의 최소화가 우선
■ ‌ 농촌· 고령층 생활 인프라 개선
>> 관광 활성화가 지역 주민 소득 증가로 연결
>> 지역 특산물·전통시장 연계 관광
>> 주민 참여형 마을 관광 운영
>> 로컬푸드 ·전통음식 브랜드화
팔공산 관광벨트 완성 + 어르신 생활 편의 확대
관광과 생활의 조화
“교통은 뚫고, 생활은 바꾸겠습니다”
대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2
현) 구의원
김상호
■ 이시아폴리스·봉무지구 교통정체 해소
>> 봉무IC 진출입 동선 개선
>> 신호체계 최적화 및 스마트 신호 운영
>> 이시아폴리스~팔공산 방면 우회도로 확충
>> 금호강 북측 연결도로 개선
>> 회전교차로 및 좌회전 대기차로 확대
■ ‌ 생활 SOC (주차·공원·문화시설) 확충
>> 공영주차장 확충 및 스마트 주차체계 도입
>> 주민 친화형 공원·녹지 확대
>> 복합문화시설 및 주민 커뮤니티 공간 필요
>> 가족 중심 생활 편의시설 및 교육시설 강화
정체 없는 신도시, 살기 좋은 생활환경 조성
최고의 생활환경군소음 피해보상 확대
■ 군공항 소음 피해 보상 확대 및 지원 강화
>> 실제 생활권 중심의 보상 대상과 범위 확대 및 소음보상금 현실화
>> 군공항 인근 학교 방음시설, 냉난방 지원, 공공시설 개선 확대
>> ‌ 장기간 항공기 소음 노출에 따른 수면장애·스트레스·학습권 침해 등에
대한 정기 조사 필요
>> 군공항 이전 조기 추진으로 도심 소음 피해를 근본적으로 해소
■ 노후 주거지역 정비 및 환경 개선
>> 노후 주택 및 빈집 정비 등 소규모 정비사업 활성화
>> 생활 인프라 개선으로 주차장, 골목길, 휴식공간, 가로등 설치
>> ‌ 노후 하수관로, 침수 예방, 싱크홀 등 재난 대응 인프라 확충
>> 부동창고네거리 로터리 전환으로 안전, 소통 해결
>> 교통사고 다발구간 스마트 교통체계 도입
노후 주거지역 정비 및 환경 개선
대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2
말이 아닌 결과로 보여드리겠습니다.생활밀착형 민원 해결
■ 군소음 피해 보상 현실화 및 생활환경 개선
>> 어린이보호구역 ·골목길 불법주차 단속 강화, 출퇴근 시간 교통 정체 해소
>> 노후 보도블록 교체, 배수 불량 정비, 야간 조명 확충 등 안전 민원 개선
>> 생활 쓰레기 및 환경 관리의 지속적 단속으로 생활환경 개선
>> ‌ 주민 쉼터 정비, 운동기구 교체, CCTV 및 야간조명 확대
>> ‌ 집중호우 시 배수 문제와 저지대 침수 우려 지역에 대한 선제 정비
>> ‌ 고령층과 아동을 위한 횡단보도 안전시설, 무장애 보행환경, 통학 안전시설
확대
조용하고 안전한 주거환경 조성
대구동구의회 의원후보 대구동구 라선거구
공산, 불로·봉무, 도평, 해안, 안심2
현) 구의원
김상호[ 학력 및 경력 ]
• 반야월초 78년 입학, 안일초 84년 4회 졸업
• 영신중 40회, 경상공고 21회
• 영남전문대학 23회 졸업
• 한양사이버대학교 졸업
• 영남대학교 경영대학원 졸업
• 명지대학교 대학원 자치입법학과 박사 1학기 재학
(현) 금호엔지니어링 대표
(현) 대구동구자율방범연합대 상임고문
(현) 대구동구 어린이급식관리지원센터 운영위원
(현) (사)농아인협회 대구동구지회 고문
(현) 해안초등학교 운영위원회 위원
(전) 해서초등학교 운영위원회 위원장
(전) 영신고 운영위원회 부위원장
(전) 동촌초 ·중 운영위원회 운영위원
[ 상훈 ]
• 2020 지방의정봉사상
• 2017 대구시장 표창패
• 2016 대구시의회 의장 표창장
• 2012 ‌ 대구지방경찰청장 감사장 4회
2012년 10월, 2013년 1월,
2014년 12월, 2017년 6월
• 2015 대구동구청장 표창장
• 2012 대구동구의회 의장 표창장
• 2012 대구동부경찰서장 감사장 3회
(2012년 2월, 2014년 5월, 2014년 10월)
• 2012 대구동촌중학교 교장 감사패
41136, 대구광역시 동구 방촌로 117-1, 3층(방촌동) / TEL. 053)425-9582
제작 : 애드맥 | 대구광역시 동구 송라로16길 81-34 TEL.053)256-3897 김상호
대구동구의회 의원선거 후보
검증된선택,
발로뛰는구의원 김상호• 1971년 3월 8일생 (55세)
• 현) 대구광역시 동구의회 의원
슬픔도 기쁨도 늘~ 여러분과 함께 하겠습니다.
