동작구의회의원선거 사선거구               책자형 선거공보


     흑석동·사당1,2동




든든한 내편
변함없는
뚝심!

                  현）동작구의회
                  현）동작구의회복지건설위원장
                          복지건설위원장




변종득
2번에는 “나” 변종득을 선택해주세요
                           후보자정보공개자료
                               동작구의회의원선거(사선거구)

1. 인적사항

기 호 소속정당명 후보자 성명 성별                  생년월일         직 업      학력             경력
                                       (세)

                                                   중앙대학교 행정
                                               동작구                 (현)동작구의회 복지건설위원장
                                   1961.11.24.     대학원 지방행정
 2-나       국민의힘      변종득       남                의회
                                     (64세)         학과 졸업           (전)사당1동마을계획단 단장
                                                의원
                                                   (행정학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                   병역사항
   계           후보자     배우자         직계존속           직계비속    후보자     배우자 18세이상 직계비속
                                                                        -장남:육군 병장
                                              장남:고지거부
                                                         해군 병장            (만기전역)
3,537,999 2,234,972 1,250,030      모:52,997   차남:고지거부
                                              손녀1:없음     (만기전역)         -차남:육군 병장
                                                                          (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                  체납내역
                                                                    후보자 전과기록
       구       분       납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                       (완납일자)
           계           40,885                 0            0
       후보자             19,400                 0            0
       배우자             15,850                 0            0          해당없음
       직계존속                0                  0            0
       직계비속            5,635                  0            0


4. 소명서
                                          2-나
든든한 내편 변함없는 뚝심
2번에는 “나” 변종득을 선택해주세요
존경하는 흑석동, 사당1·2동 주민 여러분!
여러분의 든든한 민원해결사, 동작구의회 복지건설위원장
변종득 인사드립니다.
                                        변종득
4년 전, 40여 년 봉사 외길을 걸어온 저를 믿고 의회로 보내주신 성원을 단 한 순간도 잊은 적이
없습니다. 그 믿음에 보답하고자 지난 4년, 저는 오직 ‘실력과 결과’로 증명해왔습니다.


첫째, 전문성으로 구정의 품격을 높였습니다. 건축공학 전공과 환경행정 석사의
식견을 바탕으로 예산 낭비를 막는 ‘날카로운 감시자’가 되었습니다.
특히 건설·안전 분야의 전문성을 발휘해 임기 중 총 14건의 조례를
제정 하는 독보적인 성과를 거두었습니다.


둘째, 실질적인 제도로 주민의 삶을 지켰습니다. 말로만 하는 정치는
하지 않았습니다. 제가 대표 발의한 「동작구 소규모 공동주택 관리
지원 조례」는 주민의 주거 안전과 복지를 지키는 든든한 울타리가
되었습니다. 이처럼 확실한 결과물로 동작의 변화를 이끌어냈습니다.


셋째, 현장에서 답을 찾는 ‘변종득 25시 신문고’가 되었습니다.
주민의 고충이 있는 곳이라면 밤낮없이 달려갔습니다. 현장을 정밀
진단하고 구민을 위한 확실한 처방을 내리는 해결사로서
쉼 없이 뛰고 또 뛰었습니다.


사랑하는 주민 여러분! 검증된 실력에 현장의 부지런함을 더하겠습니다.
14건의 조례를 만들어낸 그 뚝심으로, 동작의 발전과
주민의 삶을 더 세심하게 살피겠습니다.


다시 한번 변종득의 손을 잡아주십시오.
 변치 않는 책임감과 실천하는 행동으로,
 더 살기 좋은 동작을 반드시 만들겠습니다.
 감사합니다.


 흑석동, 사당1.2동 일꾼 변 종 득 드림
2-나 변종득을 꼭 선택해 주세요

                   일잘하는 변종득!
              함께 만들어가는 더 나은 동작 !




                             의정수상 5회
                             ■ 한국언론연대 제1회 의정대상(2022.12.22.) - 2024
                             ■ 시사뉴스 지자체 대상 및 혁신리더 대상(2024.10.17.)
                             ■ 2025 대한민국 지방자치평가연계 의정정책대상(2025.12.19)
                             ■ 대한민국시군자치구의회의장협의회, 대한민국지방의정봉사상
                               (2025.12.31.)
                             ■ 2026 서울특별시구의회의장협의회 지방의정대상
                               (2026.2.25.)


         조례발의 14건 / 구정질의 28회 5분발언 7회 / 출석률 99.8%
        ■ 동작구 가로수 조성 및 관리 조례안처리-가결(원안) / 2026-04-23
        ■ 동작구 중증장애인의 사회활동을 위한 배상책임보험 가입 및 지원 조례안처리-가결(수정) / 2025-11-24

 변종득의   ■ 동작구의회 의원 교육 연수에 관한 조례안 처리-가결(수정) / 2025-11-24
        ■ 동작구 효행장려 및 어르신 공경에 관한 조례안처리-가결(수정) / 2025-09-04
        ■ 동작구 공공심야약국 운영 및 지원 조례안 처리-가결(원안) / 2025-09-04
조례발의안   ■ 「동작구형 경로당 운영방안 연구모임」 등록 및 연구활동계획(안) / 2025-04-21
        ■ 동작구 점자문화 진흥에 관한 조례안 처리-가결(원안) / 2025-04-24
        ■ 동작구 학생 치과주치의 및 아동 의료지원에 관한 조례 전부개정조례안 처리-가결(수정) / 2025-04-24
        ■ 「동작구 민간위탁사업 연구모임」 연구활동 결과보고의 건 2025년도 예산안에 대한 수정안 / 2025-02-04
현장을 누빈 4년, 성과로 증명한                             2-나 변종득
           ■ 흑석고등학교 신설 유치

 흑석        ■ 반포한강공원 산책로 개선(서울흑석 초등학교~명수대현대아파트)

           ■ 하수관 관로 개선사업

           ■ 을로초등학교 일대 통학 보행로 확보

           ■ 서달로 14길(흑리단길) 일대 주변 하수관 개량 공사 추진

           ■ 흑석시장 일대 도로포장

           ■ 동작 아동라운지 신설

           ■ 키움 센터 증설



           ■ 이수역 9번출구 에스켈레이트 개선 착공

 사당        ■ 사당, 이수 지구단위계획 변경(종상향)

           ■ 까치어린이놀이터 공공화장실 설치


1동         ■ 이수·과천 복합터널 서울시 실시계획 승인착공

           ■ 한누리 공영 주차장사업 추진 중

           ■ 동작대로 17길 일대 하수관 관로 개선 정비

           ■ 영어놀이터 운영

           ■ 길모퉁이 정비 사업 (가각 정비사업)

           ■ 전신주, 통신주 이설 사업

           ■ 하수관 악취방지



           ■ 동작이수사회복지관 분관개관

 사당        ■ 남성사계시장 침수대책 이슈화 관철

           ■ 서달산 화장실 교체 사업


2동         ■ 현충공원 배수로 정비 사업(동작동 산20-3)

           ■ 키즈카페 유치

           ■ 현충근린공원 추진 완료

           ■ 갯마을 유턴 등 신호체계 개선

           ■ 동작초 주변 (동작대로 29길 일대) 하수관 개량




■ 동작구의회 의원 공무국외출장 조례 일부개정조례안처리-가결(원안) / 2024-11-22
■ 동작구의회 인사청문회 조례안 처리-가결(수정) / 2024-05-13
■ 동작구 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례안처리-가결(수정) / 2023-11-20
■ 동작구 자율방범대 및 외국인 치안봉사대 설치·지원에 관한 조례 전부개정조례안처리-가결(수정) / 2023-11-20
■ 동작구 소규모 공동주택관리 지원 조례안처리-가결(수정) / 2023-09-08
■ 동작구 공동주택 층간소음 방지 조례안처리-가결(원안) / 2023-09-08
■ 동작구 지역상품 우선구매에 관한 조례안처리-가결(원안) / 2023-02-21
■ 동작구 정책실명제 운영에 관한 조례안처리-가결(수정) / 2023-02-21
내일의 가치를 그리는                    2-나 변종득
사람    일상이 편안한 동네
 중심   ● 공공교육시설증설
      ● 흑석, 사당1,2동을 8학군 수준으로 학군
        제도 개선
      ● 보육의 지방자치 책임 강화

      ● 기초생활 보장제도 확대

      ● 산책로 접근로 재정비

      ● 레저시설과 휴식 공간 확대

      ● 개발 현장 비산먼지 및 소음 해소

      ● 공사 관련 차량 주민 불편 해소

      ● 초, 중, 고, 학교 주변 안전도 수시 점검




생활    활력과 즐거움이 가득한 일상
 중심   ● 공영주차장 확대
      ● 재래시장 정비 청결 개선

      ● 재래시장 및 도로 변상가의 주차장 확보

      ● CCTV 확충

      ● 어르신 일자리, 여성 일자리, 청년 일자리 등

        우리 생활에 밀접한 정책 반영
      ● 중앙대 정문 주변 존치구역 개발 활성화

      ● 재개발, 재건축 동작형 신속 통합기획

      ● 전선 지중화 사업




복지    쾌적하고 편리한 세상
 중심   ● 어르신 전문 일자리 컨설턴트
      ● 어르신 맞춤형 프로그램 및 복합 여가공간 개선
      ● 통합돌봄시대의 맟줘 중·소형 복지사업 추진

      ● 전통시장 흡연구역 설치 추진
든든한 내 편 2-나 변종득
2번에는 “나” 변종득을 꼭 선택해주세요
 우리 지역 구석구석 살피고 키우겠습니다!
 흑석동의 가치를 바꾸겠습니다!
 - 흑석고등학교 개교에 맞춘 명문 학원가 조성으로 교육 경쟁력 강화 및 인프라 구축
 - 흑석 빗물 펌프장 조기 증설 적극추진 및 주변환경 개선
 - 흑석 현충 근린체육공원 사업 적극추진
 - 한강변 수변문화공원 조성(노량대교 하부 가로형 문화산책 공원 조성, 접근로 확충)
 - 흑석로6가길 일대 도로 개선
 - 어르신 경로당 통합 돌봄 여가공간 개선 사업
 - 아크로리버하임 앞 올림픽 대로 상부 덮개 공원 조성
 - 아이들 통학로 안전 확보

 사당1동 혁신과 상생의 중심지로 확실히 굳히겠습니다!
 - 사당역과 이수역 주변 상습 침수개선, 사당천의 기능확보
 - 주민이 원하는 재개발, 재건축 조속 추진
 - 키움센터 설치(초등학생 놀이 / 쉼의 공간, 아이돌봄프로그램 운영)
 - 체육관 및 공공 여가공간 확충
 - 만남의 공원 내 지하공영주차장 추진
 - 이수·사당 상업지역 개발 종상향 확정, 이제는 ‘주민 이익’ 중심 개발


 사당2동 안전과 활력을 책임 지겠습니다!
 - 남성사계시장 전선 지중화사업 추진
 - 구 태평백화점 주변 역세권 활성화 사업 지원
 - 동작이수사회복지관 이전 및 주민건강증진을 위한 체육시설 대폭 확충
 - 지역주민 이익 최우선이 되는 투명한 재개발 재건축 사업추진
 - 남성사계시장 침수대책 추진 중
 - 이수과천 복합터널 완공 및 개통
 -동작키움센터 경사형 엘리베이터 설치
“먼저 뛰고, 확실히 고치겠습니다”

사고 현장 이라면 어디든 먼저 달려가 몸으로 부딪히며
해결해 왔습니다. 현장에서 찾아낸 답을 바탕으로,
다시는 같은 문제가 반복되지 않도록
14건의 조례를 만든 ‘현장 전문가’입니다.
몸으로 먼저 뛰고, 실력으로 제도를 만드는
2-나 변종득.

주민의 안전을 설계하고
동작의 내일을 확실히 예방하겠습니다.
다시 한번 기회를 주십시오.
행동과 결과로 보답하겠습니다!



변종득의 걸어온 길
학력사항                                  나라를 지키는 국군장병 여러분!
●
 중앙대학교 행정대학원 환경행정 전공 행정학 석사              재산과 생명을 지키는
경력사항                                    소방관, 경찰관 여러분!
●
 현) 동작구의회 복지건설위원회 위원장
●
 현) 국민의힘 동작을 당협 자문위원                      위생과 청결 지키는
●
 (전)동작소방서 의용소방대 부대장                        미화원 여러분!
 (전)사당1동 마을계획단 단장
                                       여러분이 있기에 든든합니다.
●


●
 (전)민주평통자문위원회 부회장

상훈
●
 산업자원부장관 표창(에너지 부분)
 행정안전부장관 표창(소방행정발전 부분)2회
                                      동작구의회의원선거 사선거구
●




의정수상
●
 한국언론연대 제1회 의정대상 외 4회                 1-가
                                      1-나
     든든한 내편 변함없는 뚝심                   2-가
         변종득 민원25시 신문고

                                      2-나 국민의힘 변종득
    변종득선거사무소 서울시 동작구 동작대로13길 12, 5층
            (사당동 성당앞)
           전화 : 010-5276-7757
        제 핸드폰은 24시간 열려있습니다
