    책자형선거공보
    동두천시의회의원선거




    오직
    시민,
    끝까지
    책임
     현)경기도시군의회 의장협의회 회장
     제7대·8대 동두천시의원
     현)제9대 동두천시의회 의장


상
                              후보자 정보공개자료
                                 동두천시의회의원선거(동두천시 가선거구)


1. 인적사항
      소속       후보자
기호                     성별     생년월일(세)           직업              학력                  경력
      정당명       성명

                                              동두천시      한양대학교 공공정책          (현) 제16대 경기도시군의장협의회
                              1958.10.15.
2-나 국민의힘 김승호            남                      의회       대학원 지방자치학과              회장
                                (67세)
                                               의원        졸업(행정학석사)          (현) 제9대 동두천시의회 의장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황(천원)                                              병역사항

  계         후보자      배우자         장남           차남       손자1      손자2     후보자       장남       차남

                                                                         육군     육군 복무만료    육군
767,757    891,854   59,693   △395,779       201,945   10,044       0
                                                                        만기 전역    (소집해제)   만기 전역


3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역
                                                                                후보자 전과기록
      구분             납세액            체납액 누계
                                                           현 체납액
                                    (완납일자)

      계              42,524              0                      0
                                                                              교통사고처리특례법위반
     후보자             24,519              0                      0             벌금 1,500,000원
                                                                              (1985.01.10.)
     배우자              105                0                      0
                                                                              주차장법위반 벌금
      장남             16,872              0                      0             3,000,000원
                                                                              (2002.11.13.)
      차남             1,028               0                      0


4. 소명서

 (1) 교통사고처리특례법위반 (벌금 150만 원, 1985. 1. 10.)
     - 사고 경위: 40년 전 야간 운전 중, 치매 어르신의 돌발적인 무단횡단으로 발생한 불가피한 사고
     - 후속 조치: 즉각적인 구호 조치 이행 및 유가족에 대한 진심 어린 사죄와 예우로 원만히 합의
     - 현재 상황: 생명의 소중함을 각인하는 계기로 삼아, 이후 교통 법규 위반 없이 운전
 (2) 주차장법위반 (벌금 300만 원, 2002. 11. 13.)
     - 발생 원인: 사유지 내 차량 보호용 비가림막 설치 중 관련 법령 미숙지로 발생한 행정상 착오
     - 시정 조치: 적발 즉시 벌금 납부 및 해당 시설물 자진 철거로 즉시 시정 조치 완료
     - 다짐: 법과 원칙의 중요성을 재확인하였으며, 향후 철저한 법규 준수로 공적 책임 준수
지역은 발전하고
교통은 편리해지고
시민의 삶은 더 행복해집니다.

김승호가 동두천의 변화를 만들겠습니다.

동두천시의회 3선 의원으로서 쌓아온
경험과 책임감으로 지역 발전을 위한 정책을
더욱 힘 있게 추진하겠습니다.

또한, 현재 ‘경기도시군의회의장협의회 회장’으로 지닌
강력한 정치력과 폭넓은 네트워크를 십분 발휘하여,
동두천 발전에 필요한 확실한 동력과 지원을 이끌어내겠습니다.

신천 개발과 원도심 활성화를 통해
도시의 균형 발전을 이루고,
GTX-C 연장에 대비한 교통환경 개선과
공공의료 인프라 확충,
청년과 어르신 일자리 확대,
체육·문화시설 확충으로
시민이 체감하는 변화를 만들어 가겠습니다.

시민과 함께 걸어온 3선의 경험,
이제 동두천의 더 큰 변화를 만드는 힘으로
보답하겠습니다.
살아나는 원도심, 성장하는 동두천
동두천의 도약은 도시의 기반을 바로 세우는 것에서 시작됩니다.

                   • 신천 친환경 개발 및 문화 관광 공간 조성
                     -역세권과 신천을 연결한 자전거 도로 추진
                     -신천변 꽃단지 조성
 김승호가              • 중앙역 역세권 개발 촉진
                   • 원도심 및 전통시장 활성화
  만들겠              • 전선 지중화 및 도시환경 개선
  습니다              • 소규모 공동주택 시설 개선사업 추진
                   • GTX-C 지행역 정차 추진
                   • 주요 도로 확장 및 생활권 교통체계 개선
                   • 대중교통 확충 및 친환경 교통망 구축




시민의 삶이 더 행복한 동두천!
삶의 질을 높이고, 일자리를 늘려 시민의 내일을 지키겠습니다.

                   • 공공의료 인프라 확충
                   • 청년 일자리 창업 지원 확대
                   • 대학입시 접경지역 특별전형 신설
                   • 어르신 복지 및 맞춤형 일자리 확대
 김승호가                -경로당 시니어 공동작업장 설치
                     -기능(기술)보유 어르신 일자리 창출
  해결               • 사회복지사 및 노인요양사 처우 실질적 개선
 하겠습니다             • 노인요양사 교육비 정부지원 추진
                   • 체육 문화시설 확충 및 예방접종 지원 확대
                   • 생활체육 활성화 및 시민 건강 지원
                   • 소상공인 지원 및 관광 축제 활성화
시민의 목소리를 정책으로 바꾸는 현장 전문가 김승호가
생연2동·송내동·상패동의 더 나은 내일을 약속합니다.

생연2동
 아이들이 행복하고, 도심이 맑아지는 우리 동네
 1. 큰시장 주차난 해소를 위한 주차타워 건립
 2. 육아 및 어린이를 위한 커뮤니티센터 건립
 3. 어두운 과거를 지나 ‘집장촌 부지 주차장 및 공원화’ 추진
 4. 소리이음마당 동두천예절원 이전 추진



송내동
 편안한 일상, 든든한 내일!
 1. 청년과 신혼부부의 꿈을 응원하다! ‘주거 및 주차 인프라’ 차질 없는 건설
 2. 공동주택 경로당 엘리베이터 설치
 3. 에너지 복지에서 소외 없는 송내! ‘안골마을 도시가스 공급’ 추진
 4. 교육청 앞 주차타워 조기착공
 5. 메타세콰이어길 생태 실개천 조성 및 황토길 연장 추진



상패동
 경제 활력은 높이고, 생활의 즐거움은 더하고
 1. 동두천 경제의 심장, ‘국가산단 방위산업 클러스터’ 유치
 2. 상패동 에너지 복지 실현! ‘도시가스 미공급 지역 배관망 확대’
 3. 신천과 연계한 힐링 로드, ‘상패천~안흥동을 잇는 자전거도로 및 축제’ 추진
 4. 농업경영체 비료지원 및 농기계 대여 은행 지원 확대
 5. 1·2·3통 남산 할아버지·할머니경로당 리모델링 추진
김승호는 보여주었습니다.
말이 아닌 행동으로 동두천의 변화를 만들어 왔습니다.
3선의 경험으로 동두천의 미래를 더 크게 바꾸겠습니다.
사업의 필요성과 예산의 정당성을 끝까지 따져 묻고 해결책을 만들어 왔습니다.

동두천시의회 2년 연속 청렴도 1등급
어수로 4차선 조성 및 도로 개통
신천둔치 락페스티벌 성공 개최
왕방산 둘레길 국비 확보
상패천 자전거 도로 확장 결정




보여주기식 조례가 아닌, 현장에서 변화를 이끄는
‘실행력 있는 입법’에 집중해 왔습니다.
                5분 자유발언을 통해 동두천의 발전을 외치다!!
                시정에 대한 일침!! 12년간의 5분 자유 발언(20회 발언)
                원도심 활성화부터 교통 주차 해결,
                생활 인프라 확충과 청년 문화 정책까지
                동두천 변화를 위한 정책을 꾸준히 만들어왔습니다.
                동두천 발전을 위한 발의 의안 25건!
                ‘동두천시 체육시설 관리 및 운영 조례 일부 개정조례안’
                ‘동두천시 마을교육공동체 활성화 지원에 관한 조례안’
                ‘동두천시 스토킹범죄 예방 및 피해지원에 관한 조례안’
                ‘동두천시 북한이탈주민 정착지원에 관한 조례안’
                ‘동두천시 주민조례발안에 관한 조례안’
                ‘동두천시 디지털성범죄 방지 및 피해자 지원에 관한 조례안’
                ‘노인 사회복지 지원과 생명존중 중심의 복지정책 조례안’
                ‘동두천 특별지원 촉구 결의문 채택의 건’ 등
언론이
주목한 김승호
                                                     [의장 취임 1년]
동두천시의회 김승호 의장,                                       김승호 동두천시의장 "동북부 공공의료원 이전 최선"
제16기 경기도시군의회의장협의회장 당선                                7대 시의회 전반기 부의장 역임 / 9대서 의장직 수행 의회 이끌어
                                                     시민 위해 고품질 정책대안 도출
                                  2025년 6월 10일 동두천
                                                                                  취임 1년을 맞은 김승호 동두천시의
                                  시의회 관계자에 따르면                                    회 의장은 초심을 잃지 말자는 각오로
                                  경기화성 전곡항 마리나                                    남은 1년 임기 동안 의정활동을 펼칠
                                                                                  제7대 동두천시의회 전반기 부의장을
                                  클럽하우스에서 열린 제                                    역임했던 김 의장은 이번 제9대 의회
                                  177차 경기도시군의회의                                   서 의장직을 수행하며 지난 1년간 의
                                                                                  회 운영에 최선을 다했다고 자평했다.
                                  장협의회 정례회의에서
                                  실시된 제16기 협의회장                                   출처 : 중부일보 - 경기 인천의 든든한
                                                                                  친구(https://www.joongboo.com)
                                  재선출 선거 결과, 총 30
                                  표 중 16표를 얻은 김승호
                                  의장이 조성대 남양주시
동두천시의회 김승호 의장이 제16기 경기도시군의회의장협의   의회 의장을 제치고 협의
회장에 당선 축하를 받고있다                   회장으로 선출됐다는 것.

2014년 이후 연속 3선 동두천시의원으로 활동 중인 김승호 신임 협의회
                                                     "동두천 젖줄인 신천 개발 위해 여야 협치의 모범 보일 것"
장은 제9대 전반기에 이어 후반기에도 동두천시의회 의장직을 맡고 있다.                                       시민 목소리 대변한 전반기 경기북도 설치 결
                                                                              의문 내고 의료인프라 확충 온 힘 쏟아 후반
                                                                              기는 신천 개발에 사력.
김승호 신임 협의회장은 “도내 31개 시·군의회의 화합과 협력을 더욱 공
고히 하는 한편, 경기도 기초의원 정수 확대·중소 규모 시·군의회 의회사                                      5개 역과 6개 산 연결하는 자전거 도로로 관
무기구 직급 상향·지방의회 자체 예산편성권 및 자체 조직권 확보·상시                                        광객 유인국제스케이트장 유치 자신감.

감사 권한 의회 이양·「지방의회법」 제정 등 기초의회 위상과 권한 강화                                       의정 활동의 최우선은 '소통' 오로지 시민만
를 위해 분골쇄신(粉骨碎身)의 각오로 제대로 앞장서겠다.”고 당선 소감                                       보고 일할 것
을 밝혔다.              출처 : 매일일보(http://www.m-i.kr)




  [신년인터뷰]
  김승호 동두천시의회 의장 "미군 기지 완전 반환 촉구…
  "동두천시의회는 지난해와 변함없이 시민 여러분의 목소리에 귀 기울이고, 시민의 요구에 부응하는 정책을 추진해 나가
  는 데 온 힘을 기울일 것입니다."

  김승호 동두천시의회 의장이 신년을 맞아 동두천시 현안을 다시 한번 되짚어보고, 시의회의 입장을 밝혔다.




                                     2025. 1. 22.                               2025. 2. 12.

 동두천의 미래 설계                                           김승호 동두천시의회 의장
 더 나은 환경과 기회 마련을                                      “시민 체감하는 성과 창출
 위해 열심히 뛰겠다.                                          온힘“
                               동두천의 더 큰 변화를
                                    완성하기 위해,
                               김승호에게 다시 한 번
                               일할 기회를 주십시오.
                            시작한 일, 말이 아닌 결과로
                              끝까지 책임지겠습니다.




주요 약력                      수상
· 한양대학교 공공정책대학원 졸업         제12회 시민일보 의정·행정대상 기초의원부문 의정대상
· 신한대학교 지식복지대학원 졸업         제6회 경기도 시·군의회 의정활동 우수의원 최우수상
                           2018 지방자치평가 의정대상(YIP)
(현)경기도시군의회 의장협의회 회장
                           제9회 경기도 시·군의회 행정감사분야 우수의원 최우수상
제7대·8대 동두천시의원
                           제6회 경기도 북부시군의회 의정활동 우수의원
(현)제9대 동두천시의회 의장
                           2020 매니페스토365캠페인 소통대상 우수상
· 동두천시 백두4차종주대 단장          2021 서울평화문화대상 지방자치의정부문 시민권익보호대상
· 동두천 중·고등학교 운영위원장(전)      2021 제6회 WBC복지TV 복지대상
· GCS밝은사회동두천클럽회장(전)        2022 서울평화문화대상(복지행정자치의정대상)
· 동두천로타리클럽 부회장(전)          2022 한반도 미래비전 인재상
· 동두천시 배드민턴연합회 회장(전)       제7회 경기의정대상
· 동두천장학회 위원(현)             2023 OBS 자치분권대상
                           다산 정약용 의정대상


   김승호 선거사무실 동두천시 중앙로 126, 402호   031-865-2700   k2379@hanmail.net
