책자형선거공보
동구의회의원선거나선거구)
(지저동,동촌동,방촌동)후보자정보공개자료
동구의회의원선거 (동구나선거구)
1.인적사항
2.재산사항및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
기호
2-다
소속정당명
국민의힘 김영화 남 1964.06.16
(61세)
대구광역시
동구의회의원
경북산업대학
(현 경일대학교)
섬유패션학과 졸업
(전)바르게살기대구동구협의회이사
(현)대구광역시동구의회의원
계
470,478
8,060
1,051
2,126
해당없음
4,883
해당없음
해당없음
해당없음
110
(25.01.03)
110
(25.01.03)
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
해당없음
177,851 111,144 모 : 62,385
장남 : 58,699
장녀 : 60,399
육군 병장
(만기전역)
해당없음
-장남 : 해군 병장
(만기 전역)
후보자
계
후보자
- 해당없음 배우자
직계존속
직계비속
배우자 배우자 18세이상직계비속 직계존속
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
후보자 전과기록
현 체납액
직계비속 후보자
후보자성명
재 산 상 황 (천원)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
병역상황
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력존경하고사랑하는동구(지저,동촌,방촌)주민여러분,김영화인사올립니다.
2-다 후보김영화입니다.
2002년,38세약관의나이로지방의원의꿈을품고열심히달려왔습니다.
그로부터20년이지난2022년,주민여러분의소중한결정으로
당선증을받게되었습니다.진심으로다시한번감사의인사를드립니다.
계속되는민생의어려움속에서도꿋꿋이살아가는
주민들의삶을가까이에서마주할때마다,더욱무거운책임감을느낍니다.
구의원으로서주민한분한분의삶에실질적인변화와도움이되도록,
현장의목소리를담은정책으로의정활동에임하였습니다.
여름철폭염과집중호우에대비한재난대응체계조례를강화하고,
어르신과아이들이안전하고쾌적하게생활할수있도록
무더위쉼터확충과생활인프라개선에도힘을쏟았습니다.
아울러청년이머무는동구,
어르신이존중받는동구,
골목상권과전통시장이활기를되찾는동구를만들기위해
다양한현안을하나씩해결해나가고있습니다.
언제나주민곁에서새로운동구,역동적인동구건설을위해
더욱땀흘리겠습니다.주민여러분의많은지도편달바랍니다.
감사합니다. 2026 5총사업비103억원탁월한성과달성
▣특별교부세20.7억원
•동촌로가로공원폭염저감시설6억원
•방촌복개주차장정비공사 4억원
•금호강지저둔치체육시설개선 7억원
•아양기찻길연결선4개화장실신설3.7억원
▣시비21.8억,구비27.3억
•올해5월24일준공-해맞이다리~화랑교강뚝구간조명등설치완료 3.8억원
▣특별교부금34억원
•금호강제방벚나무길마사토길조성공사4억원
•지저동방촌천좌안인도교테크설치 6억원
•금호강지저둔치체육시설개선 10억원
•지저동방촌천(공항맞은편)데크로드설치 6억원
•옹기종기행복마을다리공사및바닥공사8억원차도와보도를구분하여보행환경개선및
쾌적한 하천환경을제공함
•지저동일원방촌천150m데크설치완료
•총사업비6억원(특교금)
사업기간2023.12~2024.04
➊지저동방촌천데크로드설치
공원이용객의편의증진과쾌적한환경조성,
도시미관향상에기여함
•동촌1·동촌2·반야월·아양공원내
화장실4개소신설조성
•총사업비3.7억원(특교세)
사업기간2023.07~2023.11
➋ 아양기찻길연결선4개소화장실신설
노후된복개주차장을정비하여주민불편
해소와쾌적하고안전한도로환경을조성함
•검사동1103-10번지일원주차장정비
•총사업비4억원(특교세)
사업기간2024.05~2025.01
❸검사동방촌복개주차장정비사업
동촌로가로공원에폭염저감시설을설치해
주민들이쾌적하게머물수있는녹지휴식
공간제공함
•검사동960-17일원
수경시설,조명,미스트설치및수목 식재등
•총사업비6억원(특교세)
사업기간2025.05~2025.07
❹동촌로가로공원폭염저감시설설치(동촌Homeplus건너편)
아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길 아양기찻길
동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 동촌동Homeplus뒷편공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원 반야월공원
동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을 동촌동옹기종기마을♣김영화학력·경력
•대구동촌초등학교졸업(31회)
•대구동중학교졸업(17회)
•경북금호고등학교졸업
•경북산업대학(현경일대학교)섬유패션학과졸업
•현)대구동구의회의원(신암5동,지저동,동촌동)
•현)대구동구의회저출산·고령사회대책특별위원장
•현)대구동구의회교육혁신특별위원회부위원장
•현)대구광역시당부대변인
•현)대구동촌초등학교총동창회이사
•현)대구광역시동구의정동우회사무국장
•현)대구광역시농아인협회자문위원
•현)(사)아름다운영향력이사
•전)전반기대구동구의회경제복지위원장
•전)통합신공항대구시민추진단이사
•전)바르게살기대구동구협의회이사
•전)불로중학교운영위원회위원장
동구주민여러분의응원이지역발전의가장큰원동력입니다.
여러분과함께더밝은미래를만들어가겠습니다.
국군장병여러분께,그리고부모님께
장병여러분의헌신덕분에오늘도평화로운하루를보냅니다.
여러분이꿈꾸는내일을응원합니다. 2-다김영화후보
선거사무소 대구광역시 동구 공항로 304 / 현대자동차 3층 T 010-2639-0657
