가 가 가
기호
동해시의회의원선거
동해시나선거구
천곡 부곡 동호 발한 묵호 망상
책자형 선거공보
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 1후보자정보공개자료
동해시의회의원선거 동해시나선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
기호
2
가
국민의힘 박주현 여
1971.08.13
(54세)
동해시의회
의원
강원대학교
일반대학원
영어학과
석사과정수료
(전) 7, 8대 동해시의회 의원
(현) 9대 동해시의회 의원
소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
재산상황 (천원) 병역사항
계
448,759 409,780 - 고지거부 38,979
병역의무
없음
-
장남:육군병장(복무중)
차남:육군병장 (만기제대)
후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4.소명서
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
492
404
-
88
0
0
-
0
0
0
-
0
없음
납세액
체납액 누계
체 납 내 역
현 체납액
후보자 전과기록
(실효된 형포함)
신 고 거 부
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 2“행복동해,웃는동해,힘찬동해!”
사랑하는 동해시민 여러분께,
안녕하십니까. 시민 여러분의 삶 속에서 늘 함께 걸어온
동해시의원 나선거구에 출마한 박주현입니다.
그동안 시민 여러분께서 보내주신 신뢰와 응원 덕분에,
현장에서 답을 찾고 행동으로 실천하는 의정활동을 이어올 수 있었습니다.
지금 동해시는 빠르게 변화하고 있습니다. 산업의 구조가 바뀌고,
도시의 모습도 달라지고 있습니다.
저는 이 변화의 흐름 속에서, 시민 한 분 한 분이 소외되지 않도록
지켜내는 것이 시의회의 가장 중요한 역할이라고 생각합니다.
시민들의 생활을 향상시키고 소상공인을 보호하고
지역경제를 살리는 정책, 단순히 비판만을 위한 견제가 아닌
실질적인 민원의 답을 찾아내는 ‘현장 속의 의회,
실천하는 의회, 효율적인 의회’를 반드시 만들어 가겠습니다.
그동안 부족했던 부분은 더 개선시키고, 잘해왔던
부분은 더욱 발전시키겠습니다.
무엇보다 시민과 행정 사이의 벽을 낮추고,
진심으로 소통하는 시정을 만들어가겠습니다.
저 박주현의 약속은 단 하나입니다.
시민이 행복하고, 시민이 웃고,
도시가 힘차게 나아가는 동해를 만드는 것입니다.
“행복 동해, 웃는 동해, 힘찬 동해!”
이 길에 함께 해 주시고, 꼭, 선택해 주십시오.
감사합니다.
박 주 현올림
가 가 가
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 3경제 · 관광
건강 · 복지 박주현
박주현은 10년간 시민을
-지역경제자립을위한공공배달앱의필요성[의정칼럼]
-동해시아동의빈곤예방및지원에관한조례[조례제정]
-동해시농업작업안전재해예방및지원에관한조례[조례제정]
-동해시사회적경제육성및지원에관한조례[조례제정]
일자리 창출과 사회서비스를 확충 - 청년실업 고용불안 해소, 건전한 지역공동체 형성
-동해시소셜네트워크서비스관리및육성에관한조례[조례제정]
SNS를 동해시 관광홍보 수단으로 활용, 주민들의 시정 이해도를 높이기 위한 목적
-동해시관광정책의변화를촉구하며-해양과학탐사관건립에대하여[자유발언]
천혜의 관광자원을 활용해 동해시의 위상제고 및 관광정책 재검토와 대안을 제시
-동해시형경제활성화기반마련을촉구하며[자유발언]
성장률하락과저출산,저성장해법-‘동해시형경제활성화기반마련’ 대안 제시
-지방자치분권실현을위한다수의방송과강연활동[강연]
-동해시관광정책의변화를촉구하며[자유발언]
-동해시형경제활성화기반마련을촉구하며[자유발언]
-동해시사회적경제 [언론기고]
-동해시저소득노인가구국민건강보험료및
노인장기요양보험료지원조례일부개정[조례개정]
저소득임에도 불구하고 복지사각지대에 있는 분들 중 한부모, 조손, 장애인세대 혜택
-청소년산모1인당분만의료비50만원및암검진비1회지원[사회봉사]
-평생학습관계약직강사료인상완료[조례개정]
-망상제2오토캠핑장동해시민사용료30%확대인하[조례개정]
-체력단련시설·CCTV설치,교통반사경설치,마을안길포장등다수[지역개발]
-장애아동전문감각통합치료실운영실시
-특수학교(동해해솔학교)설립추진에함께함[지역개발]
-동해시평생학습관관리·운영조례일부개정[조례개정]
가 가 가 -
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 4개발 · 행정
위해 열심히 일했습니다.
-「삼척~제천고속도로」예비타당성조사통과촉구결의안[결의안발의]
-동해시중학교배정쏠림현상의대안[자유발언]
-동해시의회기및마크의원배지등에관한규칙일부개정[규칙개정]
시의원배지 글자 議 ▶ 의회 (한자에서 한글로 개정)
-동해시지방공무원복무조례일부개정[조례개정]
자녀의 군 입영 당일 행사에 참석할 경우 1일 특별휴가 신설 규정
-동해시지방자치분권촉진및지원조례[조례제정]
-강원도청이전신축에대한건의안[건의안채택]
-국회의원발의지방세법일부개정법률안개정촉구건의안[건의안채택]
-시외버스터미널매표방법인터넷예매실시[건의안채택]
-사회적기업육성위원회구성및홍보방안마련관계부서와민간조직간소통[건의안채택]
-지방자치법개정과주민자치[자유발언]
-친환경도시건설을위한민관협의체구성을촉구하며[자유발언]
-“공정한경쟁이아름답다!”-강원도청이전신축에대하여[자유발언]
-친환경유용미생물EM사업동해시보급
-친환경도시건설을위한민관협의체구성을촉구하며[자유발언]
-동해시농업인안전보험료지원에관한조례안[조례발의]
-1함대사령부앞~묵호고등학교간보도설치[지역개발]
-묵호초등학교정문도로개선및확·포장(도비1억원확보) [지역개발]
-발한석미모닝아파트진입도로및신호등설치완료[지역개발]
-연금매점축산코너판매소고기품질개선[시민복지]
-인터넷매체를통한SNS서비스운영확대실시[시민복지]
-망상오토캠핑리조트신축백년대계를기대하며[자유발언]
-KTX동해연장선개통을앞두고[언론기고]
환경 · 산업
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 5박 박주 주현 현의 의 실 실력 력! ! 인 인정 정받 받았 았습 습니 니다 다. .
•2018.03.09. 제3회 강원의정봉사상
•2020.12.01. 제5회 강원의정봉사상
•2021.12.22. 제6회 강원의정봉사상
•2025년강원의정봉사상
•연탄배달•김장담그기•수해복구지원
•환경정화•방역활동등꾸준한봉사활동
•동해해오름천사운동•재정운동본부
•묵호고장학회•초록우산(어린이재단)
•영동CBS•극동방송등총570여회기부
•호민관대학주관찾아가는자치분권아카데미
동해시-주민자치위원회
태백시–공무원과주민자치위원
정선군-공무원과주민자치위원
양양군-군청공무원과주민자치위원
속초시-통장협의회
•동해시미래와수소경제(삼육초등학교)
•동해시SNS서포터즈특강
•2020년제15회지속가능발전강원대회포럼
-주제발표(기후위기대응에대한여성의역할)
•자연보호중앙연맹강원도협의회환경강연
-기후에대처하자(백년후도지금같이)
•북평중학교강연–페미니즘
•북평중학교강연–지역대학의중요성
•묵호여자(하랑)중학교–여성과정치
•생명과환경을살리는유용미생물(EM)
•MBC동서남북세상보기라디오(분량10분)
ㆍ강릉선KTX동해연장에따른우리시의준비는
ㆍ동해항3단계개발,제2차신항만건설기본계획반영
ㆍ망상오토캠핑리조트복구방안
ㆍ2019년대형산불피해지망상,천상의화원으로조성
ㆍ의정보고인터뷰 ㆍ주민자치회실시에대한방향
ㆍ동해시긴급재난지원금(지역화폐없는동해시,
재난지원금외부유출을막아라)
ㆍ주민자치위원회에서주민자치회로(주민자치란?)
ㆍ심층인터뷰(지방자치법전부개정에따른지역의자치분
권상황은)
ㆍ동해장애인학교(동해해솔학교)우여곡절끝에착공
•KBS1정보매거진라디오
ㆍ동해시사회적경제현황에대한
ㆍ지방자치법개정과주민자치에대해
ㆍ친환경도시건설을위한민관협의체구성에대한
자유발언의주장을토대로한인터뷰(시멘트사업관련)
ㆍ(심층)지방자치법과주민자치
ㆍ2022년산불상황피해인터뷰-한국교통방송TBN
수상
강연 활동
방송 출연
봉사 활동 기부 활동
진정한풀뿌리민주주의의실현을위한자치분권활동에주력해왔고지금도진행중입니다.
강
의
대
상
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:43 페이지 6경제가 살아나는 동해시 건설
시민이 행복한 동해시 건설
다 다함 함께 께행 행복 복한 한동 동해 해를 를만 만들 들겠 겠습 습니 니다 다
시민과 함께 소통하는 의정활동
•의원사무실상시개방으로시민의견청취
•지역발전을위한예산편성및조례제정
•시민의정건의기구설치지원
•전통시장활성화추진-지역기업과연계
•영유아·어린이복합문화체험문화센터건립추진
•반려동물보호·관리및복지향상을위한정책추진
•심곡마을소류지개선추진
•소상공인활성화를위한효율적지원대책추진
•학생,청년진로및활동지원강화
•그늘과안전을갖춘쾌적한보행환경조성
•어르신,장애인,여성,청소년,다문화가정등의견청취및해결노력
•동해시주차문제해결방안적극추진(공유주차장,공터활용등)
•교통사고다발지역안전대책추진
•교통불편지역마을버스노선확대(묵호덕장마을등)
•제대로된망상경제자유구역관광단지조성
•해양레포츠기반확충(보트,마리나,서핑)등
•동쪽바다중앙시장주차타워건설추진
•관광활성화를통한지역부가가치창출
•묵호항해양관광항만거점화
•동호동농산물시장활성화
박주현 가 가 가
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:44 페이지 7시민 여러분과 함께
만들어가겠습니다!
그루터기 같은 사람 박주현.
약속을 지키고 낮은 자세로
시민들의 목소리에 진정 귀 기울이고
최선을 다해 해결, 노력하는
묵묵히 실천하는 일꾼이 되겠습니다.
학력
동호초(25기)묵호여중(17기)묵호고(34기)
한국방송통신대영어영문학과졸업
강원대학교일반대학원영어학과석사과정수료
경력
전)기독교대한감리회동해삼척지방연합회청년회장
전)동해화력발전처외국인감리단(ABBCE)근무
전)민주평화통일자문회의동해시협의회
사회복지분과위원장
전)강원체신청강사지원단정보화교육강사
전)동해시청정보화교육강사(평생학습관)
전)호민관대학자치분권강사
(강원도지방분권전문강사)
전)7대,8대동해시의회의원
현)9대동해시의회의원
선거사무소강원특별자치도동해시천곡로86동진빌딩1층
실천하는 일꾼!
박 박주 주현 현 박주현 기호
고향을 떠나 계신
동해시민 여러분!
국가의 부름을 받고 신성한 국방의무를 수행하고
계시는 국군장병과 고향을 떠나 계시는 산업역군
여러분이야말로 자랑스러운 동해시민입니다.
여러분이 소임을 다 하고 돌아오실 때 여러분과
함께 고향 동해시의 발전을 위해 힘쓰겠습니다.
가 가 가
박주현 8피 보궐 기호2.qxp_레이아웃 1 2026. 5. 12. 오후 4:44 페이지 8
