동구의회의원선거 다 선거구
(가양1동ㆍ가양2동ㆍ용전동ㆍ성남동)
책자형 선거공보




마음에 쏙
일 잘하는




                      김영희
                                 후보자정보공개자료
                              대전광역시동구의회의원선거 다 선거구



1. 인적사항

기호       소속정당명    후보자성명 성별          생년월일            직업           학력              경력
                                                                     (현) ‌9대 동구의회의원
                                                           건양사이버대학교
                                   1972.07.03.   대전광역시                   기획행정위원장
 2       국민의힘       김영희      여                             다문화 한국어학과
                                     ( 53세 )     동구의회의원              (현) ‌국민의힘 대전동구당협
                                                              졸업
                                                                         부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                        병역사항

     계          후보자        배우자         직계존속        직계비속      후보자         배우자     18세이상 직계비속
                                                   장남:없음    병역의무
 778,277       778,277    해당없음        부:고지거부                             해당없음      해당없음
                                                   차남:없음     없음



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                  후보자
                                                          체납내역
         구분                납세액                                                    전과기록
                                                 체납액 누계           현재납액
          계                5,248                          해당없음
         후보자               5,248                          해당없음
         배우자                                     해당없음                             해당없음
     직계존속                                        부:신고거부
     직계비속                                        해당없음



4. 소명서
                                          김영희




김영희가 약속드리는
우리 동구를 위한 3대 공약
1. ‌지역주민의 안전을 위해 최선을 다하겠습니다!
   지능형 CCTV 및 스마트 보안등 확대 설치로 안전한 골목길 조성
   고령자 보행 환경 개선, 어린이 보호구역 교통안전 시설 강화
   주민 참여형 안전 신고 시스템 활성화


2. ‌초·중·고 교육과 학교생활 환경 개선 최선을 다하겠습니다!
   학교 주변 통학로 정비 및 안전시설 확충
   노후 학교시설 개선 및 쾌적한 학습환경 조성
   학부모와 학생 의견을 반영한 교육환경 개선


3. ‌사회적 약자를 위해 최선을 다하겠습니다!
   어르신 복지와 경로당 지원 확대
   독거노인 돌봄 및 응급안전 시스템 강화
   저소득층 생활안정 지원 및 복지 사각지대 해소
                        김영희
      끝까지 믿고 맡길 사람, 김영희
                한 번의 약속으로 끝나는 사람이 아니라
             주민과의 믿음을 끝까지 책임지는 사람이 되겠습니다

• 현)제9대 대전광역시 동구의회 기획행정위원장                • 전)제9대 대전광역시 동구의회 예산결산특별위원장
• 현)명석고등학교 운영위원회 부위원장                     • 전)가양2동 주민자치회 위원
• 현)국민의힘 대전시당 동구당협 부위원장                   • 전)흥룡초, 가양중학교 운영위원장
• 현)콜핑동구점 대표                              • 건양사이버대학교 다문화 한국어학과 졸업



                       김영희 후보 선거사무소 : 대전시 동구 우암로 346, 2층
본 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 의하여 제작된 것입니다. | 오앤디자인 대전광역시 동구 태전로 24 3층 TEL. 042-673-0764
