동대문구의회의원선거
                            국민의힘
동대문구 바선거구 [장안1·2동, 답십리2동]
                               책자형 선거 공보




  아이 키워본 엄마


  교육이
  동네를
  바꿉니다!
 "교육 파수꾼"
    다 들어주고,
    다 해결하고,
    다 행복하게!




  22-다 김재숙
                             후보자정보공개자료
                       동대문구의회의원선거 (동대문구 바선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업         학력             경력

                                                       경민대학교    (현)국민의힘 장안2동 협의회장
                             1962.03.20.
2-다   국민의힘      김재숙      여                   정당인      호텔관광경영과
                                 ( 64세 )                졸업      (현)국민의힘 서울시당 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황 (천원)                                      병역사항

      계       후보자       배우자           직계존속    직계비속       후보자    배우자   18세이상 직계비속

                                                                       장남:육군
                                             장남:고지거부                   일병(군복무부적합)
                                                        병역의무
 135,354     106,269    29,085        해당없음   차남:고지거부                   차남:5급
                                                         없음            전시근로역(불안정성
                                             손녀1:고지거부
                                                                       대관절)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                       후보자 전과기록
  구분          납세액
                             체납액 누계
                             (완납일자)           현 체납액

      계       37,875              0               0

 후보자            0                 0               0

 배우자           873                0               0               해당없음

 직계존속         해당없음           해당없음             해당없음

 직계비속         37,002              0               0


4. 소명서
“동대문구는 제 아이들이 자라고,
 제 인생이 담긴 터전입니다."
"구의원은 거창한 구호가 아니라
내 동네가 살고 싶은 곳으로 만드는 일을 해야 합니다!"

저는 동대문구에서 40년 넘게 살아온 주민이자
두 아들을 키워낸 엄마입니다.
아이들이 안전한 곳에서
좋은 교육을 받을 수 있는 것은
결국 살고 싶은 동네,
이사 오고 싶은 동네로 바꿉니다.
거창한 정치가 아니라 우리 일상의 문제입니다.
장안동과 답십리동의 진짜 이웃으로서
제가 교육파수꾼이 되어
동네를 바꾸겠습니다!
"아이의 행복이 곧 동네의 미래입니다."
                "다다다" 행복 공약 1
     학군지로 거듭나는 교육 환경 혁신




공교육 지원 확대
· 명품 초·중·고 육성 프로젝트
· 방과후 유명 강사의 수업 제공

안전한 인프라 제공
· 단지 구석구석을 연결하는 순환 셔틀버스
· 단순 돌봄을 넘어 수준 높은 예체능 교육

동네 전체의 학권화 조성
· 교육 전문가가 상주하는 공공 독서실
· 인근 대학교 정기 탐방 프로그램
· 명문대 재학생과 1:1 멘토링

세심한 복지 및 지원
· 도서구입을 위한 지역 화폐 지원
· 지역 장학금 조성 사업
· 교육 특구지정으로 우수 학원 유치
              "다다다" 행복 공약 2
                  안심 보육 환경




  출산 및 보육 지원 강화             24시간 안심 돌봄 및 의료

· 임산부 교통비 및 산후조리 지원 강화     · 맞벌이 가정도 안심할 수 있는 통합 돌봄센터
· 믿고 맡길 수 있는 국공립어린이집 확대    · 야간 어린이 병원 연계 체계 마련



  아이들이 안전한 스쿨존              학교 폭력 없는 행복한 학교 생활

· 모든 통학로의 안전을 위한 전수 점검실시   · 사각지대 없는 CCTV설치, 교내 순찰 인력 배치
· 방과후 프로그램 활동 지원 및 재정 확대   · 피해 회복과 관계 개선을 위한 치유센터 운영
                "다다다" 행복 공약 3
        존경받는 노후와 안전한 동네




 어르신을 위한 든든한 복지           경로당 환경 개선 및 리모델링

· 무료 정밀 건강검진 항복 확대        · 노후화된 건물과 시설을 보수할 수 있게 지원
· 찾아가는 맞춤형 방문 복지 서비스      · 구청장이 순회하는 사랑방 운영으로 소통 강화



 5분 거리 생활 인프라 완비          시니어 일자리 지원 센터 운영 강화
· 집 앞 공원, 도서관, 체육 시설 확충   · 단기 알바가 아닌 경력을 살리는 직업 환경 제공
· 활기차고 건강한 여가 생활 보장       · 일자리 참여 중 발생하는 사고에 대한 보험 지원
                   "다다다" 행복 공약 4
  맞춤형 교통·주거 혁신 및 문화공간 확충




고질적인 주차난 해결을 위한 공간 극대화

· 동네 곳곳의 방치된 공간을 주차장으로 변신
· 노후화된 공영 주차장을 보수하여 주차 공간 대폭 증대

교통 정체 해소를 위한 대중교통 개선

· 장안동, 장한평역 버스 노선 최적화
· 면목선 경전철 조기 착공을 위한 추진위원회 운영

주민센터 및 구민회관 신축으로 복합 개발
                                  22-다 김재숙
· 안전하고 쾌적한 환경에서 제공받는 민원 행정 지원
· 전 세대를 아우르는 문화·체육 공간 조성

보행 거리 개선 및 정비
· 황물로, 뚝방길 보행로의 안전을 위한 전수 점검실시
· 단순히 산책로 정비 수준을 넘어 걷고 싶은 명소 구축
      "동네를 잘 아는 사람이 바꿉니다."
       "한 사람도 홀로 두지 않겠습니다.
      “이웃의 행복이 곧 저의 행복입니다.“
[후보자 주요 경력 및 수상 내역]
(현) 국민의힘 중앙당 여성분과 부위원장
(현) 국민의힘 서울시당 부위원장
(현) 국민의힘 서울시당 여성위원회 사무총장
(현) 장안2동 새마을부녀회 지도자
(현) 국민의힘 동대문(을) 장안2동 협의회장
(현) 국민의힘 동대문(을) 부위원장
(전) 국민의힘 동대문(을) 여성부장
14, 15, 17, 22기
민주평화통일자문회의(동대문구지회) 자문위원
[표창 및 수상]
자랑스런 경민인 표창장
민주평화통일 자문회의 구청장 표창장
동대문구 장안2동 구청장 표창장
서울시의회 의장 표창장
여성정치 아카데미 당대표 우수상




22-다 김재숙
김재숙 선거사무소 주소 : 서울특별시 동대문구 사가정로 245-3, 106호 (장안동, 한신아파트상가) / 연락처 : 010-5415-6351 / E.mail : jskim4331@naver.com
