동구(가)선거구 홍도동, 삼성동, 중앙동, 신인동, 효동, 산내동
 책자형선거공보




현) 동구의회 부의장




강정규                                    나
                            후보자 정보공개자료
                        대전동구의회의원선거 동구(가)선거구



1. 인적사항
기호        소속정당명    후보자 성명 성별            생년월일(세)        직업        학력                경력

                                        1965. 02. 07   동구의회    유원대학교        현)동구의회 의원
2-나        국민의힘         강정규        남                           문화복지융합학과     전)법무부 대전동구지부
                                           (61세)        의원
                                                               졸업             청소년 범죄예방위원



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                             병역사항
   계          후보자             배우자        직계비속           후보자      배우자       18세이상 직계비속

                                                        육군병장
 112,335      25,249          87,086      고지거부                     -      장남 : 육군병장 (만기전역)
                                                       (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록
                                               체납내역                - 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반
   구분              납세액                                               벌금 1,500,000원(1999.02.25.)
                                       체납액 누계           현 체납액
                                                                   - 도로교통법위반(음주운전)
      계            1,303                없음               없음          벌금 1,500,000원(2004.12.31.)
                                                                   - 도로교통법위반(무면허운전)
  후보자                  16               없음               없음          벌금 1,000,000원(2006.03.21.)
                                                                   - 도로교통법위반(무면허운전)
  배우자              1,264                없음               없음          벌금 1,500,000원(2007.02.01.)
                                                                   - 도로교통법위반(무면허운전)
  직계비속                 23               없음               없음          벌금 2,000,000원(2007.09.14.)




4. 소명서

- 전과기록중 폭력행위등처벌에 관한 법률위반은 직장 동료 일에 관여하여 싸움을 말리는 중에 연루된 것임.
- 전과기록중 도로교통법위반(음주운전)은 약간의 음주를 한 뒤 집으로 오토바이를 타고 귀가시 적발된 사항임.
- 전과기록중 도로교통법위반(무면허운전) 3건은 정지된 면허 발급 전 생계문제로 운전을 하다 적발된 사항임.
강정규   나
  기후변화                               찾아오는
  AI 시대가                             동구로
  요구하는                               살기좋은
  지역일꾼~                              동네로~


- 경로당 신설을 통한 주민불편함 해소         - 노후된 역전시장 시설 현대화
- 공영주차장 조성으로 주민 편의 증진         - 중앙시장 경로당 신설 (재래시장 쉼터)
- 공공기관 유치 추진 (아리랑백화점 부지 활용)   - 정동 주거환경 및 도시환경 개선
                              - 노후된 중앙동행정복지센터 신설




- 삼성동주차장 신설을 통한 주차난 해소        - 노후된 신인동행정복지센터 신설로
- 삼성동행정복지센터 엘레베이터 설치            주민편의 증진 및 여가·돌봄시설 확대
- 건강증진지원센터 신속추진 (삼성보건지소)      - 신인동 제3노인복지관 신속 추진
                              - 버스노선 신설 (조정)




- (가칭)천동고등학교 신설 추진을 통해        - 산내다목적체육관, 야구장 조성 신속 추진
  교육접근성과 교육인프라 조성             - 대성동 일원 도로 증설로 주민편의 증진
- 대전천동로 일원 도로확장 및 안전시설        - 초지공원 야외음악 공연장 설치
- 대전 동구 제2가족센터 설립추진           - 소방안전 격차 해소를 위한 소방도로 추진
강정규 의원은
주민의 목소리를 담고
발빠르게 대처하여
변화시켰습니다.




    강정규           나
 동구발전을 위한 최상의 성장 에너지!!
 멋지게 달라집니다.
일 잘하는 강정규의 약속!
주민이 원하시면
책임을 다하겠습니다.
동구는 고령층과 장애인 등 다양한 주민수요가
증가하고 있지만 체육·복지·여가 시설의
부족으로 그에 알맞은 복지시설 및 이용시설을
확충하고 증설해야 합니다.
강정규가 이런 일을 잘 합니다.~ !

어르신복지관 최상의 편의시설과 교육기회 제공 !!
   대전 동구 제2가족센터 설립추진 !!




   동생을     동구 공공산후조리원 신설 !!
  갖고 싶어요
           출산율 증가와 산모들의 건강한 회복을 위해
           공공산후조리원이 꼭 필요합니다.
           강정규가 이런 일을 잘 합니다.~ !




동구 장애인 힐링센터 신설 !!
동구 파크골프장 신설 !!
장애인 힐링센터, 파크골프장 신설을 통해
건강 증진과 여가생활을 통해 삶의 즐거움을 찾고
다양한 형태의 주민들이 소외되지 않도록
프로그램을 완성하겠습니다.
강정규가 이런 일을 잘 합니다.~ !
강정규             나




동구의회
강정규에게 주시는 한표는
주민들의 삶의 질 향상을 가져오고
동구의 구석구석을 챙기며             이
책임을 다하겠습니다.             발전  다.
                      의    니  집
                     동구     겨
                          앞당
                      더
      강정규가 걸어온 길

•선화초등학교/대성중학교/충남기계공고 졸업
•대덕대학교 경영과 졸업
•유원대학교 문화복지융합학과 졸업
•사)대전시 장애인단체 총연합회 자문위원(전)
•사)대전척수장애인협회 장애인작업장 고문(전)
•법무부 대전동구지구 청소년 범죄예방위원(전)
•민주평화통일자문회의 동구자문위원(전)
•대전천동초등학교/보문중학교 운영위원(전)
•제6대·제7대·제8대 대전동구의회 의원(전)
 현) 동구의회 부의장

                    역시!

강정규                         나
