바른 정치
깨끗한 정치
주민을 위한 정치
                                           후보자정보공개자료
                                    동대문구의회의원선거 (동대문구라선거구)


1. 인적사항
기호            소속정당명       후보자성명           성별      생년월일(세)            직업             학력             경력

                                                                  (사) 대한노인회                (전) 한화그룹 근무
                                                 1964. 09. 29.                  경북대학교
  2           국민의힘        전범일             남
                                                   ( 61세 )
                                                                   동대문구지회
                                                                                화학과 졸업
                                                                    사무국장                   (전) 제8대 동대문구의원



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                                   병역사항

      계          후보자             배우자            직계존속             직계비속         후보자        배우자     18세이상 직계비속


                                                                           육군 병장                  - 장남: 육군 이병
 948,202        711,729         100,181        모: 115,000   장남: 21,292
                                                                          (만기전역)                 복무만료 (소집해제)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                            체납내역                               후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                                 체납액 누계
                                                                        현 체납액
                                                 (완납일자)

          계               1,993                      0                    0

      후보자                 1,576                      0                    0

      배우자                   0                        0                    0                     해당없음

   직계존속                    417                       0                    0

   직계비속                     0                        0                    0


4. 소명서
국민 행복시대,
주민의 행복을 위해!!

기본과 원칙이 바로서야 합니다.
바르고 기본이 잘 된 일꾼이 절실히 필요한 때 입니다.
바른 정치 깨끗한 정치가 절실히 요구됩니다.
참신한 바른 일꾼 전범일이 앞장서겠습니다.


우리 모두가 잘 사는 사회가 되어야 합니다.
어르신들의 인생에 보답하고
든든한 힘이 되어 드리겠습니다.
건강하고 활기찬 노후생활,
당당한 노년이 되도록 앞장 서겠습니다.


반칙과 부패가 판치는 세상을 바로잡기 위해
여러분 곁에서 전범일이 동행하고 싶습니다.
도덕성과 진실성으로 여러분의 믿음에
보답하겠습니다.
바르게, 열심히, 잘 하겠습니다.
지역과 주민을 위해 올바르게 하겠습니다.


사람을 먼저 봅니다!!
전범일에게서 변화와 발전의 가능성을 봅니다!!
이문동의 미래를 봅니다!!




함께 잡은 따뜻한 손
전범일과 함께 가요… 이문동의 미래로…
똑바로 일할 사람!!
끝까지 잘할 사람!!

모두가 잘사는 사회를 만들기 위해 패기와 열정으로 주어진 일에 책임감있게 임하겠습니다.

주민의 행복과 생활불편 해소를 위해 깨끗하게 반듯하게 임하며, 지역 사회의 발전을 위해 열과 성을
다하며 현장에서 답을 찾아가는 행동하는 구의원이 되겠습니다.

가훈인 “진인사대천명”의 가르침대로 맡은 직분과 업무에 열과성을 다하며, 정직을 바탕으로 바르
게 임하겠습니다.

솔선수범하는 봉사정신으로 보이지 않는 곳에서도 최선을 다하겠습니다.




 원칙과 소신의 리더십            기본과 법질서를 잘 지키는 구의원


 실천하는 의정활동              말만 앞세우는 것이 아니라 현장에서 답을 찾는 구의원


 희생과 봉사의 리더십            주민의 아픈곳을 찾아내어 도움주는 구의원


 깨끗한 도덕성과 진실성           약속은 반드시 지키고 책임감 있는 구의원



  지역 주민의 행복과 생활불편 해소를 위해 앞장서겠습니다.

  지역 주민과 서민경제를 우선으로 하는 조례의 제정.개정을 하겠습니다.

  사회적 약자의 권익보호와 복지증진에 대한 조례를 만들겠습니다.

  지역 경제의 근간이 되는 소상공인 지원책을 강화하겠습니다.

  주민들의 삶의 질 향상을 위한 환경개선 및 안전.문화.복지 제도를 강화하겠습니다.
주민이 기다리던   오로지 지역 발전과 주민의 행복을 위해 반듯하게 열심히 일할 사람 –

구의원!       참신하고 깨끗한 , 전범일 입니다.




           주민의 마음을 헤아리고 어려운 이웃을 위해 솔선수범하는
가슴이 따뜻한
           봉사정신으로 보이지 않는 곳에서도 최선을 다하는 사람 –
구의원!       따뜻한 마음 , 전범일 입니다.




           주민을 위해 깨끗한 생활정치를 실현할 인물이 필요합니다.
이문동을 지키는
           옳고 그름을 제대로 판단할 수 있는 사람 –
정직한 힘!     강직한 성격 , 전범일 입니다.
 지키지도 못할 공약은 하지 않겠습니다.

 전범일은 많은 약속을 하지 않겠습니다.

 주민이 공감하는 정책과 비전을 통해

 주민행복의 길을 열고자 합니다.


  진정한 "정치개혁" 추진
오로지 지역발전과 주민복리 증진에 앞장 서겠습니다.
이문동의 시대적 소명이자 이는 곧 저, 전범일의 사명이기도 합니다.
오늘의 우리 이문동은 바른 일꾼과 변화와 발전을 이끌어 나갈 인재를 요
구합니다.


   환경 개선 및 안전 강화로
   "삶의 질 향상" 추진
다함께 잘 사는 동네로 만들겠습니다.
주민의 마음과 소리에 귀 기울이겠습니다.
주민과 함께 이문동의 발전 이끌어 가겠습니다.
이문동의 변화와 발전을 위해 신명을 바쳐 일하겠습니다.
머물고 싶고, 살고 싶은 이문동을 만듭시다!!


고유가시대! 소음/세금 · 기름 절약하는

유세차 없는 클린선거!
의정대상 수상 (21.5.26)




         동대문구의 재정을 튼튼하게 만들겠습니다.
         예산을 내 돈처럼 생각하고
         선심성, 낭비성 재정 지출을 줄이겠습니다.


         외대역, 신이문역 역사 및 주변 시설개선 추진
         출.퇴근시 주요 교통수단인 지하철의 편리한 이용 및 쾌적한 환경 조성


         깨끗하고 쾌적한 도로/골목길 환경 조성
         도로 및 골목길에 방치된 생활 쓰레기 없는 쾌적한 환경 조성




         소상공인을 보호하고 지원하는 정책을 강화
         하겠습니다.

         어린이는 안전하고 건강하게 자랄 수 있고
         어르신은 편안한 노후를 즐길 수 있는
         동대문구를 만드겠습니다.
        이             제는 정말
                      달라져야 합니다.



        문             제를 잘 해결하는
                      참 일꾼을 뽑아야 합니다.



        동             네의 변화와 발전이
                      시작됩니다.




 전범일이 걸어온 길
 (현) 대한노인회 동대문구지회 사무국장
 (전) 동대문구의회 의원(제8대)
 (전) LG / 한화그룹 근무
 (전) 자유한국당 동대문(갑) 이문2동 협의회장
 (전) 동대문구 소상공인회 운영위원
 (전) 한국자유총연맹 이문2동 분회장
 (전) 민주평화통일 동대문구지회 자문위원



 선거사무소 오시는 길
 주소 : 서울특별시 동대문구 이문동 220-29 (1층)
 휴대폰 : 010-3278-2783

이 후보자 선거공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.

▪ 인쇄/제작 : 주)에스엠티프린팅 | 서울 중구 퇴계로51길 20,1102호(오장동,넥서스타워)/ T.02-2279-4650
