책자형선거공보
동두천시의회의원선거
동 두 천 시 나 선 거 구
(불현동/생연1동/중앙동/보산동/소요동)
                               후보자 정보공개자료
                                  동두천시의회의원선거(동두천시 나선거구)


1. 인적사항
       소속     후보자
기호                      성별     생년월일(세)         직업       학력                   경력
       정당명    성명

                                                     신한대학교 지식복지
                                 1966.12.6.                          (전) 제7대 동두천시의회의원
2-가 국민의힘 송흥석               남                   정당인      대학원졸업
                                   (59세)                             (전) 동두천시청 정무자문관
                                                      (사회복지학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황(천원)                                         병역사항

   계         후보자           배우자      직계존속       직계비속    후보자     배우자       18세 이상 직계비속

                                                       소집면제
 287,439    231,443     55,996         0         0             해당없음          해당없음
                                                      (생계곤란)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체납내역
                                                                        후보자 전과기록
       구분             납세액
                                     체납액 누계
                                                       현 체납액
                                     (완납일자)

       계              5,300                0             0

     후보자              4,391                0             0
                                                                            업무방해
     배우자               909                 0             0              징역1년 집행유예2년
                                                                          (1990.10.18.)
   직계존속                0                   0             0

   직계비속                0                   0             0



4. 소명서



               아버님의 병환으로 인해 농어촌 특별전형으로 소집면제 받음.
                      불 현 동 활기있게, 생활은 편리하게!
빠르게! 새롭게!             1. 왕방·탑동권 숲길 연계 관광 활성화
동두천의 변화를 앞당기겠습니다.     2. 체류형 관광 인프라 확충
                      3. 공동주택 경로당 엘리베이터 설치
  GTX-C 지행역 정차 추진     4. 조산 마을회관 인근 도시계획도로 개설
                      5. 사당골 및 동점마을 도시가스 공급 추진
  전철1호선 급행 증차 및
   배차간격 단축            생연1동 교육은 탄탄하게, 환경은 쾌적하게!
  평화로 가로환경 전면 정비     1. 한국폴리텍대학 동두천교육원 조기 준공 및
   (75연립주택 철거)            시민 맞춤형 교육지원
  경로당 시니어 공동작업장 설치   2. 공공 민간임대주택 건설 추진 촉구
   (노인일자리 확대 추진)      3. 75연립주택 조기 철거 및 도시환경 조성

  기능(기술)보유 어르신 역량    중 앙 동 원도심에 활력을!
   활용한 일자리 창출 확대
                      1. 중앙시장 현대화사업 추진
                      2. 원도심 공영주차장 대폭 확대
                      3. 중앙동 행정복지센터 신설 추진
                      4. 성매매집결지 도심공원 주민휴식공간 조성
                      5. 성모병원 일원 주차장 조성사업 추진

                      보 산 동 관광은 살리고, 기반시설은 채우고!
                      1. 보산동 소규모 주택정비관리지역 기반시설 조성
                      2. 보산동 외국인관광특구 활성화
                      3. 보산동 행정복지센터 신설 추진
                      4. 걸산동 임도 통행길 확대 추진

                      소 요 동 생활은 든든하게, 공간은 안전하게!
                      1. 소요동 8통 안흥리 도시가스 공급추진
                      2. 동원연탄 공장 조기 이전 추진
                      3. 공공하수처리시설 지하화 및 지상 문화·휴식공간 조성
                      4. 소요산 관광 인프라 확충으로 지역경제 활성화
  시민의 선택! 반드시 결과로 보답하겠습니다.
  송흥석은 동두천에서 태어나 동두천과 함께 살아왔습니다.
  골목과 거리, 시민 여러분의 일상 속에서 늘 함께해온 우리동네 일꾼입니다.

  따뜻하게 듣고, 편안하게 다가가는 사람.
  다양한 현장에서 시민의 목소리를 듣고, 생활 속 불편을 해결하기 위해
  노력해왔습니다.작은 민원도 끝까지 챙기고, 결과로 책임져 온 사람입니다.

  일해 본 사람, 그래서 더 잘할 사람.
  지금의 동두천은 변화가 필요합니다. 지역별 문제를 정확히 진단하고,
  낭비 없이 필요한 곳에 집중하겠습니다.

  도시는 활력 있게, 교육은 더 강하게,
  복지는 더 따뜻하게.
  동두천을 위해 다시 일할 수 있는 기회,
  지금 이 순간, 시민 여러분의 선택이 필요합니다.

  학력    ● 탑동초(30회) 졸업
        ● 신흥중(19회) 신흥고(23회) 졸업
        ● 신한대학교 지식복지대학원

          (사회복지학 석사)졸업

  약력    ● 동두천문화원 부원장(현)
        ● 새마을운동 동두천시지회 이사(현)
        ● 신흥고등학교운영위원장(현)

        ● 동두천시 주민자치협의회장(전)

        ● 한국청소년육성회 동두천·양주 지구회장(전)

        ● 불현동 주민자치위원장(전)

        ● 동두천경찰서 청소년 선도심사 전문위원(전)

        ● 동두천·양주교육지원청 학교평가위원(전)

        ● 탑동초, 동여중, 동고, 중앙고 운영위원장(전)



  수상    ● 전국 시·군자치구의회의장협의회 ‘제9회 지방의정 봉사대상’
        ● 제5회 대한민국 주민자치대회 공로상 수상(한국자치학회)
        ● 안전행정부장관 표창(지방자치발전)

        ● 교육부장관 표창(방과후 학교 활성화)

        ● 경기도지사, 경기도지방경찰청장, 경기도교육감 등 수상




       표창장
     (지방자치발전)       표창장           표창장        감사장       감사장
       안전행정부장관       교육부장관         경기도지사     경기도교육감   경기도지방경찰청장




송흥석 선거사무소 : 동두천시 삼육사로 1009 ☎031)861-3579
