                                                                          국민의힘
동대문구의회의원선거
동대문구 바선거구 [장안1·2동, 답십리2동]                                                  책자형 선거 공보




    현장에서 답을 찾고, 성과로 보답하겠습니다!




  검증된 유능함! 현장을 아는



  복지·건설 전문가

       주민의 삶을 바꾸는 생활정치
       복지·환경·안전·교통 해결


       검증된 의정성과
       조례 발의 14건, 예산 확보


       말보다 '성과'로 증명
       현장에서 답을 찾는 책임정치




2-나 안태민                   동대문구의회 복지건설위원장
                                                                      일 잘하는 구의원




   복지 인프라 확충                  생활환경 개선             주차난 해결                  구민 안전 강화

주민센터·종합복지관 복합개발 추진        공원·보행환경·도로 안전시설 확충   공영주차장 확충 주차공유 시스템 도입     재난·난방·생활안전 예방·관리 강화
                             후보자정보공개자료
                       동대문구의회의원선거 (동대문구 바선거구)

1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업        학력                     경력
                                                                          (현)동대문구의회 제9대
                             1962.12.09. 제9대 동대문                             복지건설위원장
2-나   국민의힘      안태민      남                                미기재
                                 ( 63세 )    구의회의원                        (전)국민의힘 서울특별시당
                                                                              부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황 (천원)                                                   병역사항

      계      후보자        배우자           직계존속       직계비속      후보자           배우자    18세이상 직계비속



                                                           소집면제                  -장남 : 공군병장
 701,010     526,062   173,154        부:1,794   장남:고지거부
                                                          (장기대기)                   (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                              후보자 전과기록
  구분          납세액
                             체납액 누계
                             (완납일자)             현 체납액
                                                            2002/10/19
      계       7,074               0                  0
                                                            도로교통법위반(음주운전)

 후보자           1,418              0                  0      벌금 : 1,500,000원

                                                            2007/07/20

 배우자          2,227               0                  0      상해 : 1,000,000원

                                                            2009/05/27

 직계존속         해당없음           해당없음               해당없음        도로교통법위반(음주운전)

                                                            도로교통법위반( 사고후미조치)

 직계비속         3,429               0                  0      벌금 : 3,000,000원




4. 소명서
동대문과 함께 걸어온
40년 발자취
저는 장안동과 답십리2동에서 40년 넘게
주민들과 함께 살아온 안태민입니다.

지역에서 생업을 이어가며 주민들과 같은 자리에서
생활의 어려움과 기쁨을 함께 나누어 왔습니다.

지난 4년간의 구의원 생활도 이웃으로서, 주민으로서
늘 같은 자리에서 살아왔습니다.

그래서 저는
주민의 이야기를 먼저 듣고 함께 고민해 왔습니다.

이제 우리 동네의 실질적인 변화를 이끌어내고자 합니다.

말보다 행동으로,주민 여러분의 삶을 든든하게 지키는
가장 가까운 이웃이 되겠습니다.
생활의 변화는
현장에서 시작됩니다.




 청렴 나무심기 기념식           시장 환경 정비

하반기 복지건설위원장으로서
주민이 체감하는 변화를 만드는데 모든 역량을 집중했습니다.

     주요 성과
     공원 화장실 설치·보행 안전시설 확충
     답십리 한양아파트 절개사면 안전시설 보강
     중랑천 맨발걷기길 조성
     사계절 놀이터 예산 확보
     통학 및 생활도로 환경 개선
     장한평역 1·2번출구 지붕덮개 설치
말이 아니라”성과”로
보답하겠습니다




3대 핵심 추진



복지 인프라 확충          주차난 해결         생활환경 개선
 - 장안1동 주민센터 ·    - 공영주차장 확대      - 답십리역, 장한평역
종합사회복지관 복합개발                       에스컬레이터 설치
                 - 주차 공유 시스템 도입
 - 구민회관 신속 착공                     - 녹지 및 쉼터 확대




   “결과”로 책임지겠습니다
정책을 만들고
시스템을 바꿨습니다.




  대표 발의 조례 14건

드론 산업 육성, 장애인 정보격차 해소, 맨발 걷기 활성화,
중대재해 예방, 자원재활용 촉진, 무장애 도시 조성

복지건설위원장으로서 생활, 복지, 안전, 미래 산업까지
균형 있는 정책을 만들었습니다.
단순 민원이 아니라 격식에 맞는 제도로 해결했습니다.
복지건설위원장은 성과만 내는 자리가 아니라

 구정을 감시하고
바로잡는 자리입니다


주요 활동
국민체육센터 부실시공 문제 지적
영화 미디어아트 센터 감사
외부기관 감사 강력 요구

막대한 예산이 들어간 사업은 더욱
철저히 점검하고 책임을 물었습니다.
국민의 세금은 알뜰히 챙기겠습니다.
이제는 더 큰 책임과 더 큰 성과로

동대문의 변화를
완성하겠습니다!
 후보자 소개
- 현) 동대문구의회 복지건설위원장
- 현) 민주평화통일자문회의 자문위원
- 전) 동대문구의회 예결특위위원장
- 전) 국민의힘 서울특별시당 부위원장
- 전) 장안1동 영남향우회 회장
- 동대문구상공회2기 수료




   공원 화장실 설치·보행 안전시설 확충
   답십리 한양아파트 절개사면 안전시설 보강
   중랑천 맨발걷기길 조성
   사계절 놀이터 예산 확보
   통학 및 생활도로 환경 개선
   장한평역 1·2번출구 지붕덮개 설치




                                     동대문구의회 복지건설위원장



 2-나 안태민
안태민선거사무소 주소 : 서울특별시 동대문구 장안벛꽃로 107 현대홈타운상가 315 (장안동) 휴대전화 : 010-5282-4464 E.mail : atm6390@daum.net
