동구의회의원선거 동구나선거구
(범일1 · 2 · 5동, 좌천동, 수정5동)
현) 제9대 동구의회 운영총무위원장
책자형 선거공보
● 범일동 출생
● 범일초(43회), 부산중(57회), 동천고(25회)
● 범일초등학교 총학생회장
● 부산중학교 총학생회장
● 동아대학교 환경공학과 졸업
● 부산대학교 경제통상대학원 졸업(공공정책과 석사)
동구 토박이!
번에도
역시나
제9대 동구의회 의정활동 1위!
(조례 대표발의 부문)
구의원후
보후보자정보공개자료
동구의회의원선거(동구나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
체 납 내 역
후보자
전과기록 구분 납세액
체납액누계(완납일자) 현 체납액
해당없음
0
0
0
부:신고거부, 모:신고거부
해당없음 해당없음
1,012
856
156
부:신고거부,모:신고거부
512,579 439,876 72,703
부:고지거부
모:고지거부
재산신고
사항없음
0
0
0
해당없음
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
계
기
호
2-나 국민의힘 허근형 남
1988.05.03
(38세)
동구의회
구의원
부산대학교
경제통상대학원
(공공정책학)
석사 졸업
현)9대 동구의회
운영총무위원장
현)국민의힘 중앙위원회
청년분과 부위원장
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
후보자
재 산 상 황 (천원)
배우자 직계존속 직계비속
병 역 사 항
후보자 배우자
해당없음 해당없음
육군 병장
(만기전역)
18세이상직계비속명품 원도심 동구의
검증된 부지런한 청년 일꾼
사랑하는 동구 주민 여러분 안녕하십니까?
부산 동구의회 의원선거 나 선거구에 출마한 구의원 후보 허근형입니다.
저는 부산 동구에서 태어나 자랐습니다.
원도심을 사랑하시는 조부모님, 부모님 그리고 3대로 이어지는
동구의 삶을 지켜온 동구 토박이입니다.
젊은 일꾼 허근형은
의회 의원의 경험을 살려
부산시장, 구청장, 시의원, 구의원
모두가 하나의 팀이 되어
오늘이 행복하고
내일이 기다려지는 공정과 상식이
통하는 명품 원도심 동구를 만들겠습니다.
저 허근형은 동구 주민들의
목소리를 대신 낼 것입니다.
막중한 책임감을
가지고
당당하지만
한없이 겸손하게
주민들을 위해 일할
기호 2-나 허근형
지켜봐주시면
감사하겠습니다.동구가 선택한
젊은 일꾼
동구민을
제 부모님처럼
제 가정처럼
돌보겠습니다.
동구가 선택한
젊은 일꾼
동구민을
제 부모님처럼
제 가정처럼
돌보겠습니다.
구의원후
보허근형이 실천하겠습니다.
에너지는 단순한 생활 편의가 아니라 주민의 안전과 삶의 질을 지키는 기본 복지입니다. 그러나 동구,
특히 범일동 일부 지역은 여전히 도시가스 보급이 충분하지 않아 겨울철 난방과 에너지 비용 부담 문
제를 겪고 있습니다. 최근 자료 기준 동구 전체 도시가스 보급률은 100.4% 수준까지 확대되었지만,
범일동은 91.4%로 초량동 · 수정동 · 좌천동에 비해 여전히 낮은 수준에 머물러 있습니다. 특히 안창마
을 등 고지대와 노후 주거지역은 무허가 건물 문제, 복잡한 지하시설, 낮은 사업성 등의 이유로 도시
가스 공급 확대가 더디게 진행되고 있는 현실입니다. 저는 그동안“연탄 없는 동구” 와 에너지 소외계
층 지원 확대를 위해 부산시, 관계기관과의 협력을 지속적으로 추진해 왔습니다. 앞으로도 범일동과
안창마을 등 에너지 취약지역을 중심으로 도시가스 공급망 확대를 적극 추진하고, 설치비 부담 완화와
취약계층 지원 확대를 위해 최선을 다하겠습니다. 또한 단순한 공급 확대를 넘어, 어르신과 취약계층
이 겨울철 난방 걱정 없이 생활할 수 있도록 에너지 복지 정책과 연계한 실질적인 지원 방안도 함께
마련하겠습니다. 주민 누구도 난방 걱정으로 소외되지 않는 따뜻한 동구를 만들겠습니다.
동구는 원도심 특성상 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 안전한 야외 놀이공간이 상대적으로 부족한 현
실입니다. 이에 따라 동구 전역에 어린이 놀이터와 가족 친화형 놀이공간을 지속적으로 확충해 나가겠
습니다. 단순한 놀이기구 설치를 넘어 연령별 맞춤 놀이시설과 안전시설, 보호자 쉼터, 친환경 휴식공간
등을 함께 조성하여 아이들과 부모 모두가 안심하고 이용할 수 있는 생활밀착형 공간으로 만들어가겠
습니다. 또한 노후화된 어린이공원과 놀이시설에 대한 정비도 함께 추진하여 보다 안전하고 쾌적한 놀
이환경을 조성하겠습니다. 어린이 놀이터는 단순한 놀이공간이 아니라 아이들의 건강한 성장과 부모 세
대의 생활 만족도를 높이는 중요한 생활 인프라입니다. 앞으로도 아이 키우기 좋은 동구, 가족이 머물
고 싶은 동구를 만들기 위해 체감할 수 있는 생활환경 개선사업을 적극 추진하겠습니다.
‘끼리라면’사업은 주민 간 소통과 참여를 활성화하고 지역공동체를 회복하는 데 큰 의미가 있는 사업
입니다. 앞으로는 단순한 일회성 프로그램이나 특정 계층 중심 운영에 머무르지 않고, 세대별 · 생활권별
로 더욱 확대 운영할 필요가 있습니다. 특히 어르신, 청년, 학부모, 1인 가구, 취약계층 등 다양한 주민
들이 자연스럽게 어울리고 연결될 수 있도록 프로그램의 폭을 넓히고, 마을 단위 소모임과 주민참여 활
동도 체계적으로 지원하겠습니다.‘끼리라면’확장은 단순한 커뮤니티 프로그램 확대가 아니라, 주민들
이 지역 문제를 함께 고민하고 해결해 나가는 생활밀착형 공동체 플랫폼을 만드는 일입니다. 앞으로 복
지 · 돌봄 · 문화 · 주민자치 · 마을축제 · 공유부엌 ·소규모 취미활동 등과 연계하여 주민 관계망 회복과 지
역 활력 증진에 기여할 수 있도록 적극 추진하겠습니다.
동구는 고지대와 산복도로 생활권이 많고 고령인구 비율 또한 높은 지역 특성상, 보행 안전과 생활복지
인프라 확충이 매우 중요합니다. 이에 따라 교통약자를 위한 LED 난간조명 설치 확대와 생활권 중심
복지거점 확충을 적극 추진하겠습니다. LED 난간조명은 단순한 조명이 아니라 난간 기능과 LED 조명,
범죄예방환경설계(CPTED) 기능을 결합한 생활안전시설입니다. 어르신과 보행약자의 안전한 이동을 돕
고 주민들에게 야간 보행 안전과 심리적 안정감을 제공할 수 있는 만큼, 동구의 지형적 특수성을 가장
잘 반영한 생활밀착형 사업이라고 생각합니다. 특히 해당 사업은 제가 전국 최초로 지원 조례를 발의한
만큼, 앞으로는 실질적인 사업 확대와 실행에 더욱 집중하겠습니다. 또한 권역별 복지거점 확충을 통해
어르신, 장애인, 아동, 청소년, 중장년, 1인 가구 등 다양한 주민들이 돌봄 · 건강 · 여가 · 상담 서비스를 가
까운 생활권 안에서 편리하게 이용할 수 있도록 생활밀착형 복지체계를 강화하겠습니다. 복지는 멀리
있는 행정이 아니라 주민 생활 가까이에서 체감할 수 있어야 합니다. 앞으로도 안전과 복지가 함께하는
따뜻한 동구를 만들겠습니다.
에너지 소외계층을 위한 따뜻한 동구
어린이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 안전한 동구
‘끼리라면’확장 및 주민참여형 지역공동체 플랫폼 강화로 주민이 행복한 동구
LED 난간조명 확대 및 생활밀착형 복지거점 확충으로 어르신과 교통약자가 행복한 동구
구의원후
보젊고 유능한 동구 토박이 허근형
동구를 위해 계속 뛰겠습니다!
다시 한 번, 좋은 선택
범일골목시장 활성화 및 상징거리 조성
자성대 하부 통학로 보행환경 개선사업 신속 추진
부산진시장 지하차도 덮개 조성으로 주차장, 광장으로 대변신
조방상권 차 없는 거리 조성 및 상권 재생
좌천2동 주거환경 개선지구 신속 추진
어린이놀이터 확충
빈집 정리 및 주거지 환경 개선사업 확대
도서 반납기 지하철역에 설치
청년 예산 확대
교통약자를 위한 LED 난간조명 설치
영유아 · 어린이 안전조끼 지원사업
어린이집 · 유치원 승하차 버스 스테이션 확충
“끼리라면”확충 및 주민참여형 지역공동체 플랫폼 강화
자전거 인프라 확충을 위한 원도심-북항 연결 생활교통망 구축
소규모 체육시설 확충
청소년 복합문화센터 조성
9대 동구의회 의정활동 1위
(조례 대표 발의)
1. 자치법규 입법 (조례·규칙 제·개정)
•총90건(대표발의 46건/공동발의 44건)
2. 결의안 발의
•총 25건(대표발의 1건/공동발의 24건)
3. 의정 활동
• 5분 자유발언 총 23회/구정질문 1건검증된 부지런한
청년 일꾼
동구민의 삶에
보탬이 되는
청년 일꾼이
되겠습니다.
검증된 부지런한
청년 일꾼
동구민의 삶에
보탬이 되는
청년 일꾼이
되겠습니다.
구의원후
보 구의원후
보● 범일동 출생
● 범일초(43회), 부산중(57회), 동천고(25회)
● 범일초등학교 총학생회장
● 부산중학교 총학생회장
● 동아대학교 환경공학과 졸업
● 부산대학교 경제통상대학원 졸업(공공정책과 석사)
● 현)동구의회 운영총무위원장
● 현)수정삼성어린이집 운영위원
● 현)국민의힘 중앙위원회 청년분과 부위원장
● 현)국민의힘부산서구동구당원협의회
동구 디지털위원회 위원장
동구의 부지런한
청년 일꾼
허근형입니다.
사무실 주소 : 부산광역시 동구 중앙대로 519-1 (범일빈대떡 옆) / 민원상담 연락처 : 010-6249-1074
구의원후
보
