                     책자형 선거공보



   마포구의원선거 마포구아선거구
   성산2동 상암동


 구석구석
발로뛰며 섬기는 민생일꾼


  번엔      나 야나
김기석!
봉사횟수 976회
봉사시간 2,279시간         나
김기석
진짜 민생일꾼 -
                          후보자정보 공개자료
                              마포구의회의원선거(마포구아선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업                                       학력                  경력

                                                                                (전)마포구의회 8대 구의원
                                                              명지대학교 사회교육
                                          1959.05.20.        대학원 청소년지도학과
2-나       국민의힘          김기석        남                     정당인
                                            (67세)                 졸업                  (현)국민의힘
                                                               (교육학석사)         마포을 대장 홍대선 대책위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                                병역사항
      계       후보자             배우자           직계존속            직계비속        후보자     배우자    18세 이상 직계비속



                                                                      해군 이병
 847,990      777,538         70,452       모:고지거부              해당없음              -
                                                                      전역(독자)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                         체납내역                        후보자 전과기록
      구분                 납세액
                                            체납액 누계               현 체납액
          계                      17,509                    0               0

      후보자                        15,551                    0               0

      배우자                         1,958                    0               0           해당없음

      직계존속                                   모: 신고거부

      직계비속                    해당없음                      해당없음          해당없음


4. 소명서
                  알아주지 않아도
                  구석 구석
             마포가 키운 든든한 일꾼!


밤낮없이 민원현장으로
달려가는 우리동네119
골목골목 모르는 사람이 없는
'마포 마당발' 김기석이
진실한 땀방울로
보답하겠습니다.
                          뜬구름 잡는 공약은 가
        로
                                구석구석
말보다 행동으
  천 하는 봉사 자!
 실

핵심공약
        김기석이 목숨 걸고 지킬 4대 약속
 4
1      대장-홍대선 성산역 중동초 출구 반드시 설치!
       - 우리아이 안전 통학로 확보
                                       상암동



2      대장-홍대선 상암동 구룡공원역 신설 관철!
       - 상암 교통 소외지역 해소


3
       장기전세 APT 계약만료전 재계약/분양전환 추진
       - 주민의 재산권이 침해받지 않도록 적극보호!


4      성산시영APT는 마포랜드마크 45-49층 상향 추진!
       - 자부심과 삶의 질 향상을 통한 도시가치 수직상승


                약속은 꼭 지키는 김기석,
                마포의 신바람을 불어녛겠습니다.
가라!
119 김기석의 핀셋 해결책!

       쾌적하고 살기 좋은 '성산2동'
        성산 시영아파트 재건축, '행정 지원'으로 속도를 높이겠습니다!
        구청-서울시 간의 신속한 행정 절차가 이루어지도록 구의회 차원의 전폭적 지원
        새터산 구민문화체육시설 추진 주민들의 자부심, 삶의 질을 높이겠습니다

        성산의 쉼터, 일상을 치유하는 친환경 인프라 확대!
성산2동
        최근 주민 수요가 높은 '맨발 걷기 산책로(황톳길)' 조성 확대 및 업그레이드
        미세먼지 차단시스템 식물이 결합한 정류장, 소음저감 아스팔트 포장 등 추진

        주민이 편리하고 상인이 웃는 골목 상권!
        마포농수산물시장 현대화 사업 시, 성산동 주민을 위한 실질적 상생 혜택(주차, 할인 등) 방안 관철
        성산동 이면도로 보행환경 개선 및 자투리 공간을 활용한 '스마트 공영주차장' 적극 확보



       4차 산업과 감성이 어우러진 '상암동'
          상암동 신규 소각장 문제,
          주민의 '건강권·재산권'을 최우선으로 사수하겠습니다
          밀실 행정 철저히 감시! 소각장(자원회수시설) 관련 투명한 정보 공개와
          철저한 건강·환경영향평가 강력 촉구
          서북권 경제 중심, 'DMC의 가치'를 완성하는 든든한 조력자
          상암 롯데 복합쇼핑몰 조기 완공 및 DMC 랜드마크 부지 개발이 차질 없이 진행되도록
          행정력 적극 지원, 부지내 Ai산업단지 조성 및 e스포츠 진흥 특구 추진

          답답한 상암의 출퇴근길, 사통팔달 뻥 뚫겠습니다!
          수색역 보행 연결 브릿지 조기 착공 지원으로 DMC역 환승 및 상권 접근성 대폭 개선
          출퇴근 시간대 상암동 진출입 병목 현상 해소를 위한 교통 체계 개선안 지속 요구 및 마을버스 노선 확충
마포를
구석구석
김기석!         스마트 마포
             마포의 내일을 키우는
             젊은 생각

           마포의 내일을 당장 설계할
           '실전 전문가' 김기석 !

         청소년지도협의회장과 평생교육사로 다져온
         촘촘한 현장 경험에 'AI 스마트 혁신'을 더했습니다.
         군림하는 정치 대신, 전 세대가 혜택을 누리는
         '미래형 스마트 마포'를 땀방울로 증명하겠습니다.




         스마트 김기석의
       교육·미래 스마트 교육·미래 3대 공약


       1 성인·어르신-'AI 생활플랫폼 콘텐츠 경험센터' 조성
         누구나 쉽게 배우고 체험하는 맞춤형 디지털 평생학습망 구축
         경로당에 치매 인지건강프로그램 도입

       2 우리아이-청소년 'AI·미래 진로 센터' 구축
         코딩, 크리에이터 등 4차 산업혁명 맞춤형 스마트 교육 인프라 확충


       3 안심마포-'AI 기반 스마트 스쿨존 & 보육 환경'
         지능형 CCTV와 스마트 교통안전 시스템 전면 도입으로 안심 통학로 조성




         나 김기석 2번에는김기석
                   '나'야, 나'
                       을'나의 구의원'으로!
             위기의 일상,
                마포의
          방패가 되겠습니다!

     아이들지키는
     마포의 든든한 방패 !
                                       현장을
    스마트폰 과몰입, 불법 도박, 스미싱 위협…           가장 잘 아는
    정말 위기입니다. 과거 초·중·고 금연              김기석,
                                       진짜 교육복지가
    강사와 학교 폭력 예방 캠페인을 직접 이끌며           무엇인지
    아이들과 땀 흘려온 저 김기석입니다.               그는 몸으로
                                       압니다!



       현장경험      현장 경험이 만든
      생활밀착형      '생활 밀착형 3대 공약'

     1 아이 지킴이-'디지털 디톡스 & 바른 마음' 지원망 구축
       유튜브·게임 중독과 사이버 도박으로부터 아이들을 구출!
       청소년 정서 순화 및 심리 상담을 지원하는 맞춤형 '마음 챙김' 프로그램 신설


     2 어르신 안심-'스미싱·보이스피싱 철벽 예방' 교육
       디지털 범죄에 취약한 어르신들을 위해, 경로당과 복지관으로
       직접 찾아가는 실전형 스마트기기 안전 교육 전면 확대


     3 건강 마포-화면 밖으로! '세대 공감 생활체육' 확충
       초·중·고 생활체육 CA 강사 경험과 당구아카데미 설립 추진력을 살려,
       스마트폰을 내려놓고 온 가족이 소통할 수 있는 오프라인
       여가·체육 시설 대폭 확대

!
                             어머니의 주름진 손
                             마포를 섬기는
                             제 삶의 나침반입니다
                             주민을 섬기며 배운 것은
                             오직 '겸손'과 '헌신'입니다
                             더 뜨거운 열정과 진실한 마음으로
                             언제나 최선을 다하는 김기석이 되겠습니다




 봉사횟수 976회                     자리가 사람을 증명하지 않습니다.
 봉사시간 2,279시간                    땀방울이 자격을 증명합니다.
                          구민 여러분이 고단할 때 언제든 기대어 쉴 수 있는
 봉사활동 내용                     골목길의 따뜻한 가로등이 되겠습니다.
 금연, 폭력 성매매방지                      기호2의 '나'번을, 기꺼이
 인식개선 캠페인 및
 효도밥상 배식 봉사 외                 '나(Me)의 구의원'으로 안아주십시오!
 975건



•제8대 마포구의회 의원
•마포을 대장-홍대선 대책위원장(현)                               국군 장병 여러분, 감사합니다!
•명지대학교 대학원 청소년지도학과(교육학석사)                          (철원 민통선의 소년 김기석)
•한사랑교회 장로(현)                                    강원도 철원 민통선 안쪽에서 대남 방송을 들으며
                                                자라, 국가 안보의 소중함을 뼈저리게 압니다. 조
                                                국 수호를 위해 헌신하시는 국군 장병 여러분의 땀
                                                방울에 깊이 감사드립니다. 여러분이 지키는 대한



   나 김기석
                                                민국, 제가 마포에서 든든하게 뒷받침하겠습니다.
                                                무사한 전역을 기원합니다! 충성
                                                                  - 김기석 올림

             서울시 마포구 월드컵북로 207 7층 전화 010-3742-6407 이메일 l01037426407@gmail.com
