책자형 선거 공보

             구의원선거후보

마포구의회의원선거 마포구아선거구 (성산2동·상암동)




                   가 참일꾼!




성산2동 • 상암동 현)제9대 마포구의회 의장
                              후보자정보공개자료
                       마포구의회의원선거 마포구아선거구
1. 인적사항
          소속       후보자
 기호                       성별       생년월일          직업        학력                  경력
         정당명       성명

                                                                              (전)성산2동
                                  1955.3.29.    마포구       명지고등학교
2-가    국민의 힘       백남환    남                                                주민자치위원회 회장
                                    (71세)       의회의원        (졸업)
                                                                           (현)마포구의회 의장


2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                        병역사항

   계          후보자        배우자       직계존속          직계비속      후보자         배우자       직계비속

                                               장남: 고지거부    육군하사                장남 〮 차남 : 육군
223,870      223,870      -           -                                -
                                               차남: 고지거부    만기전역                 병장 만기전역


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체납내역                   후보자
       구분                납세액                                                   전과기록
                                               체납액 누계
                                                               현 체납액
                                               (완납일자)

         계               30,868                  0               0
       후보자                2,053                  0               0
       배우자                                     해당 없음
                                                                                 없음
      직계존속                                     해당 없음
              장남         15,406                  0               0
 직계비속
              차남         13,409                  0               0


4. 소명서
                          참일꾼! 백남환


                            인사말

안녕하십니까,

성산2동과 상암동의 현장을 발로 뛰며 진심을 배달하는
일꾼, 백남환입니다.
저는 2018년 낙선이라는 매서운 회초리를 맞으며 제 안의
교만을 버리고 정치를 다시 배웠습니다. 정치는 권력이
아니라, 주민의 곁에서 그분들의 삶을 묵묵히 지키는
것임을 뼈저리게 깨달았습니다.
다시 기회를 얻은 뒤, 마포구 소각장 추가 건립을 막기
위해 236일간 현장을 지켰습니다. 지독한 악취 속에서도
쓰레기 성상검사를 직접 수행하며 주민의 승리를 끌어냈습니다.
말로만 하는 정치가 아니라, 몸을 던져 결과로 증명하는
백남환만의 실천력으로 이제 지역의 숙원 사업을
확실히 매듭짓겠습니다.
DMC역과 구룡역 신설, 그리고 성산고가 철거를 통해
우리 동네의 막힌 혈관을 시원하게 뚫겠습니다. 표류
중인 롯데쇼핑몰 건립과 랜드마크 부지 개발도 책임지고
완수하고 e스포츠 미디어 특구 추진을 왼료하겠습니다 .
대장홍대선 중동초앞 출구 신설로 성산2동의 편리한
교통환경 조성에 앞장서겠습니다.


"바람에 조금 흔들리더라도 우리 주민들이 기분 좋게
살아 가는 성산2동과 상암동, 검증된 일꾼 백남환이 반드시
만들어 내겠습니다
감사합니다!
  백남환과 성산2동을
  함께 만드시겠습니까?
                               성산시영 APT 마포랜드마크 추진
                               45~49층으로 상향 추진하여 주거 환경 개선 및 지역 가
                               치를 상승시키겠습니다.




                               샛터산 근린공원 내
                               복합 커뮤니티 센터 건립
                               스터디카페, 체육시설 등 주민들의 소통과 문화 활동을
                               위한 쾌적한 공간을 조성하겠습니다.



                               대장홍대선 중동초앞 출구 신설
                               아이들의 안전한 통학로 확보하고 편리한 교통환경 조성
                               으로 주민 이동성 및 접근성 향상시키겠습니다.




                               '땡땡거리'를 먹거리 산업의 중심지로
                               선형의 숲과 땡땡거리 연결을 위한 구름다리 신설하여
                               지역 상권 활성화 및 특색 있는 먹거리 문화 창출하겠
                               습니다.




내일이 빛나는 도시 성산2동, 백남환이 합께합니다.                              04 / 08
백남환과 상암동을
함께 만드시겠습니까?
                            대장홍대선 상암역(상암초) 신설 및
                            e-스포츠, 미디어 특구 추진
                            상암의 가치를 높이는 새로운 역세권과 미래 산업
                            중심지를 조성하겠습니다.



                            대장홍대선 DMC역 신설 확정 추진
                            사통팔달 교통 요충지로서의 상암을 완성하고
                            편리한 광역 교통망을 구축하겠습니다.




                            서부면허시험장 부지
                            '첨단 신산업 육성단지' 개발
                            면허시험장 부지를 상암의 새로운 성장 엔진인
                            4차 산업 중심지로 탈바꿈시키겠습니다.



                            장기전세APT 계약만료 전
                            재계약 및 분양전환 추진
                            주민들의 주거 불안을 근본적으로 해소하고
                            내 집 마련의 꿈을 현실로 만들겠습니다.




품격 있는 도시 상암동, 백남환이 함께합니다.                                05 / 08
행동하는 열정, 증명된 실적
MAJOR ACHIEVEMENTS



                              236일의 사투, 구민과 함께 일궈낸 '소각장 승소'
                              매서운 겨울바람 속 236일간 현장을 사수하며, 직접 쓰레기 봉투
                              를 뒤져 성상검사를 수행했습니다. 주민의 건강권은 타협할 수 없
                              는 정치인의 소명임을 행동으로 증명하며 마침내 승리했습니다.




                              코로나 위기 3년, 구석구석을 누빈 '방역 파수꾼'
                              야인(野人) 시절에도 방역복을 입고 상암동과 성산2동 골목 곳곳
                              을 누비며 3년 내내 방역 활동에 매진했습니다. 구의원 이름표는
                              없었지만 주민 안전을 지키는 '동네 일꾼'의 뜨거운 사명감을 실천
                              으로 보여드렸습니다.




                              정책 지원부터 배식 봉사까지, '효도밥상'의 든든
                              한 조력자
                              구청장의 핵심 복지 정책이 안정적으로 안착하도록 의회 차원의
                              전폭적인 예산 지원과 조례 정비를 주도했습니다. 정책적 뒷받침
                              에 그치지 않고 현장에서 직접 배식 봉사에 참여하며 어르신들의
                              삶을 살뜰히 챙겼습니다.




백남환의 정치는 오직 현장에서 주민과 함께합니다.                             06 / 08
수상 실적
MAJOR HONORS & AWARDS




'지역사회 발전을 위한 헌신과 노력, 그 빛나는 결실들,
  지방의정대상, 대한민국 인물대상 등 다수 수상'

주민이 신뢰하는 리더, 백남환이 행동으로 보답합니다.   07 / 08
         저 백남환은 힘든 때일수록
     가장 먼저 앞장서서 주민 곁을 지켰습니다




 주요약력                         수상
• 현) 제9대 마포구의회 후반기 의장         • 2025 대한민국시군자치구의회 의장협의회 지방의정봉사대상
• 현) 마포자원회수시설 주민협의체 위원장       • 2024 서울시구의회 의장협의회 지방의정대상
• 현) 민주평화통일자문회의 자문위원          • 2024 마포타임즈 의정대상
• 전) 제9대 마포구의회 전반기 부의장        • 2024년을 빛낸 대한민국 인물대상
• 전) 월드컵지구대 생활안전협의회 위원        • 2023 의정활동 모니터링 보고대회 장애인정책활동 우수의원 선정
• 전) 제7대 마포구의회 의원
• 전) 성산2동 주민자치위원장
                              저서
• 전) 성산시영아파트 선거관리위원회 위원장      '서울, 신뢰를 짓다' 공동저자


                                   선거사무소
                                   서울특별시 마포구 월드컵북로 233, 성산시영아파트상가 102호
                                   TEL : 010.2199.6981
                         참일꾼!
                                   제작 : 마포구성미산로32-1 401호 하이출판사 010-8323-3741
                          가
