               문경시의회의원선거 문경시라선거구




검증된 일꾼!

“가장 낮은곳에서
가장 크게 듣겠습니다”




     가    김영숙
                         문경시의회의원선거 (문경시라선거구)




                                                        문경대학    (현)문경시의회의원
                                1958. 11. 15.                      (윤리특별위원장)
 2-가     국민의힘        김영숙      여               문경시의회의원 (현 문경대학교) (전)국민의힘 경북도당
                                   (67세)              도자기공예과 졸업
                                                                   여성부위원장




                                                           배우자

1,258,451 900,015   358,436   없음        장남:고지거부 병역의무        육군병장    장남:해군병장
                                                 없음        (만기전역)    (만기전역)




                                     (완납일자)
                     23,597        895 (23. 08.01.)    0
                      4,925               0            0
                      4,702               0            0            해당없음
                        0                 0            0
                     13,970        895 (23. 08.01.)    0
존경하는 문경시민 여러분!
지난 4년간 비례대표 시의원을 하면서 전문성과 능력을 인정받았습니다.

앞으로의 4년!
시민 곁에 더 가까이 다가서서 시민의 행복을 위해 헌신하겠습니다.


김영숙이 다시 뛰겠습니다!
지난 4년,
이렇게 일했습니다.
     대표발의 조례
  - 문경시 시민영양관리 조례
  - 문경시 걷기 활성화 지원에 관한 조례
  - 문경시 아동친화도시 조성에 관한 조례
  - 문경시의회 청소년 의회체험활동 운영에 관한 조례
  - 문경시 여성청소년 생리용품 지원조례
  - 문경시 독서문화 진흥 조례
  - 문경시 웰다잉(Well-Dying)문화조성에 관한 조례
  - 문경시 국내외 도시 간 교류협력에 관한 조례
  - 문경시의회 교섭단체 구성 및 운영에 관한 조례
  - 문경시 화훼산업 육성 및 지원에 관한 조례
  - 문경시 인구증가시책 지원조례 개정
  - 문경시의회 의원 윤리강령 및 행동강령 조례 개정
  - 문경시 문화예술 진흥에 관한 조례 개정
  - 자궁경부암 예방접종 지원조례


     공동발의 조례
  - 문경시 산후조리비 지원조례 외 72건


     시정질의
  - 집행부의 책임있는 예산편성과 집행 촉구
  - 제2차 공공기관 지방이전의 전략적 대안을 제시합니다
  - 시민이 행복한 꽃의 도시 문경 조성
  - 화훼시범단지 조성의 필요성에 대하여
  - 여성청소년 위생용품 지원 확대 제안
  - 청년이 체감하는 정책, 문경의 지속가능성을 위한 길
  - 점촌시내 맨발걷기 산책로 정비와 돈달산 둘레길 조성 제안
  - 자궁경부암 예방주사 확대실시 필요
   지역민원 해결
- 점촌1동 돈달로 사거리 우회전 차선 공사를 통해 교통체증 해소
- 점촌1동 꽃끼리 정원 조성
- 영강체육공원 어린이 물놀이장 조성
- 호계면 막곡리 여성쉼터 및 찜질방 리모델링
- 호계면 구산리 마을 진입로 보수
- 점촌1동 문경시 문화재 개방주차장 및 화장실 정비
- 모전공원 장미원 조성
- 영강보행교 꽃밭조성
- 영강체육공원 수국길 조성
- 오미자터널 옆 구거 정비
- 점촌1동, 호계면 운동기구 설치(4개소)
- 우방아파트 내 아스팔트 바닥보수

   문경시의회 연구회 활동
- 2022년 관광정책연구회(대표)
- 2023년 상권활성화연구회(대표)
- 2024년 지방재정연구회
- 2025년 실버타운조성연구회
                일할 줄 아는 사람
                김영숙이
                약속드립니다!

                       시의원만 잘 뽑아도
                       문경이 좋아집니다!




 김영숙의 공약
편리하고 쾌적한       •도시가스 공급 확대 : 상가 및 단독주택
시민의 삶          •전기차충전소 설치 확대
               •돈달산 둘레길 조기추진(1동~우지간)


공경받는 어르신 정책    •노인회관 시설개선 및 도우미 확대
               •경로당 무료급식 확대



부모와 자녀가 함께     •아동꿈키움 바우처 대상자 확대
               •중고등학생 통학비 지원
행복한 문경
               •조부모 손자손녀돌봄 수당 지원



              “시민의 상상은 정책이 되고
    우리동네 현장중심의 생활정치를 약속합니다. 시민에게 한 걸음 더 가까이 가겠습니다.
    생활속에서 민생을 살리겠습니다.



  신나게 일하는 소상공인       •원도심 재생사업 지속지원 및 보완
                     •빵지순례길 조성
                     •문경사랑상품권 구매한도 및 할인율 확대

  청년과 농업인은 지속적       •청년과 신혼부부 주거지원
  문경발전의 근간           •청년창업 지원 확대
                     •청년승계농 지원
                     •여성농업인 지원확대


  늘 시민곁에!            •상시 주민소통
                     •시민제안 수용 및 해결



김영숙의 열정은 현실이 됩니다”
          먼저 살피고 미리 대비하겠습니다.




2가
          노력으로 말하고 결과로 보여 드리겠습니다.
          어렵다는 일도, 안될 거라는 일도
          해내고 보여 드리겠습니다.

          문경은 여러분의 삶터이고 꿈터이고 일터입니다.
          365일, 맘 편한 도시가 되도록 하겠습니다.
          약속의 시작과 마무리 끝까지 책임지겠습니다.


동네 구석구석을 살피고    검증된 시의원
필요한 곳에 함께 하며
참된 목소리를 듣는      김영숙
           문경시의회 의원경력
           현)문경시의회의원(국민의힘)
           현)윤리특별위원장
           현)운영위원회 부위원장
           전)예산결산위원장
           전)결산검사위원장
           전)총무위원회 부위원장
           [2024 경상북도 의정봉사대상 수상]

           김영숙이 걸어온 길
           현)민주평통 문경시협의회 자문위원
           현)법무부 법사랑 문경협의회 위원
           현)문경여성문화예술인연합회 부회장
           현)대한민국 전통화예명장([사]대한전통명장협회)
           현)숙영꽃예술중앙회 회장([사]한국플라워디자인협회)
           전)국민의힘 경북도당 여성부위원장
           전)국민의힘 문경시 여성위원장
           전)경상북도 청렴도민감사관
           전)문경푸른환경21 위원
           전)문경문화원 이사
           전)점촌1동 주민자치위원
           전)문경대학 도자기공예과 겸임교수

           학력 : 문경대학(현 문경대학교) 도자기공예과 졸업

               Tel 010-3533-5174 선거사무실 : 문경시 중앙로10길1 1층

                     인쇄처 : 미래기획인쇄 문경시 점촌2길1   Tel. 054-552-7795
