                  문경시의회의원선거 (문경시다선거구)




                                               (현)제9대 문경시의회의원
2-나 국민의힘 남기호                    정당인 대구공업전문대학
                                     건축과 졸업    (전)문경경찰서자율방범연합대장




351,152 296,857                   육군병장
                       54,295
                                 (만기전역)




                  43
                  43
                  0                               -해당없음
                  0
                  0
발전과 꿈이 있는 희망의 우리지역!
존경하는 영순, 산양 ,산북, 동로 지역주민 여러분!
안녕하십니까?
문경시의회의원 다선거구에 3선에 출마하는 국민의힘 후보
남기호입니다.

 저는 영순 금림에서 태어나 고등학교는 문경에서 졸업한 후
대 구 공 업 전 문 대 학 (현,대구공업대학교)을 졸업하고 문경으로
돌아온 후, 틈틈이 각종 지역봉사활동을 하면서 지난 2018년과
2022년 시의원에 당선되어 이번에 3선에 도전하는 능력이 검증된
일꾼 남기호입니다.

다 선거구인 우리지역은 제가 시의원으로 활동하면서 이곳저곳
구석구석을 다니면서 저 나름대로 열심히 하였다고 자부 하지만
지역민들의 마음에는 아직 부족하리라 믿습니다.
그동안 지역주민들을 만나보고 농민들의 고충과 필요한 것이
무엇인지 잘 알고 있습니다.
제가 시의원에 3선으로 당선된다면,




      2026년 5월 20일
