                             책자형 선거공보


미추홀구의회의원선거
미추홀구라선거구
(용현5동·학익1동·관교동·문학동)




2 번에도
나번



                      나 의 민원대변인
                      장규철
                           후보자 정보 공개 자료
                                 미추홀구의회의원(미추홀구라선거구)




1. 인적사항
                                            생년월일
 기호     소속정당명         후보자 성명      성별                         직업           학력                        경력
                                             (세)

                                                                                      (현)미추홀구의회 부의장
                                           1971.05.11.       미추홀구      청운대학교
 2-나       국민의힘           장규철         남
                                             ( 55세 )         의회의원     중국학과 졸업
                                                                                      (전)국회의원 보좌관




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                       병역사항


   계         후보자            배우자           직계존속               직계비속         후보자          배우자      18세이상 직계비속



                                                                          육군 병장                     장남: 육군 병장
 214,146     331,383       △117,237       부:고지거부         장남:고지거부                         -
                                                                         (만기전역)                      (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                          체납 내역                                    후보자 전과기록
  구분           납세액              체납액 누계
                                                   현 체납액
                                (완납일자)
   계           23,675              0                     0
  후보자             2,029            0                     0          - 도로교통법위반(음주운전) 벌금 150만원(2006.6.30)
  배우자          21,374              0                     0          - 공직선거법위반 벌금 100만원(2012.1.13)

 직계존속                           부: 신고거부                             - 변호사법위반 징역10월 집행유예2년(2017.8.10)

 직계비속             272              0                     0



4. 소명서
오직 구민곁에서
  오직 구민을 위한




장규철
장규철은 곁에 있습니다.
주민의 목소리를 듣는 것이 구의원의 첫 번째 역할입니다.
정책에 궁금한 점, 고쳐야 할 점, 불편한 점이 있다면
언제든지 말씀해 주십시오.
장규철은 항상 열려 있습니다.


해본사람이 잘합니다.
경험 없는 사람의 공약은 희망이지만,
경험 있는 사람의 공약은 계획입니다.
국회에서 정책을 배웠고, 의회에서 예산을 다뤘습니다.
층간소음을 잡는 조례, 킥보드를 정리하는 조례,
참전 어르신 배우자의 수당 해냈습니다.
                                  미추홀이
해본 사람이 더 잘합니다.


장규철은 곧 여러분입니다.
이 골목의 불편함을 압니다.



                                         나
이 동네 어르신들의 어려움을 압니다.
외지에서 온 정치인이 아닙니다.
같은 길을 걷고, 같은 시장을 다닌 사람입니다.
미추홀구를 가장 잘 아는 사람이 바꿉니다.
실력있고 일잘하는 장규철
구민들과 약속한 바를 꼭 지키는 장규철, 미추홀구를 더 희망차게 키워갑니다!




1   용현5동
•그랜드파크조성(파크골프장, 축구장 농구장, 야구장 등)
•해사법원 유치
•용현서창선 추진
•학익배수지 공원화




2   학익1동
•사회복지회관 건립
•예술인회관 건립
•복합커뮤니티센터(대형수영장 및 공연장)
•인하대문화예술복합공간 조성
•학익역 개통인천뮤지엄파크
                                미추홀이




확실하게 해결하는 장규철
구민을 위해 지역을 위해 확실하게 일하겠습니다!




           3    문학동
           •문학공원 캠핑장 설치
           •안전한 보행로 개선 사업
           •여성안심 셉테드(안심조명) 설치
           •문학IC ~도화IC 지하도로
             단계별 완성추진




            4   관교동
           •노후계획도시 선도지구 지정
           •승학산 예비군 훈련장을
             어린이 공원으로 조성
           •청소년 공간 조성
           •지중화 사업 추진
랜드마크 공원조성
지역별 테마공원!
 학익1동              문학동           관교동             용현 5동
                                                  학익유수지
연경산 둘레길 조성       문학공원 캠핑장 가족   승학산 예비군훈련장
                                                  대형 공원화
 숲휴양림 조성           체험장 조성       어린이 공원화
                                                 (야외 물놀이장 등)




학익1동                            용현5동
•사회복지회관 건립                     •그랜드파크조성
•예술인회관 건립                       (파크골프장, 축구장 농구장, 야구장 등)
•복합커뮤니티센터(대형수영장 및 공연장)         •해사법원유치
•인하대문화예술복합공간 조성                •용현서창선 추진
•학익역 조기 개통                     •학익유수지 호수공원
•인천뮤지엄파크 완공                     (가족생태놀이터, 야외 물놀이장)


 문학동                            관교동
•문학공원 캠핑장 설치                   •노후계획도시 선도지구 지정
•안전한 보행로 개선 사업                 •승학산 예비군 훈련장 어린이 공원화
•여성안심 셉테드(안심조명) 설치             •청소년 공간 조성
•안전한 버스정류장 설치                  •전신주 지중화 사업 추진
•문학산 보행로 추가 정비                 •방범 CCTV, 스쿨존 CCTV 확대
                                                      미추홀이




언제나 구민 곁에~
장규철의 노력
제9대 미추홀구의회 부의장 장규철
지역을 위해 구민을 위해 뛰어왔습니다.
그 결과를 보여드리겠습니다.




      조례 발의 및 연구하는 의원
                          약자의 편에 서겠습니다
                        •참전유공자 지원에 관한 조례 개정
                         (참전유공자 배우자 수당신설)
                        •개인형 이동장치 이용안전 증진 조례 신설
                         (무단방치 킥보드 근절)
                        •공동주택 층간소음 방지 조례 신설
                        •(전)보행교통 취약지역 개선연구회 연구위원
                        •간접흡연 피해방지에 관한 조례


                          발전하는 의원이 되겠습니다
                        •(전)민간위탁 건전운영 연구회 대표위원
                        •(전)보행교통 취약지역 개선연구회 연구위원
                        •2025년도 대한민국지방의정봉사상 수상
                        •2025년도 환경지킴이장애인협회 감사장
                        •2024년도 제9회 인천의정대상 수상
                      미추홀구의회의원선거


      오늘도 구민들을 위해 고민하고 있습니다.




                              나
     나의 민원대변인

     장규철
   걸어온 길          •(현)미추홀구의회 부의장                             •(전)국회의원 보좌관
                  •(현)국민의힘 인천시기초의원협의회장 •(현)미추홀사랑축구연합회 자문위원
                  •(전)제9대 전반기 복지건설위원장                        •(전)학산초 인주중 지역운영위원
                  •(현)미추홀구 태권도협회 자문위원                        •만수중-제물포고- 청운대 졸업




                  고3의 마지막 1년,                              대한민국을 위한 헌신,
                  미추홀의 든든한 지원                              미추홀이 내일로 보답하겠습니다.

          고3 맞춤형 1:1 진학·대입 컨설팅 무료 지원                       전역예정장병 취업·복학·진로상담 원스톱 지원
          특성화고·취업준비 고3 자격증 취득비 지원                          군 복무 청년 온라인 강의·자격증 자기계발비 지원
          새학기 도약 바우처 확대 지원                                 제대군인 미추홀 정착·취업 연계 프로그램 운영



         민원 소통창구 안내
         장규철 선거사무소로 방문             인천시 매소홀로 535번길7 1층            T. 032) 433-7038
         장규철 의원은 언제나 구민들의 이야기에 귀기울 준비가 되어있습니다.


인쇄사 : 소나무디자인 인천시 미추홀구 인주대로 304 영인빌딩 402호 전화 032-465-8195
