책자형 선거공보
밀양시의회의원선거"나"선거구
(삼문동,내일동)밀양시의원후보
박영배 박영배 - -나 나
시민에게검증받은준비된인물!후보자 정보공개자료
밀양시의회의원선거 (나선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-나 국민의힘 박영배 남
1969.07.29.
(56세)
무직
밀양전문대학
농업경영과
졸업
(현,부산대학교)
·전)밀양시학교운영
위원장협의회회장
·현)민주평통밀양시
협의회자문위원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
18세이상
직계비속
330,200 96,200 180,000 고지거부 54,000
육군병장
(만기전역)
-장남:해군(해병대)
하사(만기전역)
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 1,071 0 0
도로교통법위반벌금250만원(1996.02.01)
공직선거법위반벌금100만원(2017.03.24)
후보자 143 0 0
배우자 566 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 362 0 0
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
3.세금납부·체납실적및전과기록
4.소명서
도로교통법위반은당시음주측정기고장으로확인되어정상처리되었지만벌금납부는전산상존재함.
공직선거법위반은2021년12월31일복권(법무부장관)박영배 박영배 -나
검증받은새일꾼!
지역을 제대로 아는
검증받은 준비된 일꾼!
밀양시본예산1조원시대 밀양시본예산1조원시대
알아야제대로일할수있습니다. 알아야제대로일할수있습니다.
인구소멸로위기에놓인밀양 인구소멸로위기에놓인밀양
단한푼도헛되게사용되지않도록 단한푼도헛되게사용되지않도록
책상이아닌발로뛰는의정활동으로 책상이아닌발로뛰는의정활동으로
지역민과소통하고,견제와감사는물론 지역민과소통하고,견제와감사는물론
행정과원팀으로현안사업해결로 행정과원팀으로현안사업해결로
지역민의행복지수를강화하여 지역민의행복지수를강화하여
보다나은밀양의미래를설계하는데 보다나은밀양의미래를설계하는데
혼신의노력을다하겠습니다. 혼신의노력을다하겠습니다.
시민모두가행복한
미래를함께할
이론과실무,
리더십과추진력을갖춘후보!시민모두가행복한밀양을만들기위해 시민모두가행복한밀양을만들기위해
박영배 박영배가 가 앞장서 앞장서 왔습니다! 왔습니다!
자리만 지키는 시민의 대표가 아닌
시민과 소통하고 함께 정책을 개발하여
시민의 행복한 일상을 만드는 참 일꾼이 되겠습니다.
말보다행동으로 말보다행동으로 실천해온봉사의길 실천해온봉사의길! !영유아부터어르신까지 영유아부터어르신까지
함께만들어가는 함께만들어가는행복한밀양 행복한밀양! !
•내일동(용활동)에서태어나자랐으며
삼문동에서터전을내리고살고있는유일한후보
•어린이들을위해어린이날행사를만들어
추억과함께지역경제활성화에기여한후보
•삼문동청년회를만들어경로잔치,환경정화등
어른을섬기고깨끗한삼문을만드는데앞장선후보
•영남최대규모만세운동인밀양3.13만세운동
재현행사등을기획하고지역사랑을실천한후보
•밀양시학교운영위원장협의회회장등을역임하면서
아동복지와밀양교육발전을위해헌신한후보
지역민이필요한곳에 지역민이필요한곳에
언제나먼저있겠습니다 언제나먼저있겠습니다! !주거와 환경, 교육의 중심 삼문동
경제와 전통, 문화가 함께하는 내일동
지역민과 함깨 설계하고 추진하겠습니다.
꼭!필요한 것부터
해결하겠습니다!
•삼문동수변공원다양한휴식공간확충
•공용주차장확충과교통정체해결방안모색
•국보영남루일원정비및정주여건강화
쾌적하고살기좋은도시환경조성 1
•초·중·고바우처사업시행으로교육복지실현
•신삼문동밀양다봄센터및작은도서관신설
•영어도서관프로그램강화및학부모강좌신설
아이키우기좋은행복한도시조성 2
박영배의변화와
희망의8대약속!
-나
박영배 박영배 -나
검증받은새일꾼!“앞으로 4년!
언제나필요한곳에먼저가있겠습니다”
아이들의 행복한 미래, 청년들에게는 공정한 사회,
여성들의 안전한 삶, 어르신들의 행복한 노후,
함께 고민하고 행복한 내일을 열겠습니다.
밀양시 본예산 1조 원 시대! 시민들의 다양한 욕구를 행정에 적극 반영할 수 있도록
시민과 소통하고 현안을 하나하나 챙기는 시민의 대표가 되겠습니다.
•빈점포를활용한청년창업지원및일자리지원
•청년임대주택확대를통한인구소멸위기극복
•폴리텍대학창업및취업을위한전문교육강화
청년들이머무는함께하는행복한밀양 4
•복합주차타워조성및주차장현대화사업지원
•전통시장노후상가시설개선비지원강화
•내일시장차없는거리및가변형주차시설추진
전통시장및상권활성화기반조성 7
•경력단절여성들을위한재취업교육지원
•가족단위로함께할수있는공간및프로그램신설
•여성회관프로그램확충및다문화프로그램개발
여성들을위한자기개발동기부여강화 5
•영남루와별빛정원일원24시간상설공연지원
•삼문동송림빛문화거리조성지역경제활성화
•내일동매운맛거리등맛집조성상권활성화지원
가고싶고머무는문화관광도시조성 8
•대학입시관련논술교육등상시프로그램지원
•청소년들의방과후프로그램개발과지원강화
•청소년들의미래설계를위한직업체험교육강화
청소년들의끼와꿈을키우는정책개발 3
•경로당환경개선등맞춤형복지서비스강화
•행복한노후를위한양질의일자리사업지원
•파크골프장확충및실내파크골프연습장신설
100세시대어르신복지및돌봄사업강화 6•태화출판인쇄 경남밀양시시청로43(내이동)(055)352-5689
박영배 선거사무소
(055)352-6227밀양시삼문중앙로48(2층)
● 밀양초등학교 졸업(72회)
● 세종중학교 졸업(38회)
● 밀성고등학교 졸업(34회)
● 밀양전문대학 농업경영과 졸업(현, 부산대학교)
● 밀양시학교운영위원장협의회 회장(전)
● 민주평통 밀양시협의회 자문위원(현)
● 나눔장학회 회장(전)
● 밀양초등학교 운영위원장(전)
● 미리벌초등학교 운영위원장(전)
● 밀양중학교 운영위원장(전)
● 밀양고등학교 운영위원(전)
● 삼문동주민자치회 복지분과위원장(전)
● 최수봉 의사 순국 추모 추념식 추진위원장(현)
● 밀양시아동위원협의회 회장(전)
● 밀양시보육심의위원회 위원장(전)
● 삼문동청년회 회장(전)
● 부산대 생명자원과학대학 동문회 이사(현)
● 밀양향토청년회 지도회 이사(현)
● 삼문동체육회 부회장(전)
● 밀양신문사 편집국장(전)
● 밀성고등학교 총동창회 부회장(현)
● 석정 윤세주 열사 기념사업회 이사(전)
● 밀양얼음골동의제집전위원회 사무국장(전)
● 경남지역신문협회 사무국장(전)
● 밀양시교육의질향상위원회 위원(전)
● 밀양시체육회 홍보위원(현)
● 밀양초등학교 총동창회 기획부장(전)
● 신라오릉보존회 밀양지부 청년회 재무이사(현)
● 삼문동새마을지도자(전)
학 력
경 력
약속을 지키는 정직한 일꾼 박영배
크게 키워 큰 일꾼으로 만들어 주십시오!
박영배 박영배 -나
검증받은새일꾼!
2-나 국민의힘
기 호 정당명 후보자명 기표란
박영배
2-가
1
-
더불어민주당 ◯◯◯
◯◯◯
◯◯◯
국민의힘
무소속
밀양시의회의원선거
나선거구 후보(삼문동,내일동)
고향을 떠나있는 장병 여러분과 대학생 등 고향을 떠나있는 장병 여러분과 대학생 등
자랑스런 밀양인들의 건강과 건승을 기원드립니다. 자랑스런 밀양인들의 건강과 건승을 기원드립니다.
국군장병여러분!고맙습니다
5/29(금)~30(토)
오전6시부터오후6시
사전
투표
