보령시의원선거(보령시 가선거구)
웅천/남포/주산/미산/성주 공보물
책자형 선거공보[ [별 별지 지 제 제1 17 7호 호서 서식 식의 의( (다 다) )] ]
후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
보령시의회의원선거 (보령시가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
2-나 국민의힘 백남숙 여
1959.12.13.
자영업
충남도립대학
교 자치행정
학과 졸업
(전)제8대 보령시의회의원
( 66세 )
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
618,674 618,674 0 모:고지거부
장남:고지거
부
차남:고지거
부
손자1:고지
거부
병역의무
없음
-장남:5급전시근로역
-차남:육군병장(만기전
역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계 6,432 0 0
-해당없음
후 보 자 3,690 0 0
배 우 자 0 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 2,742 0 0
4. 소명서존경하는보령시가선거구
웅천/남포/주산/미산/성주주민여러분!
그리고당원동지여러분!
그동안‘보령의딸’로서열정적으로일했다면,
이제는‘엄마의마음’으로다시서고자합니다.
우리아이들이마음껏뛰놀환경과어르신들의편안한노후,
그리고소외된이웃이없는지엄마의마음으로살피겠습니다.
살림하는엄마의마음으로보령의예산을알뜰하게살피고,
가족을챙기는엄마의마음으로
시민여러분의불편함을닦아드리겠습니다.
든든하고단단한엄마의마음을선택해주십시오.
“보령시민의삶을보듬는
‘엄마정치’를시작합니다”웅천‘좋은꿈빌라’앞
8M도로개설과가로등설치
불편했던길을안전한일상으로
만들어드렸습니다.
대창구리마을회관건립
어르신들의댁에서
가까운거리의회관을
만들어드렸습니다.
독산1리마을회관건립
어르신들의댁에서
가까운거리의회관을
만들어드렸습니다.
수부리공원묘지
화장실설치
방문객들의입장에서생각한
배려의공간을만들어드렸습니다.
도로정비와가로등지속설치
어두웠던골목은환하게,
좁았던마음길은넓게
만들어드렸습니다.
/생/활/밀/착/형/의/정/활/동/
“삶을바꾼백남숙의발자취”교육·문화기반강화
아이들과청년이떠나는도시가아니라머무는도시로만들고자했습니다.
남포오석박물관건립제안/
전통문화체험공간조성
문화·관광연계활성화로보령의자부심을살리려고했습니다.
해양환경보호정책제안
보령의바다를지키는일은곧보령의생존이라여겼습니다.
갯벌생태종합관리계획제안/
갯벌생태지도구축/갯벌오염방지대책
자연을지키는일이보령의미래라고생각했습니다.
보령의길을 밝히고,
그길위에시민의삶을
수놓았습니다.
오늘의보령을지키고,내일의보령을키웠습니다!백남숙이우리지역의잠든자원들을깨워
활기찬경제
관광자원의경제자산화
“사람이모이고,돈이도는‘웅천·남포·주산·미산·성주’를
보령서남부 ‘체류형지역경제벨트’구축
“스쳐 지나가는 보령에서, 돈이 머무는 보령으로 만들겠습니다.”
웅천–무창포–독산–용두해안경제권통합연계
죽도·무창포를잇는서남부핵심소득라인구축
체험형조개채취장및24시간야간경제시장(야시장)조성
기대효과 주간체험이야간소비로이어지는선순환구조를확립하여지역상권의매출을극대화합니다.
보령댐·아미산‘내륙성장축’완성
“산과 호수를 잇는 입체적 인프라로 내륙 경제를 깨우겠습니다.”
보령댐–아미산연계형프리미엄휴양코스개발
체류형자연테라피및고부가가치휴양인프라구축
해안권과내륙을연결하는전방위적수익루트형성
기대효과 내륙자원을자산화하여체류시간을늘리고,지역내소비총량을획기적으로끌어올립니다.
성주·심연동‘역사·문화산업단지’조성
“보령의 유구한 역사를 시민의 경제 자산으로 환원하겠습니다.”
성주사지–심연동계곡을연계한문화융합산업클러스터구축
역사자원과자연휴양을결합한융복합고부가가치콘텐츠확충
기대효과 방치된문화자원을수익형자산으로전환하여지역브랜드가치상승과일자리를창출합니다.
웅천재래시장,‘자립형상권’으로대전환
“전통시장을 넘어, 전국에서 찾아오는 경제 명소로 살리겠습니다.”
웅천장옥의노후시설전면보수및편의시설확충
웅천상권을보령서남부경제의핵심포스트로육성
먹거리와볼거리가결합된유입형수익구조개선
기대효과 전통시장의집객력을높여외부자본유입을촉진하고지역소상공인의생존권을보장합니다.든든한민생
시민의내일을책임지는생활혁신
반드시만들겠습니다!!!”
농어민이활짝웃는‘민생활력’보령
“생산비는 반으로 줄이고, 소득의 문은 두 배로 넓히겠습니다.”
농자재비용50%파격지원(경영부담절감)
보령댐치어방류및첨단양식사업확대로어업소득기반강화
기대효과 생산원가절감을통해실질소득을높이고,농어촌의경제적자생력을확보합니다.
지역자원활용,‘지역경제브랜드화’
“분산된 지역 자원을 하나의 거대 수익 모델로 묶겠습니다.”
남포·주산·웅천·성주를잇는명품벚꽃길의상업적가치극대화
지역별특색을반영한광역경제루트구축
기대효과 특정시기에쏠린수익구조를상시화하여지역경제의안정적성장을도모합니다.
어르신행복보장‘안심케어경제’실현
“최고의 복지는 국가가 책임지는 품격 있는 노후 관리입니다.”
어르신맞춤형통합돌봄및건강관리서비스망구축
어르신사회참여확대를위한시니어일자리및복지프로그램운영
기대효과 돌봄비용부담을낮춰가계경제를돕고,어르신들의삶의질을국가수준으로보장합니다.
미래세대를위한‘교육정주환경’혁신
“부모의 부담은 덜고, 아이들의 미래는 보령에서 키우겠습니다.”
우리아이아침식사제공-초·중·고아침식사지원
청년및신혼부부의조기정착을위한주거지원
미래형체험교육시설및맞춤형인재육성프로그램운영
기대효과  양육및교육비절감으로젊은층유입을촉진하며,인구소멸위기를
극복하고도시활력을되찾습니다.저백남숙에게다시한번기회를주십시오.
보령의딸로검증받은4년의경험위에
엄마의지치지않는열정을더해오직시민의행복만을살피겠습니다.
여러분의소중한선택이헛되지않도록
더낮은자세로더치열하게보령의내일을일구겠습니다.
약력
사무소 전화: 041-933-1444
사무소 주소: 충남 보령시 웅천읍 장터5길 12
대창초(졸) 웅천중(졸) 광천상고(졸)
충남도립대학교 자치행정과 졸업
(전)웅천읍 의용소방 대장
(전)보령시 의용소방 연합회장
(전)새마을 웅천읍 부녀회장
(전)대창초•웅천중•고등학교 자모회장
제8대 보령시의회 의원
제8대 보령시의회 경제개발위원회 후반기 위원장
(현)보령시 국민의힘 여성협의회장
(현)㈜대보종합에너지 대표
