                  책자형 선거공보




북구의회의원선거 북구사선거구
(관음동˙읍내동˙동천동)




“
 1
1 
       ”


                
현)북구재선의원
   (8대, 9대)

북구의원 후보
                          후보자 정보 공개자료
                                   북구의회의원선거 북구사선거구


1. 인적사항
        소속       후보자              생년월일
기호                      성별                       직 업           학 력               경 력
       정당명        성명               (세)
                                                                          (현)대구칠곡초등학교 제21대
                                                              경북대학교
                                  1964. 01. 25   북구의회                        총동창회 회장
2-나    국민의힘      김상선      여
                                    (62세)         의원
                                                           정책정보대학원 졸업
                                                             (정치학 석사)     (전)북구의회 운영위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                          병 역 사 항

   계          후보자       배우자            직계존속         직계비속       후보자       배우자    18세 이상 직계비속


                                                               병역의무              장남 : 육군 병장
 725,426      445,159   120,950       모:82,297     장남:77,020
                                                                없음                    (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 / 재산세 / 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역                 후보자 전과 기록
       구분               납세액
                                                 체납액 누계          현 체납액

       계                 3,043                     0                 0

       후보자                1,115                    0                 0

       배우자                410                      0                 0           해당 없음

      직계존속                 13                      0                 0

      직계비속               1,505                     0                 0



4. 소명서
말보다 행동, 말보다 결과


한결같은
확실한 일꾼!
2-나 김상선

주민의 곁을 한결같이 지켜온 북구의회 의원 김상선입니다.
지난 임기 동안 저는 말보다 행동으로, 말보다 결과로 답하기 위해 노력해왔습니다.
주민 여러분의 작은 불편도 놓치지 않고 칠곡시장, 복지관, 골목골목 주민의 목소리가 있는
곳이면 어디든 찾아가 해결하며 우리 동네의 변화와 발전을 위해 쉼 없이 뛰었습니다.

이제 더 큰 책임감으로 한 번 더 주민 여러분의 선택을 받고자 합니다.
아이들이 안전한 도시, 어르신이 편안한 도시, 골목상권이 살아나는 북구, 주민의 목소리가
우선되는 북구를 만들겠습니다.

초심은 더 단단하게! 경험은 더 깊게! 실력은 더 강하게!
주민과 함께 걸어온 길, 3선의 힘으로 관음동, 읍내동, 동천동 발전을 위하여
더 열심히 뛰겠습니다.
감사합니다.
주민 여러분의 지혜로 이룬 의정활동
주민의         ❶ 대구 북구 모범운전자 지원에 관한 조례안
목소리를 담은     ❷ 대구 북구 범죄예방 환경디자인 조례 일부개정조례안
            ❸ 대구 북구의회 의원 의정활동비 등 지급에 관한 조례 일부개정조례안
10건의 조례
            ❹ 대구 북구 도시재생 주민공동이용시설 관리 및 운영 조례안
대표 발의       ❺ 대구 북구 어린이집 안전에 관한 조례안
            ❻ 대구 북구 향토문화재 보호 및 관리 조례 전부개정조례안
            ❼ 대구 북구의회 회의규칙 전부개정규칙안
            ❽ 대구 북구의회 정책지원관 운영 및 관리에 관한 조례안
            ❾ 도청 후적지 문화예술허브 조성 이행 및 농수산물도매시장
              이전 반대 성명서 채택의 건
            ❿ 대구 북구의회 의원 윤리강령 및 행동강령 조례 일부개정조례안



7건의         ❶ 범죄예방 환경디자인 사업의 실효성 제고를 위한 제언 (2025.06.18)
5분 자유발언     ❷ 장애인들의 인간다운 삶과 그들의 권리보장을 위한 제언 (2025.03.11)
            ❸ ‘다양한 홍보로 빛나는 소통 북구’ 구현을 위한 제언      (2025.02.24)
            ❹ 광해군 태실의 조속한 원형 복원과 지역관광 자원화 제안 (2024.10.02)
            ❺ 적극적인 공모사업 대응으로 예산 확보 및
              주민 복리사업 확대 촉구         (2024.02.19)
            ❻ 백세시대, 어르신 스크린 파크골프장 신설 운영
              적극 검토 촉구              (2023.11.17)
            ❼ 발달 장애인에 대한 적극적인 관심과 정책을 부탁
                                    (2022.09.26)




     구정질문
     (구)고용노동부 대구 북구지청
     부지 적극 활용 요청
     (2023.6.29)
주민 여러분과 함께 만든 성과!



   구수산 공원
   •민간 공원 조성 특례사업을 통해 조성된 최초의 공원.
   •다목적 잔디광장, 진입광장, 숲속 놀이터, 전망대 등 조성되어
    주민들의 휴식처 제공
   •구수산 스포츠센터 건립 진행 중

   구)교동중 유아교육진흥원 분원 및 북구평생교육관 건립
   •폐교된 교동중 후적지에 2027년 개관을 목표로 178억 원을 투입하여
    ‘유아교육진흥원 분원’ 설치
   •유아교육진흥원 분원과 연계하여 초등 방과 후 시설, 평생학습센터
    구축하는 북구 ‘학교복합시설사업’(총사업비 18억 원) 선정

   관음동 도시재생 사업 선정
   •관음동 일원을 반려동물 특화 및 친화 도시로 조성하는
    ‘반려동물과 함께하는 행복관음’ 사업 선정
   •반려동물 복합시설 및 창업지원 공간, 집수리 지원,
     안전골목길 정비 및 경로공원 리모델링, 관음동 행정복지센터 이전,
     복합 공영주차장 조성 등 총사업비 445억 원 투입 예정
  대구광역시북구의회의원선거




주민 여러분과 함께 만들어갈
관음·읍내·동천



                     북구의 내일, 주민과 함께!

    태전·관음공원 그린 브릿지 추진
    •유모차, 반려동물이 안전하게 다닐 수 있도록 연결
    •산책로, 운동시설, 쉼터 확충
    •야간 경관 조명으로 포토존


    팔거천 환경개선사업 추진
    •거동교, 진흥교 다리 경관 조성
    •산책로, 조명 정비
    •악취 원인 조사 및 즉시 정비


    대구소년원 이전 및 후적지 개발
    •지지부진한 읍내정보고 이전의 조속한 시행 및 후적지를
     친주민적인 공간으로 개발 추진
         골목상권 활성화
         •골목상권과 함께하는 축제 활성화     2-나
         •먹거리, 야시장, 주말 이벤트 운영
         •관음동 도시재생 특화거리 조성
                                김상선

         반려동물 특화거리 추진
         •반려동물 편의시설 및 쉼터 조성
         •펫마켓 및 플리마켓 운영
         •지역상권이 활성화 될수 있도록
          연계 추진



현재 우리 지역에 진행 중인 사업들이
(관음동 도시재생 사업, 유아교육진흥원 분원,
구수산 스포츠센터 등) 착실히 진행될 수
있도록 노력 하겠습니다.



    북구의회 의원 선거투표
           북구사선거구

   기호     소속정당    후보자명   인
    1    더불어민주당   ◯◯◯

   2-가    국민의힘    ◯◯◯


  2-나 국민의힘        김상선
    3     무소속     ◯◯◯



여러분의 소중한 한 표가 북구의 미래를 만듭니다!
  3선의 힘으로 관음동, 읍내동, 동천동
  발전을 위하여 더 열심히 뛰겠습니다.

           초심                경험               실력



   학력 경북대학교 정책정보대학원 졸업(정치학 석사)

   경력 현) 북구의회 재선의원(8대, 9대)
      현) 북구의회 예산결산 특별위원장
      현) 칠곡초등학교 총동창회 회장
      현) 대구스마트 고등학교 운영위원
      현) 청소년문화의집 청소년 방과후아카데미 지원협의회 위원
      현) 팔거역사 연구위원
      현) 대구광역시 농아인협회 자문위원
      전) 북구의회 9대 전반기 운영위원장

   수상 2026 전국여성지방의원네트워크 맑은정치 분야 우수상
      2025 대구 강북 경찰서장 감사장
      2020, 2021 대한민국지방자치평가 2년 연속 최우수상
      2021 대한민국을 빛낸 한국 최고 인물대상 의정대상
      2021 대한민국 청소년대상 의정대상
      2020 지방의정부문 대상
      2019 대한민국 국민대상 의정대상




 2-나 김상선
김상선 선거사무소              대구광역시 북구 칠곡 중앙대로 544, 영진레미콘 1층
