부천시의회의원 선거 바선거구
                                  책자형 선거공보
심곡본, 심곡본1동, 송내1·2동




        가
       발슴
       로 으
       뛰로
       겠듣
       습고
       니
       다
         !

                     일 참 잘하는 준비된 시의원-


                     김영규
행정학 박사
일자리 복지정책
전문가
                            후보자정보 공개자료
                               부천시의회의원선거(부천시바선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                             직업       학력                  경력

                                                                          (전)부천시 주민자치회 회장 협의회 회장
                                        1964.08.02.       인하대학교대학원 졸업
 2       국민의힘            김영규        남
                                          ( 61세 )
                                                      정당인
                                                            (행정학 박사)
                                                                          (현)부천시 자연보호협의회 소사구 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                           병역사항
     계       후보자               배우자       직계존속           직계비속       후보자     배우자     18세 이상 직계비속



                                                       장남:고지거부 육군 병장                -장남:육군 병장
 5,149,876   5,111,058         38,818   부:고지거부                               -
                                                       손자1:고지거부 (만기전역)                (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                       후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                         체납액 누계              현 체납액
         계                279,186              0               0

     후보자                  138,446              0               0         - 교통사고처리특례법위반
                                                                           도로교통법위반
     배우자                  59,883               0               0
                                                                           (음주운전):벌금 1,500,000원
     직계존속                                 부:신고거부                           (2004.12.31)

     직계비속                 80,857               0               0


4. 소명서
고장 난 소사,
고치는 사람 김영규!
기울어진 부천의 16년, 이제는 건강한 균형추가 필요합니다.
경쟁과 견제가 사라진 일방통행 시정은 소사의 활력을 멈춰 세웠습니다.
골목의 한숨을 외면한 채 거창한 정치 논리에만 갇혀 있던 부천,
이제는 정당의 깃발보다 시민의 평범한 '밥술'을 먼저 챙기는
진짜 일꾼이 절실합니다.

말보다 실천, 정치가 아닌 '삶'을 고치겠습니다!
30년 바닥을 누빈 실물경제 전문가,
준비된 해결사 김영규
"정치를 입으로 배우지 않았습니다. 땀으로 배웠습니다.
"30년 전, 텅 빈 직업학교 바닥을 쓸며 정직한 땀의 가치를 배웠습니다.
요행 없이 억척스럽게 일궈온 자수성가의 삶,
그리고 지난 25년간 소사 주민의 가장 가까운 이웃으로 울고 웃으며
동고동락해 온 시간은 저 김영규의 꺾이지 않는 뚝심입니다.


이제, 소사 주민들의 묵은 체증을
속 시원하게 뚫어내겠습니다.
실물경제의 뚝심 (부천직업전문학교 이사장 30년)
평생 남의 일자리를 만들어 온 노하우로 골목상권을 살려냅니다.

문제 해결의 기술 (대한민국 자동차정비 기능장)
말만 앞서는 헛공약 대신, 고장 난 동네 민원의 원인을 정확히 찾아 고칩니다.

노련한 행정 감시 (행정학 박사)
관료주의에 휘둘리지 않고 수천억 부천시 예산을
깐깐하게 감시하는 든든한 브레이크가 됩니다.
김영규의
첫번째
 주민중심
 의정혁신
        의회도 집행부도 경쟁시대!
        건강한 견제로 경쟁하는 정치,
             꼭 만들어 가겠습니다!




        공약
             1 정치·행정 혁신
        시의원은 국회의원의 하수인이 아닙니다.
        오직 소사 주민만 섬기는
        진짜 생활정치를 복원하겠습니다.
             중앙 정치 논리보다 '민생'을 먼저
             "공천이 곧 당선"이라는 안일함을 경계하고, 오직 소사 주민의
             평범한 일상을 지키는 일에만 전념하겠습니다.
             투명하고 깨끗한 의정활동으로 부천의 품격을 새롭게 세우겠습니다.

             견제와 균형, '일하는 야당'의 구심점 구축
             광역동 헛발질처럼 세금을 물 쓰듯 낭비하는 일방통행식 거수기 의회를
             멈춰 세우겠습니다. 예산과 행정을 꿰뚫는 행정학 박사의 날카로운 눈으로
             시정을 바로잡는 든든한 브레이크가 되겠습니다.

             적극 행정 면책 조례안 추진
             정치인의 눈치를 봐야하는 불편한 공직사회! 시민을 위해 소신껏
             땀 흘 려 일하는 공무원들이 부당한 불이익을 받지 않도록,
             시의회가 든든한 방패막이가 되겠습니다.
         희망고문은 이제그만!
         방치된 소사의 묵은 체증
         행정학 박사·기능장이 뚫겠습니다!

                                김영규의
                                두번째
                                묵은 민원 해결



공약
  2 교통·안전 혁신
선거 때마다 표만 얻고 사라진 단골 헛공약들
추진력 있는 뚝심의 김영규가
임기 내에 매듭짓겠습니다.
  하우로 (부분) 확장 및 보행로 확보 '즉시 착공'
  수년째 예산과 보상 핑계로 주민들의 안전을 위협해 온 하우로 문제.
  말로만 하지 않겠습니다. 예산부터 최우선으로 끌어와 안전한 보행로와
  도로 확장을 속도전으로 밀어붙이겠습니다.

  경인국도 '저소음 기능성 아스팔트' 교체 공사 추진
  차량 소음과 분진으로 고통받아 온 경인국도변 주민들을 위해
  타이어 마찰 소음을 흡수하는 첨단 공법을 도입, 소음을 잡고 빗길 사고까지
  예방할 수 있는 저소음 기능성 아스팔트 교체공사를 추진하겠습니다.

  겨울철 급경사지 도로 '열선' 공사 대폭 확대
  고지대 급경사가 많은 우리 동네의 필수 생존 공약!
  어르신들과 차량의 겨울철 낙상·결빙 사고를 원천 차단하기 위해,
  취약 구간 골목길에 스마트 도로 열선을 촘촘하게 깔겠습니다.
       주택은 빽빽,주차장은 손바닥?
       원도심 '주차 지옥' 탈출과
         재개발 재건축 주거환경 개선 속도전!

김영규의
세번째
 구도심 부활



          공약
            3 도시·주거 혁신
          중·상동 신도시에 밀려 소외된
          우리 소사구 권역,
          잃어버린 공간을 창조해 내겠습니다.
            만성적인 '구도심 주차 지옥' 스마트 공영주차장 확충
            부천역 남부광장, 깡시장 및 정명고 인근의 끔찍한 주차난! 자투리 시유지와
            슬럼주택 및 유휴지, 학교 운동장 지하화를 적극 활용하여 주민과 상권이
            숨 쉴 수 있는 공영주차장을 대폭 늘려 고질적 주차난을 해소겠습니다.

            서울형 신속통합기획' 부천 도입, 재개발 인허가 단축
            10년, 20년 걸리는 지지부진한 재개발·재건축, 이제는 바꿔야 합니다.
            불필요한 행정 규제와 인허가 절차를 확 줄여, 속도감 있는
            '부천형 미니뉴타운 원도심 정비 사업'을 적극 추진하겠습니다.

            흉물로 방치된 유휴 시설, 시민의 공간으로 환원
            방치된 차고지나 쓸모없는 자투리땅을 '주민 주차장 + 미니 공원
            (쌈지공원)'으로 개조하여, 어두운 골목길을 환하고 쾌적하게 바꾸겠습니다.
         소사 맞춤형 촘촘한 복지!
         소사 경제와 '내일'을 챙기는
                  30년 일자리 전문가!

                                                  김영규의
                                                  네번째
                                                  일자리와 생활복지

공약
  4 경제·복지 혁신
남의 밥줄을 30년간 책임져 본
직업학교 이사장의 노하우
소사구의 경제와 복지에 쏟아붓겠습니다.
  맞벌이 부부를 위한 '거점형 첨단 아동돌봄·교육센터' 확충
  학교 밖에서도 코딩, 드론, 로봇 등 고퀄리티 4차 산업 교육을 누릴 수 있는
  돌봄'과 미래형 '첨단 기술 교육'을 결합한 꿈을키우는 아동 교육 복지센터 조성,

  (구)소사경찰서 부지 '복합 문화·의료 거점' 건립 추진
  오랫동안 방치된 옛 소사경찰서 부지에 노령화 시대에 대비한 '시립 시니어 전문
  병원' 또는 도서관·운동시설·청소년 시설이 어우러진 '복합문화센터'를 건립추진
  특히 지하 공간에 대규모 공영주차장을 확보해 소사의 고질적인 주차난 해소!

  골목상권 살리는 '부천페이' 예산 대폭 확대
  소상공인과 전통시장 상인들을 위해, 지역 화폐 예산을 최우선으로 확보하고
  영세 자영업자 금융 지원을 조례로 뒷받침하겠습니다.

  '은퇴 없는 부천' 시니어 맞춤 일자리 & 청년 지원 조례 제정
  65세 이상 맞춤형 일자리 창출과 75세 이상 여가 활동을 전폭 지원하고,
  부천 청년들의 취업과 창업을 돕는 든든한 사다리를 놓겠습니다.
                           섬기겠습니다 !
                                      흩어진 마음을 하나로 모아
                                      소사의 새 아침을 열겠습니다.


존경하는 부천시민 여러분, 그리고 사랑하는 소사의 당원 동지 여러분.
최근 우리 지역이 겪고 있는 여러 어려운 상황 속에서, 묵묵히 당과 소사를 지켜오신 당원 동지들의 마음
고생이 얼마나 크실지 곁에서 지켜보며 깊은 안타까움을 느낍니다. 지금은 누구를 탓할 때가 아닙니다.
서로의 아픔을 보듬고, 등 돌린 민심과 흩어진 당심을 따뜻하게 하나로 모아야 할 때입니다.
그러기 위해선 우리 국민의힘이 먼저 더 낮아지고, 더 겸손하게 시민의 삶 속으로 들어가 섬겨야 합니다.

저 김영규,
30년 전 교사였던 아내와 함께 텅 빈 직업학교 바닥을 쓸고 닦으며 맨손으로 땀 흘려 일해왔습니다.
요행을 바라지 않고 정직하게 땀 흘리는 삶의 철학으로 남매를 길렀고, 감사하게도 법과 원칙을 지키는
자녀들로 성장해 주었습니다.
부천참된교회의 시무장로로서 25년간 이웃을 섬겨온 그 빚진 마음 그대로, 이제 소사 주민의 가장 낮은
곳에서 발로 뛰겠습니다. 제가 평생을 바쳐 증명해 온 부지런함과 뚝심으로, 고통받는 소사 보수를 다시
일으켜 세울 든든한 버팀목이 되겠습니다.
시민들의 사랑과 신뢰를 다시 찾아올 수 있도록,
일 잘하는 해결사
저 김영규의 손을 굳게 잡아 주십시오!

 김영규가 걸어온 길-
•인하대학교 일반대학원 행정학 박사                    •소사구민체육대회, 소사복숭아축제추진위원장 (전)
•부천참된교회 시무장로(현)                        •시민의날 기념 부천시민 체육대회 추진위원장 (전)
•부천직업전문학교 설립자/이사장 (현)                  •부천시체육회 부회장(전),장애인체육회후원회 초대회장
•(사)자연보호협의회 소사구 회장 (현)                 •부천시참여예산 100인 시민위원회 위원장 [5기, 7기]
•대산동주민자치회(심곡본,심곡본1,송내1·2동)회장 (전)       •국민의힘 중앙위원회 행정자치위원회 부위원장 (현)
•대산동지역사회보장협의체(심곡본,심곡본1,송내1·2동)위원장(전)   •국민의힘 경기도당 자문위원회 감사/부천병 자문위원장(현)

                                               행정학 박사 | 일자리 복지정책 전문가



                                              김영규
일 참 잘하는 준비된 시의원
김영규 선거 사무소:부천시의회의원선거 바선거구
부천시 소사구 심곡본동 674-2 4층 010 2021 0687
