           부천시의회의원선거 부천시가선거구(심곡1∙2∙3동, 원미1∙2동, 춘의동, 도당동)

책자형 선거공보




                         부천시의원 후보

                         도시재생 전문가
[별지 제17호서식의(다)]




                            후보자 정보공개자료
                                부천시의회의원선거 (부천시가선거구)


1. 인적사항
           소속
기호                후보자성명        성별     생년월일(세)             직업          학력            경력
           정당명

                                                                  인천대학교 대학원    (전)건설안전기술사
                                      1982. 07. 10.    에스에이치엠
2-가       국민의힘      배용철         남                                  건설환경공학과
                                         (43세)         앤씨(주)이사                 (현)부천북고등학교
                                                                   졸업(공학석사)
                                                                                총동문회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                         병역사항


                                      부:고지거부          장남:20,720    육군 병장
1,304,075    1,003,614     279,741
                                      모:고지거부           장녀:없음      (만기전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록

      구분           납세액                        체납내역

      계            8,283             체납액 누계             현 체납액

   후보자             8,252                0                  0
                                                                             해당없음
   배우자               31                 0                  0

  직계존속                        부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속            해당없음               해당없음               해당없음



4. 소명서
부천 원도심,
기초부터 새롭게
사랑하는 부천시민 여러분, 배용철입니다.
현장에서 20년, 땅을 다지고 구조를 세우며 배운 것이 있습니다.
기초가 튼튼하면, 위에 무엇을 쌓아도 오래간다는 것.
같은 예산으로도 어디에 어떻게 쓰느냐에 따라 결과는 달라집니다.
그 변화를 직접 만들고 싶어 출마를 결심했습니다.


토질및기초기술사로서
눈에 보이지 않는 기초 인프라부터 튼튼하게 다지겠습니다.
예산이 주민의 삶 가까운 곳에 쓰이도록 설계하겠습니다.


건설안전기술사로서
시민이 일상에서 안전을 직접 체감할 수 있도록
현장의 언어로 정책을 만들고, 제도로 정착시키겠습니다.


시의원으로서
주민의 삶이 실제로 나아지는 행정을 만들겠습니다.
기초부터 함께 만들어가겠습니다.



부천시의원 후보



             올림
기술사출신 도시재생전문가
부천원도심의 재생을 꿈꾸다
계속 노후화되는 원도심에
20년여년의 실무경력을 갖춘 기술사가
효율적이고 긴급한 곳에
예산이 먼저 사용될 수 있도록 하겠습니다.
아무도 이야기하지 않으면 변하지 않습니다.
누군가 해야 할 일이라면 저 배용철이 하겠습니다.
부천이 키워준 청년기업인
청년정치인을 꿈꾸다.
부천서초, 성주중, 부천북고, 부천대학교까지
부천이 키워준 배용철
이제 우리 아이들이 앞으로 살아갈 부천을 위해
생활 속 작은 불편부터 원도심재생까지.
주민 편의 증대 및 고령화된 부천의 복지까지
더 나은 부천을 위해 처음과 같은 마음으로 뛰겠습니다.
작은 불편부터
바꾸는 약속

춘의동                         도당동
●   춘의동 골목상권 활성화를 위한        ●   북부도서관 전면 리모델링 추진
    골목 미관 개선                ●   도당동 행정복지센터 이전 추진 및
●   춘의동 행정복지센터 개축 추진 및          주민 복합 편의시설 전환 검토
    주민 편의 기능 강화             ●   주민 소통·문화·복지 기능을 갖춘
●   춘의동 212-8 부지 활용 공영주차장       생활밀착형 공간 조성 추진
    및 주민 편의시설 조성 추진



원미동                         심곡동
●   원미구청 복합 개발 추진           ●   부천역 상권 활성화를 위한 미관 개선
●   원미시장·부흥시장 시설 현대화 추진     ●   상공회의소 이전 부지 활용
●   어린이 교통나라 개선 및 안전한           주민 편의시설 개발
    아동 놀이·체험환경 조성           ●   생활체육·문화 프로그램 확대를 통한
                                주민 여가공간 확충 추진




                        부천시의원
                            부천시의원
                              후보  후보
우리 동네의
미래를 바꾸는 약속
  규정에 맞지 않는 장애인 보행 환경 개선
  점자블록, 경사로, 보도 폭 등 규정에 맞지 않는 보행 환경을 전수 조사하고, 장애인
  이동권 보장을 위한 실질적인 개선에 힘쓰겠습니다. 주민이 안전하고 편리하게
  이동할 수 있는 보행 환경을 만들겠습니다.




  상습 정체 구간 신호 개선 및 안전한 보행환경 정비
  출퇴근 시간마다 반복되는 상습 정체 구간의 신호 체계를 개선하고, 균열·침하·
  경사 등 불편이 큰 노후 보도를 우선 정비하겠습니다. 또한 어르신·장애인·유모차
  등의 보행약자를 위한 사람 중심 보행 환경 조성에 힘쓰겠습니다.




  학교, 관공서, 유휴부지 활용 주차공간 확대 및 주민 개방 지원
  주말·야간 시간대 학교 주차장 개방을 확대하고, 학교 운동장 및 유휴 부지를
  활용한 주민 공유주차 공간 조성에 힘쓰겠습니다.




  청년·사회초년생·금융취약계층 지원 및 금융기초교육 신설
  청년과 사회초년생, 어르신을 대상으로 금융사기 예방, 신용관리, 대출·저축 등
  실생활 중심 금융교육 확대에 힘쓰겠습니다.
  금융 문맹 해소와 안정적인 사회 정착을 지원하겠습니다.
                 도시재생 전문가




●
    토질및기초기술사
●
    건설안전기술사
●
    부천서초등학교, 성주중학교, 부천북고등학교
    부천대학교 졸업
●
    인천대학교 대학원 졸업(공학석사)
●
    현)SH M&C(주) 이사
●
    현)부천북고등학교 총동문회 사무국장
●
    현)강원도민회 자문위원단 자문위원
●
    현)덕산고등학교 운영위원회 위원
●
    전)부곡중학교 운영위원회 위원장




    당신의 한표가 우리동네의
    내일을 바꿉니다.
    사전투표
    5.29.금~5.30.토 오전 6시~오후6시
    본투표
    6.3.수 오전6시~오후6시
