제9회 전국동시지방선거
책자형 선거공보

                          북구의회의원 선거 (북구 가선거구)

                              농소1동·송정동




                         언제나 주민편
                    경험이 다르면 실력이 다릅니다 !

                    북울산역 광역전철을
                      이끈 추진력!
                    똑소리 나는
                    진짜 참 일꾼!



               -가
후보자정보공개자료
                                                                   북구의회의원 선거 (북구 가선거구)
1. 인적사항
  기호          소속정당명               후보자성명                   성별                  생년월일

 2-가          국민의힘                최 병 협                   남             1959. 08. 29. ( 66 세)

            직업                            학력                                    경력

                                                                     (현) 울산광역시 북구지역발전위원회 회장
           정당인                 울산과학대학 사회체육과 졸업                       (현) 북울산역 광역전철연장운행
                                                                       추진위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                              병역사항
  계       후보자      배우자      직계존속         직계비속                  후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                    장남:고지거부                                       장남:육군 이병
                             해당     차남:고지거부                육군 이병                  복무만료(소집해제)
662,497   452,663 209,834    없음                            (복무만료)
                                                                          -
                                    손자 1 : 0 / 손녀 1 : 0                           차남:육군 병장
                                    손자 2 : 0 / 손자 3 : 0                                (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
            소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                      후보자 전과기록
                                             체납내역
  구분             납세액
                                  체납액 누계                  현 체납액 누계
   계             159,029             0                         0
  후보자            23,659              0                         0                  해당없음
  배우자             3,969              0                         0
 직계존속            해당없음              해당없음                    해당없음
 직계비속            131,401             0                         0



4. 소명서
북울산역 광역전철 연장운행 이뤄낸 후보!
공공형 어린이 실내 놀이터를
만들겠습니다 !
북울산역에 광역전철이 들어오도록 추진했을 때
안된다는 말도 많았고, 수많은 난관이 있었습니다.
하지만 저는 주민들의 교통편의를 위해 끝까지
포기하지 않았습니다.

저는 30년을 지역을 위해 일하며,
단 한 번도 요령을 피우지 않았습니다.

그리고 “일을 하기 싫으면 핑계를 찾고,
일을 하려면 방법을 찾는다”는 것이
저의 변함없는 원칙입니다.

농소1동・송정동의 미래는 이제 우리의
선택에 달려 있습니다.
말보다는 실천과 실력으로 검증된
국민의힘 2-가 최병협을 선택해 주십시오.

정치꾼이 아닌, 늘 주민들 편에서 꼭 필요할 때
힘이되는 똑소리 나게 일 잘하는
구의원이 되겠습니다.




                              -가
언제나 주민편에서 이렇게 많은 일을 해왔습니다!
       북울산역 광역전철 추진 위원장으로 활동 (북울산역 광역전철 12월 개통)




                       광역전철 연장운행          광역전철 연장운행 관련      드디어 광역전철 연장운행이
                        주민서명운동             정부관계부처와 회의            확정되다




72,574명 광역전철 연장운행      국민권익위원회             광역전철 연장운행         북울산역 개통시 광역전철       광역전철 연장운행
  주민서명지 청와대 전달      광역전철 연장운행 당위성 설명         언론 인터뷰         조기운행 및 버스 증편 피켓시위     촉구운동 전개



             북구지역발전위원회 위원장으로 활동 (파크골프 클럽장 활동)




                    농수산물도매시장 북구 유치        울산의료원 설립 범시민      북구파크골프협회 클럽장 활동
                       관련 방송출연          추진위원회 북구주민 대표로 활동        (또바기)




  농수산물도매시장          농수산물도매시장 선정 백지화      2026년 북구지역발전위원회        도시철도(트램)           트램2호선
  북구 유치 서명운동           울산시청 항의집회                정기회의             구축 계획            운행관련 활동



                           송정동 주민자치회 회장으로 활동




                     송화축제 및 주민총회 개최      어르신 효사랑 큰잔치 개최          한솔공원
                      (주민 3,500여명 참석)     (어르신 600여명 참석)      장미넝쿨 트랠리스 설치




송화축제 발족 및 추진위원장        송정 박상진호수공원          사원한 여름나기             화동못 수변공원        주민자치센터 프로그램
                    대형 우체통·LED 전광판 설치      지역사회공헌활동              꽃단지 조성           회장단 간담회
이제 지역을 위해 더 큰일을 하겠습니다 !
  현대자동차 우리사주조합장으로 활동 (최초 무상주지급) ・겸임강사로 활동




                무상주 쟁취를 위한    전국우리사주조합연합회     현대자동차 신입사원
                출근시간 홍보투쟁      집행위원장 회의진행        입문과정




현대자동차 주주총회에서   우리사주조합 대의원대회   현대자동차 정규직 전환   현대자동차 현장 간부사원   현대자동차 간부사원
 무상주 지급요구 발언       회의진행        신입사원 교육강의         교육강의           교육강의



       대한축구협회 심판감독관 ・ 경기감독관 ・ 심판위원으로 활동




                 경기운영을 총괄        현역 심판시절      대한축구협회 홍보대사     영국 프리미어리그
                지휘하는 경기감독관      「이영표」와 함께       「안정환」과 함께      심판들과 함께




심판의 오심을 체크하는       국제심판         심판판정에 대한     대한축구협회 엘리트심판    대한축구협회 신입심판
   심판 감독관         휘장 수여식       조언을 해주는 모습     영국연수 총괄 단장       입문 격려사




                                               낮은 자세로 작은 목소리에도
                                             귀 기울이고, 꼼꼼하게 하나하나
                                                                   “
                                                    직접 챙기겠습니다.
                                                   언제나 주민편에 서서
                                                      함께하겠습니다.
                                                                          “
                                             -가
              일을 하지 않으려면 핑계를 찾고,

     농소1동·송정동을 위해
공통
공약   생활은 편하게 행복은 더 크게 !
     1 공공형 어린이 실내 놀이터 추진
     2 창평동 그린벨트 구역 개발 추진 적극 지원
     3 북구대표도서관 건립 추진
     4 농소1동 ・ 송정동 다목적 실내체육관 건립 추진
     5 지역내 지능형 CCTV 및 보안등 추가 설치
       (보안과 치안, 미아방지, 노인보호)

     6 북울산역 생활 밀착형 버스노선 개편
     7 주민자치회 활성화를 위한 조례 개정 추진
     8 제2파크골프장 (농소권) 조속완공 및 제3파크골프장 건립 추진
       (효문역 - 효문사거리 철도유휴부지 이용)

     9 주민들의 민원 해소를 위한 간담회(구역별 월/1회 실시)
일을 하려고 하면 방법을 찾는다 !

최병협이 뛰겠습니다!
                                             농소1동
        더 나은 일상, 더 큰 행복
         호계역 테마놀이터 품은 아트전시관 건립 적극 지원
         호계 상권활성화를 위한 호라카이 팜 추진(청소년을 위한 공연행사 등)
         호계공설시장 활성화를 위한 조례 재검토 추진
         과밀학급 해소 및 통학버스 문제 적극 지원
         수동, 수성, 매곡 제내마을 안길 정비사업 적극 지원
         매곡천, 매산초, 매산고 주변도로 정비 및 가로등, 교차로 등 문제 해결
         호계중에서 상안교 연결도로 개설 추진
농소1동     울산숲 단절구간 연결 및 호계구간 특성화된 수국꽃 정원 조성
         노후된 가로등 교체 및 보안등 추가 설치
         호계천 제방공사 추진 및 하천 재정비(홍수대비에 대한 대책)

                                             송정동
        불편은 줄이고, 행복은 더하고
         금강펜테리움 뒤편 인도교 설치 적극 추진
         북울산역 중심 버스노선 재개편 및 환승체계 구축
송정동      상가 활성화를 위한 앞면도로 시간제 주차허용 조례제정
         지역별 공용주차장 확보 및 상가지역 개구리 주차시설 추진
         박상진호수공원 내 어린이 놀이시설 추진
         송정복합문화센터 실질적인 활용방안 전면 재검토
         화동마을(11통, 16통) 경로당 건립 추진
         박상진의사 생가 건너편 우사 악취저감을 위한 방음벽 설치
         곡리공원에 있는 빗물펌프장 활용으로 생태하천(송정 청계천) 조성



                              -가
                                                              북구의회의원 선거 (북구 가선거구) 농소1동·송정동




       언제나 주민편 경험이 다르면
                                               실력이 다릅니다 !
                  학력 및 경력
                  • 국립부산기계공업고등학교 졸업
                  • 울산과학대학 사회체육과 졸업
                  • (현) 북울산역광역전철연장운행 추진위원회 위원장
                  • (현) 울산북구지역발전위원회 회장
                  • (현) 국민의힘 북구지구당협 운영위원
                  • (현) 송정동체육회 고문
                  • (현) 북구파크골프협회 클럽장
                  • (전) 현대자동차노동조합 대의원(10선),
                        대의원 대표(2선), 회계감사, 교육위원
                  • (전) 현대차 사주조합장(최초 무상주 지급 / 연속3선)
                  • (전) 대한축구협회 심판‧심판감독관‧경기감독관
                  • (전) 한일월드컵 울산경기 담당관
                  • (전) 송정동체육회 회장(7년)
                  • (전) 농수산물도매시장 북구유치위원회 위원장
                  • (전) 울산공공의료원 범시민추진위 북구주민대표
                  • (전) 송정동 주민자치회회장(8년)
                  • (전) 송화축제 발족 및 추진위원장

                  수상 내역
                  •2024년 북구 구민대상 (지역사회발전 부문)



                                                       구의원은


                 -가

   최병협 선거사무소                          울산광역시 북구 호계로 213, 2층 T. 052.295. 2220

※ 이 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 작성한 선거공보입니다. 인쇄 : 디자인전문회사 씨디에스 울산광역시 중구 동천1길40 세영이노세븐 지식산업센터 C동 805호 TEL. (052)914-7800
