책자형 선거공보                  부천시의회의원 선거
                   부천시마선거구(중1·2·3·4동·약대동)




               유능한 경제전문가!
                 부천의 청년정치인!

              부천을
              새롭게!
               시민을
               빛나게!

           새롭다! 능력있다! 깨끗하다!
후보자정보 공개자료                                                                       부천시의회의원선거 부천시마선거구




1. 인적사항
기호     소속정당명         후보자성명        성별       생년월일(세)           직업          학력                경력

                                                                       성신여자대학교     (현)가톨릭대학교
                                           1981. 05. 20.
2-가       국민의힘         장성철         남                       부천시의회의원      대학원 졸업         국제경영학과 초빙교수
                                              (45세)
                                                                       (생활과학박사)    (현)국민의힘 경기도당 대변인



2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황 (천원)                                            병역사항
      계           후보자            배우자             직계존속         직계비속       후보자       배우자     18세 이상 직계비속

                                               부 : 고지거부                  공군 병장
 1,184,709       1,080,876       103,833                     장녀 : 없음                 -            -
                                               모 : 고지거부                 (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                             체납내역
                                                                                         후보자 전과기록
  구분                 납세액                        체납액 누계
                                                                       현 체납액
                                                (완납일자)
   계                  35,197                         0                   0

 후보자                 23,675                          0                   0

 배우자                  11,522                         0                   0
                                                                                           해당없음
                                                부 : 신고거부
 직계존속
                                                모 : 신고거부

 직계비속               해당없음                          해당없음                 해당없음



4. 소명서
           부천시의회의원 선거
   부천시마선거구(중1·2·3·4동·약대동)    유능한 경제전문가!
                             부천의 청년정치인!
                                                            긍정
                                      ‘긍정’은 실행을 가능하게 하는 선택이라고 생각합니다.
                            긍정의 힘이 사람을 변화시키고, 사회를 발전시키며, 세상을 바꿔나갑니다.
                                   “부천이 키운 청년정치인 장성철이 부천을 새롭게,
                                              시민을 빛나게 만들겠습니다!”


                                                            열정
                                      ‘열정’은 일을 성공시키는 끝없는 에너지의 근원입니다.
                                        한번 시작한 일은 최선을 다해 반드시 마무리합니다
                                               “장성철은 끊임없이 변화하며
                                           부천의 가치를 반드시 높이겠습니다.”


                                                            소통
                             ‘소통’은 다양한 사람들과 함께하기 위한 노력입니다. 끝까지 듣겠습니다.
                                          “장성철은 언제나 부천시민의 입장에서,
                                            작은 목소리에도 귀 기울이겠습니다.”



                                                    핵심역량
                                                (Core Competencies)
   첫째, 교육·경제 전문가
대기업 교육담당 실무 경험과 가톨릭대학교 강의를 바탕으로 교육·경제 분야의 전문성을 갖춘 실천형 전문가입니다.


   둘째, 민원·재정감시 전문가
금융회사 소비자 보호 및 분쟁조정 실무 경험을 통해 민원 해결 역량을 키웠으며,
부천시 지방채 3,000억 원 시대의 총체적 재정위기를 날카롭게 지적하며 책임재정과 건전재정을 추진했습니다.


   셋째, 주거환경·도시혁신 전문가
아파트입주자대표회의 감사 및 주민자치위원회 활동을 통해 주거소비자에 대한 다양한 경험을 쌓았습니다.
YouTube 아파트박사TV 운영을 통해 주거환경 개선에 앞장서며,
아파트 보조금 100억 확대와 1기 신도시 컴팩트시티 전환을 추진했습니다.
부천의 총체적
재정·인구 위기!
검증된 의정활동의
장성철이
바꿔나가겠습니다!


       시민의 세금을 지키고 행정을 감시했습니다!
데이터 기반 의정활동으로 16년 민주당 집권 부천시 견제!

 1    총체적 재정위기 부천시! 바꿔야 합니다!                        장성철은 보여주기식 정치보다
외부 의존 재정에서 건전재정·책임행정으로 바꿔야 합니다.                     실질적인 정책 성과를
                                                    만들기 위해 노력해 왔습니다.
              재정자립도                   재정자주도

            28.59%                  47.33%          부천페이 시민충전 선수금 이자 문제 최초 제기
          (31개 시·군 중 19위)         (31개 시·군 중 30위)
                                                    •부천페이 운영 과정의 부당이득 문제 집중 분석
                                                    •시민 권익 보호를 위한 반환 소송 진행
출처 : 지방재정365 지방재정통합공개시스템(2026년 당초예산 기준)            •시민 세금과 공공재정의 투명성 강화


 2 인구감소 부천시! 바꿔야 합니다!                               부천시 아파트 보조금 100억원 이상 확대 강력 촉구
급속한 인구감소와 도시 노후화가 진행되고 있습니다.                        •부천시의회 시정질문 통해 공동주택 지원 확대 요구
100만을 바라보던 부천시 인구는 75만 6천명으로                        •노후 아파트 시설 개선과 주민 안전 강화 추진
매년 1만명씩 감소하고 있습니다.                                  •시민 재산권 보호 정책 적극 추진
1기 신도시 재건축 쾌속추진과 컴팩트시티 전환이 필요합니다.
                                                    민주당 16년 집권 재정 문제 집중분석
 3 민주당 집권 16년, 진짜 바꿔야 합니다!
                                                    •지방채 증가와 재정 악화 문제 시정질문
한 정당의 장기 독점은 행정의 긴장감을 떨어뜨립니다.                       •무분별한 예산 운영 문제 지적
시민 세금을 감시하고 예산 낭비를 막을 견제 세력이 필요합니다.                 •재정 건전성 확보 위한 대안 제시
실천으로 증명하는                                       부천을 새롭게!
                                                시민을 빛나게!
새로운 부천의 변화

1   부천시 아파트 보조금 100억 확대 추진!
    “살기 좋은 아파트가 부천의 경쟁력입니다”
    부천은 시민 다수가 공동주택에 거주하는 아파트 중심 도시입니다.
    하지만 노후 승강기, 전기시설, 주차·보안 문제 등 시민 생활과 직결된 시설 개선은 여전히 부족한 상황입니다.
    공동주택 지원정책을 획기적으로 확대해 시민이 체감하는 주거환경 혁신을 추진하겠습니다.

    •공동주택 보조금 100억 원 규모 확대 추진        •노후 승강기·변압기·전선 교체 지원 확대
    •CCTV·보안등·스마트 안전시설 확충            •전기차 화재 대응 및 안전시설 강화
    •아파트 주차·조경·커뮤니티 환경 개선 추진

    아파트의 가치가 올라야 부천의 미래가 살아납니다.
    시민이 안전하고 쾌적하게 살아갈 수 있는 주거환경을 만들겠습니다.




2   1기 신도시 재건축 괘속추진 및 컴팩트시티 전환!
    “신중동의 미래가 부천의 미래입니다!”
    준공 30년을 넘어선 1기신도시 신중동 지역은 이제 대전환이 필요한 시점입니다.
    재건축·리모델링의 속도를 높이고, 미래형 도시전략인 컴팩트시티 전환을 추진하겠습니다.

    •1기 신도시 선도지구 재건축 쾌속 추진           •재건축 초과이익 환수제 개선 추진
    •입주민 부담 완화 및 현실적인 기준 마련 촉구       •보행·교통·주거가 연결된 컴팩트시티 전환 추진

    재건축 부담은 줄이고, 주민의 재산권과 주거가치는 더욱 높이겠습니다.
    도시의 낡은 구조를 바꾸고 젊은 세대가 다시 찾는 미래형 부천을 만들겠습니다.




3   부천 중앙공원 전면 리뉴얼 및 최신 어린이 놀이시설 조성
    “아이 키우기 좋은 도시가 행복한 도시입니다”
    중앙공원은 부천 시민 모두의 소중한 공간입니다.
    하지만 어린이 놀이시설은 노후화되어 시대 변화와 시민 기대를 충분히 반영하지 못하고 있습니다.
    중앙공원을 가족친화형 미래공원으로 새롭게 바꾸겠습니다.

    •최신 트렌드 반영 창의·체험형 놀이시설 조성        •안전 강화 및 친환경 놀이공간 확대
    •가족 쉼터·휴게공간 정비

    아이들이 뛰어놀고, 부모가 안심하며, 시민 모두가 행복한 공원을 만들겠습니다.
4   기업 유치와 청년 일자리 확대!
    “청년이 돌아오는 부천을 만들겠습니다”
    부천의 미래는 좋은 기업과 양질의 일자리에 달려 있습니다.
    대장지구와 미래산업 변화에 맞춰 첨단산업과 청년경제를 키우겠습니다.

    •부천대장 도시첨단산업단지 성공 추진           •AI·미래모빌리티·영상문화콘텐츠 기업 유치
    •청년창업 및 소상공인 지원 강화             •부천영상문화단지 신속 개발 추진

    부천대장 도시첨단산업단지를 미래산업의 핵심 거점으로 육성하고,
    부천영상문화단지의 신속한 개발을 통해 문화·영상·첨단산업이 함께 성장하는 미래형 경제도시를 만들겠습니다.
    청년이 떠나는 도시가 아니라, 청년이 꿈을 이루는 부천을 만들겠습니다.




                5      현장 중심의 주민참여 의정활동
                       “답은 언제나 현장에 있습니다”
                       주민참여 플랫폼, 간담회, 현장점검 등 시민과 직접 소통하는
                       생활밀착형 의정활동을 강화하겠습니다.
                       시민의 목소리를 가장 먼저 듣고 가장 빠르게 해결하는
                       현장 중심 정치를 실천하겠습니다.

                        •주민참여 플랫폼 확대              •생활밀착형 민원 해결 강화
                        •청년·소상공인·학부모 간담회 정례화      •예산 낭비 점검 및 건전재정 추진
                        •시민 체감형 정책 중심 의정활동 강화

                       정치는 시민의 삶을 바꾸는 실천이라는 마음으로 뛰겠습니다.




                     6      새로운 보수의 미래, 새로운 부천의 시작
                            “부천을 새롭게! 시민을 빛나게!”
                            지금의 부천은 변화가 필요합니다.
                            민주당 집권 16년 동안 재정자립도와 재정자주도는 하락하고,
                            지방채 부담은 증가했으며, 인구 감소와 도시 경쟁력 약화라는
                            위기에 직면해 있습니다. 이제는 보여주기식 행정이 아니라,
                            실질적인 변화와 미래 경쟁력을 만드는 새로운 리더십이 필요합니다.

                             •총체적 재정위기 극복 추진
                             •청년이 돌아오는 도시 경쟁력 강화
                             •미래산업·기업유치 중심 성장전략 추진
                             •책임감 있는 건전재정 운영

                            낡은 정치가 아니라 미래를 준비하는 새로운 보수!
                            갈등과 정쟁이 아니라 실력과 성과로 평가받는 정치를 만들겠습니다.
                            부천을 새롭게! 시민을 빛나게!
                            청년정치인 장성철이 부천시민과 함께 부천의 새로운 시대를 열겠습니다.
                                            시민 여러분과 함께
                                       새로운 부천을 만들겠습니다
                                                       존경하는 부천 시민 여러분!
                                        지난 4년간 시민 여러분께서 보내주신 성원과 격려 덕분에
                                           장성철은 시민 곁에서 쉼 없이 뛰어올 수 있었습니다.

                                                   저는 보여주기식 정치보다 실천하는 정치,
                                                  현장에서 답을 찾는 정치를 선택해 왔습니다.

                                       아파트 문제, 재정 문제, 소상공인 문제, 시민 안전 문제까지!
                                                                시민의 삶을 바꾸기 위해
                                                  행동하는 시의원이 되기 위해 노력했습니다.

                                                    이제 다시 한번 시민 여러분의 선택으로
                                                    부천의 새로운 변화를 만들고 싶습니다.




                                          긍정과 열정,
                                      그리고 소통의 힘으로
                                     시민과 함께 뛰겠습니다.
장성철 이 걸어 온 길
 학력
                                     국방의 의무 수행하시는
•성신여자대학교 대학원 졸업(생활과학박사)
•연세대학교 인적자원개발 석사
                                     부천의 청년들에게
•한양대학교 경영학 학사                        부천출신 젊은이들의 헌신으로
 정당                                  후방의 시민들은 행복한 일상을 누리고 있습니다.

•현) 국민의힘 경기도당 대변인
                                     국방의 의무를 마치고 고향으로 돌아오면
•현) 국민의힘 부천시을 부위원장                   장성철이 만들어 놓은 따뜻한 일자리가
•현) 국민의힘 전국청년지방의원협의회 대변인             여러분을 기다리고 있습니다!
•전) 국민의힘 중앙당 디지털정당위원회 위원
•전) 국민의힘 중앙위원회 청년분과 중앙위원             여러분 응원합니다!
•전) 21대 대통령선거 국민의힘 중앙선대위 부천시 총괄본부장
                                                         제9회 전국동시지방선거
 경력
•현) 부천시의원(재정문화부위원장)                                        1     ○○○당   △△△
•현) 가톨릭대학교 국제경영학과 초빙교수
•현) 부천시 충청향우회 부회장                                                  장성철
•현) 부천시 소상공인연합회 자문위원
•현) 중원고 학교운영위원회 지역위원                                      2-나    ○○○당   △△△
•현) (사)소비자와함께 경기지회장
•현) (사)한국집합건물관리사협회 부천지부 지부장
•전) (사)전국아파트 입주자대표회의연합회 경기도지부 이사
•전) 롯데그룹 금융계열사 경영전략본부 과장(13년 근무)
