부여군의회의원선거
부여군가선거구
부여읍 ·규암면
책자형 선거공보
- - 가 가 - - 가 가 - 가
다시 다시
부여 부여
다시
부여를위해!
서정호 서정호 서정호
현장에 답 현장에 답이있습니다. 이있습니다.
군민이 주인 군민이 주인입니다. 입니다.
변화와 발전 변화와 발전, 확실히! , 확실히!
현장에 답이있습니다.
군민이 주인입니다.
변화와 발전, 확실히!후보자정보공개자료
부여군의회의원선거(부여군가선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 서정호 남
1964.05.09.
(62세)
정당인
대전실업전문대학
(현우송정보대학)
졸업
(전)부여군해병전우회회장
(현)부여군의회총무위원회위원장
1.인적사항
4.소명서
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
95,308 △7,714 103,022 해당없음
차녀:
고지거부
해군(해병대)
병장(만기전역)
해당없음 해당없음
3.최근5년간세금납부·체납실적및전과기록
소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납 내역
체납액누계 현체납액
계 10,246 0 0
해당없음
후보자 3,881 0 0
배우자 5,296 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 1,069 0 0지 지금우리부여는중대한갈림길에서있습니다. 금우리부여는중대한갈림길에서있습니다.
거리에서만나는어르신들의주름진손에서, 거리에서만나는어르신들의주름진손에서,
그리고텅빈상가를바라보는소상공인의한숨에서 그리고텅빈상가를바라보는소상공인의한숨에서
저는무거운책임감을느낍니다. 저는무거운책임감을느낍니다.
인구감소와지역소멸의위기는더이상먼미래의 인구감소와지역소멸의위기는더이상먼미래의
이야기가아닙니다. 이야기가아닙니다.
저서정호는약속합니다. 저서정호는약속합니다.
사무실에앉아서류만검토하는의원이되지않겠습니다. 사무실에앉아서류만검토하는의원이되지않겠습니다.
마을회관에서어르신들과무릎을맞대고, 마을회관에서어르신들과무릎을맞대고,
스마트팜현장에서청년들의고민을함께나누며, 스마트팜현장에서청년들의고민을함께나누며,
현장에서답을찾는 현장에서답을찾는‘ ‘부여의발 부여의발’ ’이되겠습니다. 이되겠습니다.
‘ ‘찾아가는민원실 찾아가는민원실’ ’을정례화하여군민여러분의 을정례화하여군민여러분의
목소리를가감없이군정에전달하겠습니다. 목소리를가감없이군정에전달하겠습니다.
예산이허투루쓰이지않는지꼼꼼히감시하고, 예산이허투루쓰이지않는지꼼꼼히감시하고,
오직군민의이익만을생각하며조례를만들겠습니다. 오직군민의이익만을생각하며조례를만들겠습니다.
우리아이들이자부심을느끼고, 우리아이들이자부심을느끼고,
어르신들이소외되지않으며,청년들이돌아오는 어르신들이소외되지않으며,청년들이돌아오는
‘활력넘치는부여’를군민여러분과 ‘활력넘치는부여’를군민여러분과
함께만들고싶습니다. 함께만들고싶습니다.
저의진심을정책으로증명하겠습니다. 저의진심을정책으로증명하겠습니다.
믿고맡겨주십시오! 믿고맡겨주십시오!
존경하고사랑하는부여군민여러분,
안녕하십니까?
부여군의회의원후보
서정호입니다.
- -가 가 서정호농민이 잘사는
머물며 관광하는
어르신이 편안한
청년이 돌아오는
군민과 소통하는
재난에 안전한
부여
부여
부여
부여
부여
부여
핵심공약
“ “젊어지는부여 젊어지는부여vs vs계속늙는부여” 계속늙는부여”
어느쪽을 어느쪽을선택 선택하시겠습니까? 하시겠습니까?
“젊어지는부여vs계속늙는부여”
어느쪽을선택하시겠습니까?- -가 가 서정호
“스마트팜1번지,돈버는농업도시”
임대형스마트팜단지확대및청년농업인정착지원금신설
 초기자본이부족한청년들이몸만와서농사지을수있는임대시설을확충하고,
부여 특산물(굿뜨래)의 글로벌 유통망을 강화하여 농가 소득을 실질적으로 증폭
시키겠습니다.
1
농업
“백제르네상스,1박2일체류형관광”
야간경관명소화프로젝트‘부여달빛거리’조성
 당일치기관광을숙박형으로전환하기위해부소산성,정림사지일대야간콘텐츠를
대폭강화하고,한옥스테이지원사업과더불어향토음식개발등을통해머물면서
맛보고 즐기는 부여를 만들어 지역 주민의 수익을 창출하겠습니다.
2
관광
상권“어르신이동권보장및의료서비스강화”
‘부여형행복택시’확대및마을순회주치의제도도입
 교통약자인어르신들을위한100원택시이용범위를넓히고,보건소와연계하여
의료 취약 지구에 정기적으로 방문하는 의료 서비스를 체계화하겠습니다.
3
복지
“부여에서나고자라정착하는선순환”
청년주거수당지원및로컬크리에이터창업센터건립
 외지로 떠나는 청년들을 잡기 위해 주거비를 지원하고, 지역 자원을 활용한
창업 및 취업을 돕는 컨트롤 타워를 만들어 ‘생활 인구’를 늘리겠습니다.
4
교육
청년
“젊어지는부여,다시살아나는부여” “젊어지는부여,다시살아나는부여”
부여를떠나는도시가아니라, 부여를떠나는도시가아니라,
돌아오는도시로만들겠습니다. 돌아오는도시로만들겠습니다.
“젊어지는부여,다시살아나는부여”
부여를떠나는도시가아니라,
돌아오는도시로만들겠습니다.- -가 가 서정호
“현장중심,문턱낮은군의회” “현장중심,문턱낮은군의회”
‘ ‘찾아가는민원실 찾아가는민원실’ ’및조례제정주민소통회정례화 및조례제정주민소통회정례화
  사무실에 앉아 있는 의원이 아니라, 매주 마을 회관을 방문하여 사무실에 앉아 있는 의원이 아니라, 매주 마을 회관을 방문하여
  현장의 문제를 즉각 정책화하는 실천적 의정 활동을 약속합니다. 현장의 문제를 즉각 정책화하는 실천적 의정 활동을 약속합니다.
5
행정
“재난·안전강화” “재난·안전강화”
침수·폭우피해대응인프라구축 침수·폭우피해대응인프라구축
  최근부여는해마다폭우로인한침수피해를겪고있습니다. 최근부여는해마다폭우로인한침수피해를겪고있습니다.
  스마트재난알림시스템을 도입하고 재난에 대비하여 스마트재난알림시스템을 도입하고 재난에 대비하여
  우리지역의 피해를 최소화 할 수 있도록 철저히준비하겠습니다. 우리지역의 피해를 최소화 할 수 있도록 철저히준비하겠습니다.
6
재난
안전“말이아니라 “말이아니라
결과로증명하겠습니다.” 결과로증명하겠습니다.”
“군민과함께만드는 “군민과함께만드는변화, 변화,
반드시이루겠습니다.” 반드시이루겠습니다.”
서정호
∙ ∙대전실업전문대학(현.우송정보대학)졸업 대전실업전문대학(현.우송정보대학)졸업
∙ ∙부여군의회총무위원장(현) 부여군의회총무위원장(현)
∙ ∙부여군의회예결산특별위원회위원장(전) 부여군의회예결산특별위원회위원장(전)
∙ ∙부여군의회행정사무감사특별위원회위원장(전) 부여군의회행정사무감사특별위원회위원장(전)
∙ ∙부여JC특우회회원(현) 부여JC특우회회원(현)
∙ ∙해병대전우회부여지회장(전) 해병대전우회부여지회장(전)
∙ ∙부여군재향군인회고문(현) 부여군재향군인회고문(현)
∙ ∙한국자유총연맹부여군지회운영위원(전) 한국자유총연맹부여군지회운영위원(전)
∙ ∙부여여자중학교운영위원(전) 부여여자중학교운영위원(전)
선거사무소 부여군부여읍성왕로118-3(2층) T.041-836-5602
- - 가 가 - - 가 가 - 가
부여군의회의원선거가선거구
기호 정당 성명
1-가
1-나
1-다
1-라
더불어민주당
더불어민주당
더불어민주당
더불어민주당
○○○
○○○
○○○
○○○
2-나
2-다
국민의힘
국민의힘
무소속
○○○
○○○
○○○
2-가 국민의힘 서정호
