                                          책자형선거공보
                    부천시의회 의원선거 부천시 자선거구
               (소사본동, 소사본1동, 역곡1동, 역곡2동, 소사동)




검증된 시의원 최옥순!
                                우리
                               지역에
                             꼭 필요한
                                일꾼!



2-나 최옥순
[별지 제17호서식의(다)]
                                   후보자정보공개자료
                            부천시의회의원선거 (부천시자선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업          학력              경력
                                     (세)

                                   1971.04.09.          숙명여자대학 (전)안산국제비즈니스고등학교
                                                 부천시의회의 교 문화예술 외부강사
2-나   국민의힘         최옥순     여
                                    ( 55세 )         원   대학원 졸업
                                                        (예술학석사) (현)부천시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항
      계       후보자         배우자           직계존속        직계비속       후보자     배우자    18세이상 직계비속




                                                   장남:33,685   병역의무            -장남:해군(해병대)
  848,323     732,271     47,814        모:23,287                                병장(만기전역)
                                                   차남:11,266    없음




3. 세금·납부 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체 납 내 역                           후보자 전과기록
 구 분        납 세 액        체납액 누계                    현 체납액
                         (완납일자)
  계          29,956            0                     0

후 보 자        18,998            0                     0

배 우 자        10,958            0                     0
                                                                    -해당없음


직계존속                               모:신고거부



직계비속           0               0                     0

4. 소명서
우리지역에 꼭 필요한 일꾼
2-나 최옥순




 30여년간 최고 전문 기술인 기능장으로 한길을 꾸준히 걸어온 최옥순이
재능기부와 지역단체 봉사를 통하여 지역사회를 위해 열심히 봉사해왔습니다.
     그결과 지역주민 여러분의 도움으로 시의원을 지냈으며
           또 다시 시의원 재선에 도전합니다.




   언제나 한결같은 마음으로 지역사회의 발전과 주민들의 행복한 삶을 위해 최선을 다하겠습니다.
               지역 주민 여러분의 심부름꾼으로 열심히 성실히 하겠습니다.
    말보다 행동하는 최옥순이 더 열심히 일할 수 있도록 주민여러분의 많은 성원 부탁드립니다.
                              우리지역에 꼭 필요한 일꾼
                                       2-나 최옥순




     최옥순은 이런 사람입니다.
         우리 지역에 꼭 필요한 일꾼!




바르고 정직하며 진실된 사람입니다.

무슨일이든 적극적이고 열심인 열정적인 사람입니다.

어떤 일을 맡겨도 잘 해내는 능력있는 사람입니다.

항상 정의편에 서서 일하는 정의로운 사람입니다.

매사에 공정하고 상식적인 사람입니다.

힘든 일을 도맡아 하는 책임감이 강한 사람입니다.

한결같은 마음으로 소통을 잘하는 사람입니다.

약속을 잘 지키는 믿음직한 사람입니다.

말에 책임을 지는 확실한 사람입니다.
우리지역에 꼭 필요한 일꾼
2-나 최옥순




                최옥순은 시의원으로서
                이런 일을 해왔습니다.
               우리 지역을 이렇게 변화시켰습니다!




              부천시 건축조례 일부 개정 조례안을 대표 발의 및 시정 질의를 통하여
                지역 종상향을이끌어냈습니다.(2종→3종, 용적율이 상향됨)

       부천시 집합 건물 관리에 관한 감독 조례안을 대표 발의하여 주민들의 갈등을 해소했습니다.

      부천시 선배시민 지원 조례안 대표 발의로 역량있는 퇴직시민들의 일자리 창출에 기여했습니다.

     부천시 무연고 사망자 등에 대한 공영 장례지원 조례안 대표 발의로 무연고 사망자들의 가시는 길에
                       편안한 안식을 이끌어 냈습니다.

  부천시 전세 피해 및 전세 피해자 지원에 관한 조례안 대표 발의로 전세 피해자들의 고충을 덜어 주었습니다.

         부천시 중대 재해 예방 및 관리에 관한 조례안를 대표발의하여 중대재해 사고를 사전에
                      방지하는 체계를 마련하도록 했습니다.

  소사대공원 외 다수지역에 신체적, 정신적 회복을 돕는 자연친화형 맨발길과 황토길을 조성하도록 했습니다.

                소사초등하교 인도 확보 및 안전 통학로를 조성하도록 했습니다.

 송내 처리분구 하수관로 분류식화 사업을 이끌어 내어 지역 내 오수정화조 악취 발생의 근본적 문제를 해소하고
  오수·우수관 분리를 통하여 안정적인 하수의 배제와 유지관리·편의성 및 공중 보건 향상에 기여하였습니다.
                                    우리지역에 꼭 필요한 일꾼
                                             2-나 최옥순




                 소사본동
·소사본동 도시 재생 및 주거환경 정비·개선에 박차를 가하도록 하겠습니다.

·교통인프라를 개선하도록 하겠습니다.(서해선, 광역교통)

·서해선(소사~원시) 활성화
소사역과 소새울역을 중심으로 한 역세권이 활성화 되도록 하겠습니다.
특히 대곡에서 소사선 개통이후 늘어난 유동인구를 수용하기 위한 주변 보행
환경개선과 상권 정비에 힘쓰겠습니다.

·전통시장 및 상권 활성화에 힘쓰겠습니다.

·그린 복지사업을 위해 소사 대공원을 우선적으로 추진하겠습니다.



                소사본1동
·주요 재개발 및 주택 공급사업이 차질없이 진행되도록 힘쓰겠습니다.

·기반 시설 및 생활 SOC확충에 힘쓰겠습니다.

·공원 및 녹지 조성
성주산 자락의 지형적 특성을 살려 정비사업과 공원을 확충함으로써 쾌적한
주거환경을 조성하겠습니다.

·지역 밀착형 복지 및 행정 서비스를 제공토록 하겠습니다.


                 역곡1동
·대규모 주거단지 조성과 주민생활 SOC확충에 힘쓰겠습니다.

·역곡 다목적 체육센터 및 행정복지센터 건립이 차질없이 추진되도록
힘쓰겠습니다.

·역곡역, 역곡상상시장 주변 공영주차장 시설을 확보토록 하겠습니다.

·안전한 보행로를 확보토록 하겠습니다.
우리지역에 꼭 필요한 일꾼
2-나 최옥순




                       역곡2동
       ·역곡건강생활 지원센터 건립이 차질없이 진행되도록 하겠습니다.

       ·교육현장 인프라 공유 및 환경개선에 힘쓰겠습니다.

       ·전통시장 지원, 상권 활성화 사업에 힘쓰겠습니다.




                        소사동
       ·대규모 주거 단지 재생과 주민생활 환경을 고도화 하겠습니다.
       (용적률 상향과 세대별 주민분담금 감정 문제 해결)

       ·주민 생활 밀착형 SOC를 확충하겠습니다.

       ·도심환경 및 보행 편의를 개선토록 하겠습니다.(골목길 안전 통행로를 확보)

       ·불법 주청차 해소와 노후기반 시설을 유지보수하고 공영 주차장 시설을
       확보토록 하겠습니다.

       ·소사동 행정복지센터 이전을 적극 추진하겠습니다.

       ·어린이 놀이터 확보 및 노유자 시설 확충에 힘쓰겠습니다.
책자형선거공보  부천시의회 의원선거 부천시 자선거구
(소사본동, 소사본1동, 역곡1동, 역곡2동, 소사동)




              일 잘하는 최옥순이
   주민 여러분들의 불편함을 해소하고
      혈세가 함부로 낭비되지 않도록
  시정을 철저히 감시해 나가겠습니다.




   최옥순이 걸어온 길
   숙명여자대학교 문화예술 대학원 졸업(예술학 석사)
   현)제9대 부천시의회 의원
   현)도시교통위원회 위원
   전)재정문화위원회 위원
   전)부천시의회 예산특별위원회 부위원장(전반기)
   전)서울 중부기술교육원 외부강사
   전)글로벌숙련기술진흥원 숙련기술전수 멘토
   현)노블뷰티밸런스 연구소 대표
   전)안산국제비즈니스 고등학교 외부강사
   전)화성직업훈련교도소 외부강사
   현)강서진로직업체험지원센터 온라인강사
   현)평생교육사 2급 / 간호조무사 / 요양보호사
   현)HDRK한국산업인력공단 감독위원


  사무실 주소:경기도 부천시 소사구 소사로 203, 2층
  연락처:010-8786-0331
  인쇄소:오성인쇄
  주소:부천시 조마루로 385번길 122 삼보테크노타워 2611호
  Tel:032-666-5599
  이 공보물은 공직 선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
