                       책자형선거공보




부천시의회의원선거
다선거구(중동·상동·상1동)




   “ 중동·상동 주민들께는
    변함없는 성실함을,
새롭게 인연을 맺은 상1동 주민들께는
     설레는 진심을”



주민을 위한
민원해결사!


           번에도 부천의 빅마마

2 김미자
                   후 보 자 정 보공개자 료
                 부천시의회의원선거 (부천시다선거구)

1. 인적사항
           소 속        후보자             생년월일
 기호                            성별                       직업               학력              경력
           정당명        성 명              (세)

                                                                                  현) 부천시의회의원
                                     1963.01.10.     부천시의회            한국방송통신대학교
  2        국민의힘       김미자        여                                                   (예산결산특별위원회 부위원장)
                                       (63세)           의원              행정학과 졸업    전) 부천시의회 국민의힘 대표의원




2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                                       병역사항

                                                                                              18세이상
   계         후보자         배우자         직계존속           직계비속              후보자         배우자
                                                                                              직계비속



                                                   장녀 : 271,274       병역의무                장남 : 육군 병장
 272,653    △44,666         없음       해당없음                                          -
                                                   장남 : 46,045         없음                  (만기 전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                   후보자 전과기록
                                                   체납내역
      구분               납세액             체납액 누계
                                        (완납일자)               현 체납액

       계               4,643               0                      0

      후보자              2,610               0                      0
                                                                                       해당없음
      배우자              155                 0                      0

   직계존속                                 해당없음

   직계비속                1,878               0                      0




4. 소명서
중동·상동 이제 상1동도 함께
더 큰 행복을 만들겠습니다!
존경하는 주민 여러분, 부천의 든든한 민원 해결사!
중동·상동·상1동 부천시의원 후보 부천의 빅마마 김미자입니다.

4년 전, 여러분이 보내주신 뜨거운 성원 덕분에 부천시의회에 입성했습니다.
지난 4년은 중동·상동 주민 여러분과 현장에서 함께 울고 웃으며,
주민의 삶 속에 정답이 있다는 것을 깨달은 소중하고 뜻깊은 시간이었습니다.
이제 그 귀한 경험을 밑거름 삼아 다시 한번 여러분 앞에 섰습니다.

   “ 중동·상동 주민들께는 변함없는 성실함을
새롭게 인연을 맺은 상1동 주민들께는 설레는 진심을”
시의원은 거창한 구호만을 외치는 사람이 아니어야 합니다.
선거철에만 나타났다가 사라지는 사람이 아닌
묵묵하게 현장을 지키는 사람이어야 합니다.
주민의 불편함을 누구보다 먼저 알아채고,
가장 먼저 현장으로 달려가는 사람이어야 합니다.

여러분의 사소한 목소리도 크게 듣겠습니다.                 중동·상동·상1동
말보다 발 빠르게, 행동으로 보여드리겠습니다.                주민여러분
주민을 위한 믿음직한 해결사가 되겠습니다.                 사랑합니다~
김미자가 하면 확실히 다르다는 것!
그 결과로 증명하겠습니다.


      번에도 부천의 빅마마

2 김미자
     미자씨의 경험은 다릅니다!
                      및 운영 등에 관한 조례」 제정 (202
                                                5.04)         “ 주민의 행복이 최우선입니다.
「부천시 아동빈곤예방위원회 구성
                                              )
「부천시 가족돌봄 청소년 및 청년
                     지원에 관한 조례」 제정 (202  3.09
                                                                 행정복지위원회에서의
                      조례」 전부개정 (2024.08)
「부천시 효행 장려 및 지원에 관한
「부천시 한부모가족 지원 조례」 일부개
                          정 (2025.12)                         4년간의 의정활동을 바탕으로
                            )
 「부천시 보육 조례」 일부개정 (202 4.02
                                                                남녀노소가 행복할 수 있는
                         일부개정 (2024.02)
 「부천시 주민조례발안에 관한 조례」
 「부천시 새마을운동 조직 지원 조례」
                          일부개정 (2022.12)                         부천을 만들겠습니다 ”




                 · 2025.09 한국언론인대표자협의회 기초의정대상                 · 2024.10 제3회 다산 정약용 의정대상 수상
                 · 2025.09 제22회 글로벌창세평화대상 기초의정대상 · 2024.12 2024년도 부천시의회 의정활동 우수의원 선정




     미자씨의 실천은 다릅니다!
     “ 김미자의 실천은
 사소한 것에서부터 시작됩니다.
  주민 생활 속 불편한 부분의
   아주 작은 것 하나부터
                                                           · 중동 시민운동장            · 중동 시민회관 앞
 변할 수 있도록 챙기겠습니다. ”                                           야외 화장실           어르신 바둑/장기 벤치
                                                        설치 추진 완료 (+주민참여예산제)   설치 추진 완료 (+주민참여예산제)




· 상동 송내영화의거리                · 상동 석천공원                   · 중동 오르막길(심중로27번길)      · 중동 장말어린이공원
담꽁이(담배꽁초 수거함)             테니스장 및 체육시설 개선                  수풀 제거 및 계단 설치            벤치 차양막 교체
   설치 추진 완료                  민원 처리 완료                       민원 처리 완료               민원 처리 완료
       미자씨의 마음은 다릅니다!
                  “ 한국중앙자원봉사센터 인증 공인 자원봉사 시간 총 955시간 0분
                      김미자의 손길이 필요한 곳이라면 어디든 달려갑니다 ”




 중동·상동의 경험으로,
     상1동의 내일까지!
· 1963년생 (만63세)
· 충청남도 홍성군 출생
· 한국방송통신대학교 행정학과 졸업
· 현) 부천시의원(예산결산특별위원회 부위원장)
· 전) 부천시의회 국민의힘 대표의원
· 현) 국민의힘 경기도당 여성위원회 수석부위원장
· 현) 부천시 충청향우회 이사
· 현) 부천시 상동향우회 부회장      · 전) 부명고등학교 운영위원장
· 현) 부천시 홍성군민회 부회장      · 전) 부천중학교 학부모회장
· 전) 부천중학교 운영위원회 운영위원   · 전) 상도중학교 운영위원장
· 전) 부천 원미경찰서 전의경어머니회장 · 전) 상지초등학교 녹색어머니회장



           번에도 부천의 빅마마

2 김미자
        약속합니다!                               약속합니다!
   행복한 생활공간                              안심해도 괜찮아!
1기 신도시 재건축/재개발 조속 추진                    여성 안심패키지 예산 확대 추진
원활한 재건축을 위한 민관 합동팀 신설 추진                지원 자격 기준 완화로 사각지대 해소
(재건축 선도지구 반달마을 삼익/동아/선경/건영 약 3,570세대)
                                        여성 집수리 교육 손재주 학교 추진
노후 주택 미니 뉴타운 정비 지원                      1인가구 여성을 위한 주민프로그램 신설
노후 주택 단지를 위한 공동주택 정비사업
인허가 단축 및 맞춤형 컨설팅 지원 추진                  공중화장실 불법촬영 상시 점검
공영주차장 고도화 사업 조속 추진
상1동 송내로데오거리 공영주차장 사업

송내역 광장 녹지화 프로젝트 추진
회색빛 송내역 광장을 푸른 쉼터로 변신
서촌공원 ↔ 송내역 광장 ↔ 솔안공원을 잇는
그린웨이 (Green-Way) 보행산책로 구성

우리 동네 청결 지킴이 시스템 운영
쓰레기 무단투기 상습 구역
스마트 CCTV 확대 보급 및 집중 단속

안심 유아차·휠체어길 조성
보도 턱 낮추기, 보도블록 평탄화 작업 추진




        약속합니다!
 함께하는 문화생활
공원 및 야외 운동시설 개선
· 시민운동장 그라운드골프 용품 보관함 설치 추진
· 에어건(먼지떨이기) 및 해충 기피제 설치 확대
· 노후화 된 공원 벤치 시설 상시 점검
                                             약속합니다!
· 산책로 야간 방범용 LED 조명 추가 설치 보완
                                         슬기로운 부천생활
반려동물과 함께 지키는 펫티켓
산책길 배설물 봉투 및 수거함 설치 추진                  주민소통 핫라인 시스템 추진
(구지공원/서촌공원/석천공원/시민운동장)                  민원 접수 진행 단계별 문자 안내 시스템 추진

지역 경로당 스마트 건강쉼터 구축                      동네 한 바퀴 민원 해결의 날 정례화
IT 기반 건강관리 기기도입 및 교육 지원                 정기적인 현장방문으로 현장밀착형 활동 추진
       약속합니다!                         약속합니다!
    쾌적한 전통시장                      안전한 도보생활
 중동·상동시장 쿨링포그 설치 추진             전동 킥보드·자전거 안전구역 지정
 한여름 무더위 폭염 저감을 위한              무분별한 전동 이동장치 즉시 견인구역 및
 쿨링포그 시스템 (Cooling Fog) 설치 추진   보행자 우선구역 확대 지정 및 개정 조례안 발의

 시장 골목 쓰레기 무단투기 상시 단속           스마트 안전 교차로 설치 추진
                                송내역 버스 환승센터 진출입로
                                (극동아파트 앞 교차로/솔안공원입구 사거리)

                                동시 보행신호 도입 추진
                                편리하고 안전한 보행자 동선 확보
                                (중동 팰리스카운티 후문 장말문예사거리)

                                안심 로고젝터 보급 지역 확대
                                조도가 낮은 골목과 공동주택 단지 내 산책로
                                조경과 어우러지는 안심 로고젝터 보급 확대




중동·상동·상1동
주민을 위한
민원해결사!
책자형선거공보




                부천시의회의원선거
                  다선거구 (중동·상동·상1동)

          1-가 ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ

          1-나 ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ ㅇ

        2      국민의힘 김 미 자

6월 3일 수요일
더 행복한 여러분의 부천을 위해
모두 투표에 참여해주세요!
사전투표 : 5월 29일(금)~30일(토) 오전 6시~오후 6시
사전투표 기간에는 본인 확인이 가능한 신분증을 지참하시면
전국의 사전투표소에서 미리 투표하실 수 있습니다.




2 빅       번에도
            부천의               마마

김미자               선거사무소 경기도 부천시 원미구 부일로 277 3층 (GS25 편의점 건물)
