                        책자형 선거공보

북구의회의원선거 북구나선거구
침산1, 2, 3동




     심 되는
주민이 중
      심되 는
지역이 중


                  현) 북구의회의원





                        후보자정보공개자료
                            북구의회의원선거 (북구나선거구)


1. 인적사항
     기호             소속정당명                 후보자 성명         성별          생년월일(세)
     2-가                국민의힘               김상혁           남       1972.01.22.(54세)

     직업                            학력                            경력
                                                              (현)북구의회의원
 북구의회의원          경북대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)
                                                             (전) 북구의회 부의장



2. 재산상황 및 병역상황
              재산상황(천원)                                          병역사항
   계         후보자            배우자     직계존속         직계비속     후보자      18세이상직계비속

                                                           5급
                                             장남 : 25,826         장남 : 3급 현역입영대상
2,343,305   2,023,851       253,962 부:고지거부               전시근로역
                                             장녀 : 39,666         2026. 2. 23.(입영연기)
                                                         (신장,체중)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                  후보자 전과기록
   구분              납세액
                                   체납액 누계        현 체납액
    계             28,614              0            0
  후보자             27,016              0            0
  배우자              1,598              0            0               해당없음
 직계존속                             부 : 신고거부
 직계비속                   0             0            0


4. 소명서
                                     


경험의 차이가
  지역을 바꿉니다.
안녕하십니까
침산동 구의원후보 김상혁입니다.
우리동네는 대구 북구 침산동입니다.
저에게 침산동은,
자라나며 학창시절을 보내왔으며
20대 때는 저의 미래를 꿈꾸어왔고, 인생의 2막도 설계하며
저의 자녀들을 키우고 부모님들을 모셔오며
어언 50여년을 보내온 이 곳은, 제 삶의 터전입니다.

이번 선거를 준비하면서
지난 의정활동과 제 삶을 돌이켜보는 계기가 되었습니다.
누구보다 더 지역을 아끼며 애정을 가지고 있으며
동네 곳곳을 다니며 일해 왔다는 것에는
부끄럼이 없습니다.
안전한 북구 행복한 침산을 만드는데
자신이 있습니다.

경험의 차이가 지역을 바꾸고
능력이 겸비되어야 주민여러분께
믿음을 줄 수 있습니다.
저는 초심을 잃지 않고
언제나 주민분들의 곁에서,
듣고 행동하며, 결과로 보답하는
저 김상혁이가 되겠습니다.
감사합니다.



북구의회의원선거 후보

김 상 혁 올림
      주요의정활동
01 주민들을 위한 편의시설
         진행중
         · 침산공원 서편 옹벽 경관개선사업(3억)
         · 침산3동 주민마당 개선사업(3억)
         · 신천둔치 광장 내 건강체조교실 운영
         · 가로수 보호대 내 인조잔디 설치
          (침산청구 1차 · 2차아파트, 코오롱하늘채 1 · 2단지)
         · 스마트 그늘막 설치 (침산네거리 외 3곳)


02 교통시설 안전물 설치 및 개선
         · 신천대로 성북교 집입로 확장 개통 완료
         · 성북교 → 화성파크 진입방향 연결도로 개설
         · 신천대로 통로박스 범죄예방 시설개선사업(3억)
          (화성2차 아파트 앞 예정)
         · 아스팔트 정비공사(성북로 15길 일원)
         · 과속방지턱 설치(한국염공인근, 침산화성2차 인근)
         · 통행불편의 해소위한 전신주 이전
          (침산동부교회 주차장앞, 거창식당안)
         · 안전보안등 설치(코오롱하늘채 1·2단지 벚꽃길 일대)
         · 불법주정차 방지와 보행로 확보를위한 탄력봉 설치
          (건영하이츠 옆소방도로, 곤지곤지~애하커피숍까지)
         · 경상여고 담벼락 안심 솔라등 설치
         · 보행신호등 잔여시간 표시기 설치(태영신협 앞)
         · 무단횡단 방지펜스 설치(국민은행 삼거리~침산네거리)
         · 관내 LED보안등, 반사경 다수설치
                                           




03 침산공원과 소공원 신천둔치 환경개선사업
         진행중
         · 침산코오롱하늘채공원 재조성 사업(5억)
         · 침산공원 4봉인근 세족장설치(3천만원)
         · 침산공원내 정자, 벤치, 체육시설설치 및 노후계단 정비
         · 변전소 공원내 정자 설치
         · 신천둔치 정자설치 및 노후시설교체


04 사회복지시설 설치 및 개선
         · 침산동 관내 경로당 시설 확충
         · 침산태왕리더스 도로가 등받이벤치로 교체
         · 침산3동 제1경로당 인근 정자설치




05 더나은 복리증진을 위한 의회활동
         · 북구의회 조례안 제정·개정 대표발의
         - 은둔형외톨이 지원조례안
         - 북구 사회복지협의회 지원조례안
         - 북구 미래 인재 양성 지원에 관한 조례안
         - 북구 자립준비 청년등의 자립지원에 관한 조례안 외 7건
         · 5분 자유발언 11건
         · 구정의 관한질문 2건
         · 북구의회 도심공원 활성화 연구외 대표의원(침산공원)
         주민과의 약속
♣ 침산2동 행정복지센터 신축 추진 (40년된 노후건물)
♣ 침산2동 주민자치센터 프로그램 운영추진
♣ 침산1동 빈집 재정비 사업 추진
♣ 침산 코오롱하늘채 벚꽃길 일대 야간경관조명 조성
♣ 침산공원 내 유아숲체험원 추진
♣ 신천둔치에 세대어울림 문화공간 조성
♣ 교육환경 개선을 위한 교육지원금 확대와 통학로 안전 개선
♣ 노후화된 공설 경로당 리모델링 추진
♣ 침산공원과 신천둔치에 노후시설 정비 및 확충
♣ 어르신들을 위한 경로당 방문 건강프로그램 만들기
♣ 침산3동 행정복지센터 건물 외벽단장
♣ 침산3동 행정복지센터 벽면 투사형 구정홍보 로고젝트 설치
♣ 주민과 상인이 함께 만드는 안전하고 깨끗한 거리만들기
 (상권지역내-정기 거리청소 강화와 야간조명 CCTV 확대)

♣ 주민들의 편의 제공을 위한 공영주차장 추진(옥산성당 인근)
               
소통과 봉사로 주민분들과
함께하며 지역발전에 힘쓰겠습니다
주민분들의 곁에서
듣고 행동하며
결과로 보답하겠습니다!
[학력]
· 옥산초등학교 졸업
· 영신중,고등학교 졸업
· 대구대학교 경영학과 졸업(90학번)
· 경북대학교 행정대학원 졸업(행정학석사)

[경력]
· 현)북구의회의원
· 전)북구의회 부의장
· 전)북구의회 예산결산 특별위원회 위원장
· 전)북구의회 복지보건위원장
· 현)침산1,2,3동 주민자치위원회 고문
· 현)국민건강보험공단 대구북부지사 자문위원
· 현)드림 새마을금고 대의원
· 전)민주평화통일자문회의 대구북구협의회 자문위원
· 전)북부경찰서 고성지구대 생활안전협의회 위원
· 전)침산중,경명여중,칠성고 학교운영위원장

[수상]
· 국민의힘 당대표 표창장
· 국민의힘 대구시당 위원장 표창장
· 대구시 청소년 자도자대상제전 의정봉사대상
· 대구시구,군의회 의장협의회 지방의정봉사상
· 대구북구 사회복지의날 북구사회복지대상 (복지지원부분)




 
 사전투표일 5월 29 ~ 30일 (오전 6시 ~ 오후 6시)
선거사무소 : 대구북구 성북로70,침산화성파크드림 상가128호 T. 010-8584-8718
인쇄 : (주)BYS HOLDINGS / 대구 북구 오봉로99, 호은빌딩 4층 / 1551-5346
