                                        제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보

                         북구의회의원 선거 북구 가선거구 농소1동 송정동




                             젊은 북구, 청년!

                             송승엽
                             젊지만 잘 준비된 구의원 후보


제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보




                        -나 송승엽
                           고려대학교 사범대학 체육교육과 졸업
후보자정보공개자료
북구의회의원 선거 (북구 가선거구)




1_ 인적사항
 기호         소속정당명            후보자성명            성별                      생년월일

2-나         국민의힘         송 승 엽                 남                1992. 8. 7.(33세)

          직업                         학력                                경력

                                                       (현) 국민의힘 울산시당
                              고려대학교 사범대학
       정당인                                               디지털 미디어위원회 위원장
                              체육교육과 졸업
                                                       (현) 울산 북구 바르게살기협의회 청년회장



2 _ 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                        병역사항
   계           후보자     배우자       직계존속         직계비속     후보자       배우자         18세 이상 직계비속

                                부 : 고지거부
                                                       육군 병장
 39,411     39,411    해당없음      모 : 고지거부      해당없음                -                -
                               조부 : 고지거부              (만기전역)



3_ 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                          후보자 전과기록
                                               체납내역
       구분             납세액
                                     체납액 누계          현 체납액 누계
       계               482                0              0
                                                                      도로교통법위반(음주운전)
   후보자                 482                0              0        : 벌금 3,000,000원(2023.03.23)
   배우자               해당없음             해당없음            해당없음
   직계존속                  부 : 신고거부, 모 : 신고거부, 조부 : 신고거부

   직계비속              해당없음             해당없음            해당없음


4_ 소명서

 본인은 과거 도로교통법 위반(음주운전)으로 처분을 받은 사실이 있습니다. 어떠한 변명의 여지도 없는 잘못이었습니다. 진심으로 머리
 숙여 사죄드립니다.부끄러움을 평생의 교훈으로 새기며, 같은 잘못을 결코 반복하지 않겠다는 다짐으로 살아왔습니다. 더 낮은 자세,
 더 책임 있는 마음으로 주민 여러분께 봉사하는 것으로 갚아 나가겠습니다.
                 청년의힘
               북구를 바꾸다 !
33살 진짜 청년
송승엽입니다!
그동안 지역에서 훈련하고 봉사하고 쌓아온 실력을
이제는 제가 살고있고, 앞으로 더 많이 살아갈
북구에서 보여드리려 합니다.

언제나 주민편에서 함께 호흡하며 지역문제를
해결해 나가는 젊은 의정활동을 하겠습니다.
구의원이 바뀌면, 주민의 삶이 더 편해진다는 것을
꼭! 보여드리겠습니다.


열정과 패기가 넘치는 구의원 후보!
국민의힘이 선택한 청년 후보!




         -   나 구의원은
         송승엽
                      북구!
                 이웃과 주민을 위해
                      이것만은 꼭
                   하겠습니다!



   교육전문가 33살, 진짜 청년 송승엽!
북구민의 삶에 따뜻한 위로가 되는 구의원이 되겠습니다.
                                           구의원은
                            -   나 송승엽

 미래를 생각하겠습니다
기술의 발전이 주도하는 세상의 변화는 무척 빠릅니다. 이런 시대에는 미래에 대한 변화를
준비하고 대비할 수 있는 힘이 기초 지방자치단체에도 꼭 필요합니다. 민원만 처리하는
것이 아닌 우리 북구전체의 장기적인 전망과 미래에 대한 방향과 길을 제시하는 역할을
꼭! 하겠습니다.



 파수꾼 역할을 하겠습니다
소중한 예산이 제대로 쓰이고 있는지 점검하고 감시하는 오직, 주민편의 파수꾼 역할을 하겠
습니다. 가장 낮은 자세로 작은 소리도 크게 잘 듣겠습니다. 정말, 제대로 일 하겠습니다!



 생활정치를 하겠습니다
북구에서 더 많은 날을 살아갈 사람으로서, 북구에 사는 30대 청년으로서, 농소1 ・ 송정동
주민들의 삶의 질을 높일 수 있도록 현장에 뛰어드는 젊은 생활정치를 하겠습니다.
구의원을 잘 뽑으면 주민의 삶이 더 편해진다는 것을 꼭! 보여드리겠습니다.
언제나 지역주민이 주인되는
  행복마을 꼭 만들겠습니다 !


약속   북울산역세권 그린벨트 해체 추진
     트램 2호선 건설 및 농소권 연장 추진
     영어 키즈카페 품은 북구 대표도서관 추진
     어린이특화 울산의료원 설립 추진
     농소권 파크골프장 조속 완공 추진
     호계역 테마놀이터 품은 아트전시관 신설 추진
     잠깐돌봄 서비스 추진 및 근거조례안 신설
     버스 이용 : 무료 – 65세로 확대
             청소년 – 50% 인하
     민원 접수시 72시간 내 답변 및 조치하는
     매니페스토 핫라인 구축
농소1동·송정동

하나로
   +
플러스             농소1동 ・ 송정동에 신선한 바람이 불어옵니다.
                33살 교육전문가 송승엽!

 송정문화센터 인근 아이들을 위한 물놀이 시설(예산 10억 추정) 신설 추진
 박상진호수공원 내 산책로 바닥 맨발운동 가능한 신소재(코르크) 공사
 4개년 계획 추진
 송정 중심 유휴지 및 임대지 내 타워주차장 설립, 상가 및 지역 활성화 추진
 어린이 보호구역은 더 엄격하게, 생활도로는 합리적 속도체계 정비
 아이들 및 주민 안전 보행을 위한 주차권역 나눔 및 원주민 우선주차구역
 신설 추진
 사범대 출신 교육전문가 후보로서 지역내 유치원 및 초등학교, 중・고등학교
 과밀학급 완화를 위한 모듈화 교실 추가 설치, 제2고헌초 설립 적극 추진 등
 실질적 근거조례안 발의 및 추진
 아이들의 확실한 케어를 위한 돌봄시스템 증대, 지역 내 전문성 보유한
 초등학교 기간제 및 돌봄교사 충원 등 근거 조례안(든든케어) 추진
 호계공설시장 및 농소 1동 지역 내 상가 특화거리(아름다운거리) 신설 및
 간판교체 등 환경개선 추진
 농소 제2공립도서관 신설 추진
 농소권 파크골프장 조속 완공 추진



                                    -   나 구의원은
                                    송승엽
                                            북구의회의원 선거 북구 가선거구 농소1동 송정동



                                                     송승엽은
                                                     진심의 힘을 믿습니다.
                                                     또한, 진심의 정치가 더 좋은
                                                     세상을 만들거라 믿습니다.

                                                     더 좋은 북구,
                                                     모두가 함께 행복한 농소1동 ・ 송정동을 위해
                                                     오직, 주민편에서 진심의 정치를 하겠습니다.

                                                     33살, 진짜 청년 송승엽!
                                                     농소1동 ・ 송정동의 더 밝고 희망찬 미래를 여는
                                                     구의원이 꼭 되겠습니다.




                                                   학력 및 경력
              북구의회의원 선거
                   (북구가선거구)                        ● 삼선초등학교 졸업(송정초등학교 6년 전학)
                                                   ● 고려대학교 사범대학 체육교육과 졸업
       1       더불어민주당            ◦ ◦ ◦
                                                   ● 현) 울산 북구 바르게살기협의회 청년회장
     2-가       국민의힘              ◦ ◦ ◦
                                                   ● 현) 울산광역시 북구청소년지도협의회장

    2-나 국민의힘 송승엽                                   ● 현) 대통령직속 국가교육위원회 소속 국민참여위원
                                                   ● 현) 국민의힘 중앙위원회 행정자치분과위원
       5        진 보 당            ◦ ◦ ◦             ● 현) 국민의힘 중앙청년위원회 청년지방정책분과위원
                                                   ● 현) 국민의힘 울산시당 디지털미디어위원장

                                                   ● 현) 국민의힘 울산북구당협 청년위원장
                                                   ● 현) 울산광역시 북구체육회 이사




                                  -나
                                                   ● 전) 제21대 대통령선거 국민의힘
                                                      중앙선거대책위 직능총괄본부 정무특보
                                                   ● 전) 국민의힘 울산시당 생활체육위원장
                                                   ● 전) 울산광역시 체육회 이사




 송승엽 울산광역시 북구 화산로 101 송정테라스. 1층
  청년캠프         T. 052.295.0891
※ 이 홍보물은 「공직선거법」 제65조의 규정에 따라 작성한 홍보물입니다.
                                              구의원은   송승엽
