                            책자형 선거공보




제9회 전국동시지방선거
북구의회의원선거 (북구다선거구)




                    일 잘하는! 구의원
                            후보자 정보공개 자료
                                          북구의회의원선거(북구다선거구)
1. 인적사항

 기호    소속정당명 후보자성명 성별             생년월일(세)           직업           학력                       경력


                                                              부산여자전문대학        (현)울산광역시 북구의회 부의장
                                  1964. 12. 31.    울산광역시
2-가 국민의힘             조문경     여
                                     (61세)        북구의회의원
                                                             (현. 부산여자대학교)
                                                                 경영과 졸업
                                                                            (전)울산광역시 여성인력개발센터 센터장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

       계         후보자        배우자            직계존속       직계비속         후보자       배우자          18세이상 직계비속




  105,447       △4,728      110,175        해당없음     차녀 : 고지거부    병역의무 없음       -               -




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                              후보자 전과기록
  구분           납세액
                           체납액 누계 (완납일자)            현 체납액

   계           26,463                 0                  0


 후보자             0                    0                  0


 배우자           26,402                 0                  0                         해당없음



 직계존속                             해당없음


 직계비속            61                   0                  0



4. 소명서
                 제9회 전국동시지방선거 l 북구의회의원선거 (북구다선거구)

                   강동동 · 효문동 · 양정동 · 염포동



             일 잘하는! 구의원



주민과 함께하는 소통과 공감,
그리고 약속 드립니다!
                           지난 4년의 의정활동의 경험과 땀방울
                         강동 · 효문 · 양정 · 염포동 주민 여러분의
                               더 나은 일상으로 보답하겠습니다

존경하는 강동, 효문, 염포, 양정 주민 여러분!
지난 4년, 비례대표 북구의원으로서 북구 구석구석을 누비며 주민 여러분의 가장 가려운 곳이 어디인지 꼼꼼히
살폈습니다. 주민의 생활불편은 작아 보여도, 그 불편을 겪는 분께는 하루하루의 큰 문제입니다.
그래서 조문경은 현장에 가고, 확인하고, 방법을 찾고, 끝까지 챙기는 생활정치를 해왔습니다.


주민 여러분들께서 말씀해 주신 크고 작은 불편 사항들은 저 조문경이 풀어야 할 최우선 과제가 되었습니다.
거창한 정치 구호보다, 내 아이가 걷는 안전한 통학로, 우리 가족이 쉴 수 있는 쾌적한 공원,
매일 겪는 주차 전쟁의 해결을 원하신다는 것을 잘 알고 있습니다.


연습이 필요 없는 일꾼, 준비된 조문경이
강동, 효문, 염포, 양정 주민 여러분들께 기분 좋은 변화를 만들어 내겠습니다.


검증된 경험과 무거운 책임감으로 주민 여러분 곁에 서겠습니다.

                                         북구의회의원 후보     조문경 올림
  강동은 활기차게! 효문은 편리하게!


강동동              명품 해양 신도시의 완성,
                 보육과 교통의 개선 노력

우리 아이 안심 진료 '어린이 병원' 유치를 위해 발 벗고 나서겠습니다.
야간과 휴일에도 안심하고 아이를 진료할 수 있는 소아 의료 체계를 강동권에 반드시 구축하겠습니다.


산하지구 과밀학급 해소 및 안전 통학로 구축
강동 지역 교육 환경 개선을 위한 민관 합동 TF팀을 구성하고, 학교 주변 옐로카펫 및
지능형 CCTV를 전면 확대하겠습니다.


강동~도심 간 대중교통 편의를 개선하겠습니다.
시내버스 노선 증설 및 직행 노선 신설을 추진하고, 마을버스 순환 체계를 합리적으로 개편하고,
버스 승강장 등 편의시설물 확충에 노력하겠습니다.


해양 관광 거점 및 문화 · 휴식 공간 확충
강동 해양관광단지 조기 조성을 적극 지원하고, 강동중앙공원 시설 현대화로 가족 모두가 누릴 수 있는
여가 공간을 만들겠습니다.




효문동              살기 좋은 율동, 상권이 살아나는 명촌!
                 쾌적함과 편리함을 꽉 채우겠습니다.


명촌 상가 및 주거 밀집 지역 주차 문제 해결을 위한 노력을 아끼지 않겠습니다.
공영주차장 조기 확보 노력 및 주차 타워 건립을 적극 추진하고, 복잡한 골목길 일방통행 구역을 체계적으로 정비하겠습니다.


율동 공공주택지구 생활·문화 인프라 적기 완공
새롭게 입주한 주민들의 불편함이 없도록 공공도서관, 다함께돌봄센터 등 복합 커뮤니티 시설의 빠른 조성을 지원하겠습니다.


효문공단 인접 주거지 스마트 환경 · 안전망 구축
미세먼지 차단숲 조성을 확대하고, 실시간 스마트 대기질 알림이를 설치하여 쾌적한 주거 환경을 지키겠습니다.


야간 안심 보행 환경 조성
어두운 골목길에 셉테드(범죄예방 환경설계) 기법을 적용한 안심 귀갓길을 조성하고, 노후 인도 블록을 교체하겠습니다.
 양정은 행복하게! 염포는 살기좋게!


양정동              주차 스트레스는 비우고,
                 골목 상권과 휴식 공간은 채우겠습니다.

현대차 인접 주거지 '숨통 트이는 주차장' 확보
기업과 지자체가 협력하는 '상생형 공영주차장' 모델을 도입하고, 주택가 자투리땅을 매입하여 쌈지 주차장을
대폭 확충하겠습니다.


양정 골목 상권 활성화 프로젝트
양정 중앙시장 일대 환경 정비 및 울산페이 연계 골목 상권 특화 이벤트를 지원하여 동네 상권에 활력을 불어넣겠습니다.


오치골 공원 업그레이드
오치골의 짧고 더운 맨발길을 길고 시원한 숲길로 바꾸겠습니다. 자연과 걷는 맨발 힐링로드 확장사업


양정동 주민자치센터 기능 확대
비좁고 낡은 주민자치센터 시설을 개선하고, 다양한 문화 · 교양 프로그램을 확대 편성하겠습니다.




염포동              쾌적한 주거 환경 조성과 안전한 보행로 확보,
                 끝까지 챙기겠습니다"


스마트 환경 모니터링 및 저감 대책 강화
공단 인접 지역에 24시간 실시간 대기질(미세먼지, 악취) 측정기를 확충하고, 완충 녹지대 및
미세먼지 차단숲 관리를 강화하겠습니다.


비탈길 · 골목길 '안심 보행로' 전면 정비
경사가 심한 골목길에 미끄럼 방지 포장 및 안전 난간을 설치하고, 어두운 사각지대에 지능형 방범 CCTV와
셉테드(범죄예방 환경설계) 기법을 도입하겠습니다.


도시재생 뉴딜사업 '소금포' 후속 지원
조성된 소금포 기억공간 등 도시재생 거점 시설이 방치되지 않도록 주민 주도형
운영 프로그램을 지원하고, 자생적인 마을 경제 모델을 발굴하겠습니다.


염포동 맞춤형 문화 · 보육 공간 조성
유휴 공간을 활용하여 아이들을 위한 작은 도서관 및
공동 육아 나눔터를 조성해 촘촘한 돌봄망을 구축하겠습니다.



                일 잘하는! 구의원
존경하는 강동 · 효문 · 염포 · 양정 주민 여러분!
지난 4년, 제8대 북구의회 비례대표로서 숨 가쁘게 달려온 시간은 저에게 '정치의 본령은 구민의 삶을
돌보는 것'이라는 평범하고도 위대한 진리를 뼛속 깊이 새겨준 소중한 기간이었습니다.


여성인력개발센터 센터장으로서 현장에서 마주했던 수많은 삶의 애환을 제도로 풀어내고자
치열하게 고민했습니다. 그 결과, 울산 최초의 「선배시민 지원 조례」, 「저장강박 의심가구 지원 조례」 등
주민의 팍팍한 일상을 보듬는 조례들을 탄생시킬 수 있었습니다.
저를 믿고 응원해 주신 구민 여러분이 계셨기에 가능한 성과였습니다.


이제 저는 비례대표로서 검증받은 업무 능력과 탄탄한 의정 경험을 바탕으로,
강동·효문·염포·양정 주민 여러분의 삶 속으로 한 걸음 더 깊이 들어가려 합니다.


거창한 정치적 구호보다는 당장 내일 아침 출근길이 편안한 동네, 아이들이
안전하게 뛰놀 수 있는 골목, 어르신들의 얼굴에 웃음꽃이 피는
따뜻한 강동 · 효문 · 염포 · 양정을 만들겠습니다.


처음 구의회 문턱을 넘었을 때의 그 초심을 잃지 않겠습니다.
엄마의 마음으로 품고, 전문가의 눈으로 해결하는 조문경이 되겠습니다.
여러분의 변함없는 지지와 성원을 부탁드립니다. 감사합니다.




               [내 삶에 힘이 되는 조문경의 맞춤 약속]

               ■ 2030 청년 · 여성 : "일과 삶이 조화로운, 안전하고 당당한 내일!"
                 · 여성인력개발센터장 경험을 활용하여 여성 취 · 창업 지원 및 직업 훈련 프로그램 확대.
                 · 1인 가구 범죄 예방을 위한 '스마트 안심 홈세트' 보급 확대 및 여성 안심 귀갓길(셉테드 적용) 전면 재정비
                 · 워킹맘을 위한 긴급 돌봄이 필요한 가정을 위한 '365일 24시간 시간제 보육시설' 유치 적극 지원


               ■ 4050 중장년 : "어깨의 짐은 덜어드리고, 두 번째 스무 살을 응원합니다!"
                 · 퇴근 후 주차 스트레스 제로! 거주자 우선 주차구역 정비 및 동네 자투리땅 활용 쌈지 공영주차장 적극 확보
                 · 은퇴 전후 5060 신중년의 인생 이모작(재취업, 창업, 여가)을 돕는 맞춤형 생애 설계 교육 및 일자리 연계 강화
                 · 지역 화폐 활성화 및 골목 상권 특화 마케팅 지원으로 든든한 동네 경제 구축


               ■ 6070 어르신 : "공경받는 선배시민, 건강하고 활기찬 노후!"
                 · 경로당 내 '스마트 헬스케어 기기' 보급 및 찾아가는 방문 간호 서비스 확대
                 · '선배시민'의 지혜를 활용한 어르신 사회 참여 및 맞춤형 공공 일자리 대폭 확충
                 · 키오스크, 스마트폰 사용이 두렵지 않도록 '어르신 디지털 문해 교육' 동별 확대


               ■ 아동 · 청소년 : "아이들의 웃음소리가 커지는 북구!"
                 · 학교 앞 스쿨존 지능형 CCTV 및 옐로카펫 전면 확대, 미세먼지 걱정 없는 학교 다목적 체육관 개선 지원
                 · 노후화된 어린이 공원 모래사장 정비 및 창의력을 키우는 '기적의 테마 놀이터' 조성추진
실적 없는 공약은 메아리에 불과합니다.
조문경은 '조례'로 증명했습니다.
지난 4년, 북구의회 비례대표로서 오직 구민의 삶의 질 향상을 위해
치열하게 연구하고 발의했습니다


     복지 _ 『북구 저장강박 의심가구 지원 조례』
     쓰레기 집에서 고통받는 이웃의 주거환경 개선과 심리치료를 지자체가 지원하는 근거 마련


     안전 _ 『북구 디지털 성범죄 예방 및 피해자 지원 조례』
     날로 심각해지는 디지털 범죄로부터 구민을 지키는 든든한 방패막이 구축


     환경 _ 『북구 1회용품 사용 줄이기 조례』
     북구 내 공공기관이 솔선수범하여 친환경 소비문화를 선도하는 제도적 기반 마련


     실버 _ 『북구 선배시민 지원 조례』
     어르신을 수동적 보호 대상이 아닌, 지혜를 나누는 지역사회의 주체로 존경하고 지원
[학력 및 경력]
· 부산여자전문대학(현.부산여자대학교) 경영과 졸업
· (현)제8대 울산광역시 북구의회 후반기 부의장
· (현)강동초등학교 운영위원
· (현)울산 북구 나누미 봉사단 고문
· (현)민주평화통일 자문회 자문위원
· (전)제8대 울산광역시 북구의회 전반기 복지건설위원장
· (전)효문동 주민자치위원
· (전)효문동 자연보호협의회 회장
· (전)연암초등학교 운영위원장
· (전)울산광역시 여성인력개발센터 센터장
· (전)19대 박대동 국회의원 선대위 상황실장




         북구의회의원선거
            (북구다선거구)

    1      더불어민주당       ooo
  2-가 국민의힘 조문경
   2-나      국민의힘        ooo
    3      조국혁신당        ooo


                           일 잘하는! 구의원


                       강동 · 효문 · 양정 · 염포동
  [사무소]
  울산광역시 북구 무룡로 29, 2층 / T.052-288-6030
