                            책자형 선거공보
  부천시의회의원선거 부천시나선거구
  (원종1동/원종2동/오정동/신흥동/대장동)




두팔
걷고
일하겠습니다 !




      임숙희
      이번에는 오정의 똑순이
                           후보자 정보 공개자료
                            부천시의회의원선거 (부천시 나선거구)



1. 인적사항
  기호        소속정당명 후보자성명 성별                생년월일       직업          학력          경력
                                            (세)


                          임숙희
                                                               부천대학교    (전)원종고등학교 운영위원장
                                          1967.07.15 (주)린더코리아
                                     여                        사회복지학과
                                            (58세)      대표이사              (현)원종2동 희망장학회
                                                              (야간) 졸업
                                                                              부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                병역사항
   계        후보자        배우자         직계존속    직계비속       후보자       배우자     18세 이상 직계비속

                               부:고지거부 장남:고지거부        병역의무
1,495,451 1,495,451    해당없음                                     해당없음    장남:육군 중위(만기)
                               모:고지거부 장녀:고지거부         없음




3. 세금납부체납실적 및 전과기록
   최근 5년 간 소득세재산세  종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                              후보자 전과기록
                                                  체납내역
       구 분                납세액             체납액 누계
                                                         현 체납액
                                          (완납일자)
        계                 30,254             0              0
                                                                           해당없음
       후보자                27,463           해당없음          해당없음

       배우자                해당없음             해당없음          해당없음

       직계존속                          부:고지거부, 모:고지거부

       직계비속                2,791           해당없음          해당없음



4. 소명서
                                       임숙희
                                       이번에는 오정의 똑순이



존경하는 오정구 주민 여러분, 안녕하십니까.
<원종1동, 원종2동, 오정동, 신흥동, 대장동>
부천시 시의원 후보 임숙희입니다.                  살고 싶은 오정 !
오랜 시간 우리동네 오정은 부천의 성장과 산업을 함께       미래가 있는 오정 !
이끌어 왔습니다. 하지만 지금 우리의 현실은 그렇지 않
습니다. 원종동과 오정동, 신흥동 곳곳의 낡은 주거환경      사람이 중요합니다.
과 부족한 생활 인프라, 좁은 도로와 주차 문제는 여전
히 주민들의 일상을 불편하게 만들고 있습니다. 3기 신      낡은 시간을 바꾸고
도시 개발이라는 큰 변화가 추진되고는 있지만, 정작 원      주민이 체감하는 변화를
도심 주민들은 상대적 박탈감을 느끼고 있습니다.
                                    이루겠습니다.
이제는 원 도심도 변화의 중심에 서야 합니다.
저는 재개발 · 재정비 사업의 현실적 추진과 교통 개선,
생활 SOC 확충을 통해 '살고 싶은 오정, 미래가 있는 오
정'을 만드는 데 반드시 앞장서겠습니다.

지금 시민들의 삶은 절대 녹록지 않습니다.
경제지표와 주식시장은 회복과 성장을 이야기하지만,
전통 시장과 골목 상권의 현실은 여전히 어렵습니다. 높
은 물가와 줄어든 소비 속에서 많은 자영업자와 서민들
이 힘겨운 하루를 버티고 있습니다.

저 임숙희는 주민의 삶을 먼저 바라보고 삶의 현장을
구석구석 찾아가겠습니다.
주민들의 삶에 도움이 되지 않는 정쟁과 갈등보다
민생과 상식을 우선하며 주민의 눈높이에서 판단하고
행동하겠습니다.
임숙희가 살아 온 우리동네
앞으로도 살아 갈 우리동네의 변화에 앞장서겠습니다.

   저는 평생을 고기 잡는 일밖에 모르는 선주집의 1남 5녀 둘째 딸로 태어났습니다. 아버지는 늘 생명을 담보로 거친 파
도 위에서 보내셨고 그런 아버지의 삶에 대한 태도는 어릴 때부터 저에게 강인한 의지와 도전 정신의 표본이 되었습니다.
1991년 결혼 후 부천 원종동에 정착하였으며, 2017년에는 수많은 시행착오 끝에 흔히 '마약베개'라 불리는 침구류를 개
발하게 되었으며, 이를 발판으로 사업을 시작하게 되었습니다. 이때 여성 기업인으로서 때로는 사회의 편협한 시각에 부
딪혔지만, 언제나 굴하지 않고 맞서며 해결해 왔습니다. 이때부터 여성의 사회적 지위와 사회 참여에 대해 깊은 관심을 가
지게 되었습니다. 또한 평소 관심이 있던 분야인 사회복지에 대한 배움을 위해 부천대학교에 입학하게 되었습니다. 사업
과 학업을 병행하는 힘든 과정이었지만, 포기하지 않고 뜻하는 목표를 위해 도전 정신으로 살아올 수 있었습니다.

                        2006년 국민의힘에 입당하면서 국민의힘 부천 오정 ‘정’ 당협과의 만남이 시
                      작되었고 부천갑 국민의힘 오정구 여성회장, 국민의힘 경기도당 여성위원회 부위
                      원장, 국민의힘 중앙여성위원회 경제활성화분과 위원을 거쳐 왔으며, 자유총연맹
                      원종2동 여성회장, 민주평화통일자문회의 자문위원, 부천사랑라이온스 354-B지
                      구 회장, 덕산고등학교 운영위원, 원종고등학교 운영위원장, 좋은터지역아동센터
                      운영위원으로 다양한 단체에서 책임 있는 역할을 수행하였습니다. 이러한 조직
                      내에서 갈등 상황이 발생하면 중재자와 책임자의 역할을 하면서 이해관계자 간의
                      지속적인 소통과 협의가 중요하다는 것을 절감할 수 있었습니다.

  현재, 원종2동 희망장학회 부위원장으로 활동하며
지역의 미래 세대를 위한 장학 사업에 참여하고 있
으며, 복지와 지원은 일회성보다 지속 가능한 구조로
자리 잡아야 한다는 신념을 더욱 굳히게 되었습니다.
또한 지역에서 여성들이 다양한 역할을 수행하고 있
음에도 불구하고, 여전히 여성의 참여가 부족하다는
것을 체감하며 여성들이 성장할 수 있는 환경을 만들
기 위해 고심하고 있습니다.


우리동네를 잘 아는 사람이 진짜 일을 할 수 있습니다.
우리동네를 구석구석 누비며 진짜 일을 하겠습니다.
임숙희
35년 오정지킴이
            사람이 돌아오는 우리동네,
            우리 가족의 온기를 지키겠습니다.

                저는 거창한 정치보다 우리동네의 평범한 일상이
                더 소중하다고 믿습니다.
                아이들이 안전하게 뛰어놀고, 청년들이 희망을 꿈꾸며,
                고단한 하루를 보낸 부모님이 편히 쉴 수 있는 집.
                그리고 오랜 세월 이 동네를 묵묵히 지켜오신
                어르신들이 존중받는 곳.
                그런 우리동네를 만들고 싶습니다.

                저는 우리동네의 골목길을 좋아합니다.
                시장 상인의 정겨운 인사와 아이들의 웃음소리,
                오래된 골목마다 배어 있는 삶의 온기가 있기 때문입니다.
                비록 낡고 오래된 동네일지라도, 그 안에는
                우리가 반드시 지켜야 할 소중한 추억과 공동체가 있습니다.

                누군가는 우리동네를 오래된 도시라고 말하지만,
                저는 믿습니다. 우리동네는 아직 더 크게 성장할 수 있는
                가능성의 도시라는 것을...
                사람이 떠나는 동네가 아니라,
                아이들의 웃음소리를 따라
                다시 돌아오고 싶은 우리동네를 꿈꿉니다.

                개발의 속도에만 매몰되지 않겠습니다.
                낡은 주거 환경을 개선하는 추진력 속에
                사람의 온기를 함께 담아내겠습니다.
                저 임숙희가 주민 여러분과 함께 만들겠습니다.
                우리동네의 오늘을 따뜻하게 지키고,
                우리 아이들의 내일을 당당하게 준비하겠습니다.
  1
       주민의 민원 편의를 위하여 생활 민원제를 도입하여 민원 처리 시간을 대폭 단축하고
       생활 민원을 찾아가서 해결해 주는 방문 민원실을 설치하겠습니다.


  2
       공공기관과 민원 기관에 어르신들이 언제든지 불편함 없이 민원을 해결하실 수 있도
       록 어르신 우대 코너를 도입하여 어르신들의 행정 문턱을 낮추겠습니다.


  3
       우선 정비 지역을 지정하여 신속한 재개발을 추진함과 동시에 주민들의 갈등과 반목
       을 최소화하기 위한 협의와 조정에 앞장서겠습니다.


  4
       밤거리의 안전을 위해 외진 골목을 중심으로 가로등을 증설하고 우범지역과 심야 주
       택가의 순찰을 강화하겠습니다.




       군부대 이전 부지에 미래 산업 및 문화 복합 공간 조성
       주민의 목소리를 반영하여 차질 없이 진행되도록 끝까지 견인하겠습니다. 미래형
오정동    기업 유치와 우리동네 주민에게 필요한 문화시설과 휴식 공간이 조화롭게 어우러
       지는 복합 명소로 키워내겠습니다.

       제일시장 입구 문화거리 조성
       원종역 개통 이후 변화하는 유동인구에 발맞춰 제일시장 입구부터 이어지는 거리
원종1동   를 보행자 중심의 테마 거리로 재탄생시키겠습니다. 지역 상권에 활력을 불어넣고,
       주민들이 일상 속에서 문화를 즐길 수 있는 공간으로 만들겠습니다.

       오정대공원 파크골프장과 아이들 꿈 과학 놀이터 조성
       오정대공원의 기능을 확장하여 어르신들의 건강을 위한 파크골프장과 어린이들의
원종2동   창의력을 키워줄 체험형 과학놀이터를 조성하겠습니다. 모든 세대가 어우러져 여
       가를 즐기는 가족 친화형 힐링 파크를 완성하겠습니다.

       레미콘 공장 이전을 적극 추진
       주민들의 건강권과 주거 환경을 보호하기 위하여 레미콘 공장의 조속한 이전을 관
신흥동    계 기관과 조속히 협의하여 추진하겠습니다. 공장 이전 부지에 시민을 위한 공간으
       로 전환하여 쾌적하고 안전한 신흥동을 만들겠습니다.

       도시 속 농촌 체험 학습 농장 개설
       3기 신도시 개발과 발맞춰 자연환경을 살린 친환경 체험 학습장을 만들겠습니다.
대장동    아이들은 생명의 소중함을 경험하고 주민에게는 휴식을, 지역에는 새로운 활력을
       주는 생태 교육 장소로 키우겠습니다
                임숙희
                이번에는 오정의 똑순이
     오정의 똑순이
똑!   부러지게
     일하겠습니다.




언제나 그래왔듯
꿋꿋하고
변함없이
임숙희의 약속을
주민과의 약속을
두 팔 걷어붙이고
두 발이 닳도록
열심히 뛰어다니겠습니다.
    오정 주민의 바람이
    임숙희의 바람이고
      행복입니다




   주민이 꿈꾸는 오정, 임숙희가 꿈꾸겠습니다.
   임숙희가 개발한 베개처럼
   편안하게 기댈 수 있고 받쳐드릴 수 있는
   든든한 시의원이 되겠습니다.

            부천대학교 사회복지학과(야간) 졸업
            전) 자유총연맹 원종2동 여성회장
            전) 원종고등학교 운영위원장
            전) 덕산고등학교 운영위원
            전) 민주평통 경기부천시협의회 회원
    임숙희를    전) 좋은터지역아동센터 운영위원
     응원해    전) 부천사랑라이온스(354-B지구)회장
    주세요 !   전) 오정경찰서 안보자문위 회원
            전) 부천갑 국민의힘 오정구 여성회장
            현) 원종2동 희망장학회 부위원장




임숙희
            현) (주)린더코리아 대표이사




35년 오정지킴이
              임숙희 후보 사무소
              경기도 부천시 오정구 소사로 857
              린더코리아 빌딩 5층
              MOBILE 010-9062-1780
