             산청군의회의원선거 가선거구
             (산청읍·차황면)
                 책자형선거공보




          진짜일꾼
          실력으로 보답하겠습니다




      전)산청군의회 부의장

2-나
                              후보자정보공개자료
                              산청군의회의원선거(산청군가선거구)
1. 인적사항
           소 속   후보자                  생년월일
기호                   성별                           직업         학력                경력
           정당명   성 명                   (세)
                                                           진주산업대학교
                                                                         전) 제26대 차황면장
                                     1959.03.09          (현, 경상국립대학교)
 2-나    국민의힘     조병식         남                    정당인                    전) 제8대산청군의회
                                       (67세)              인테리어재료공학과
                                                               졸업           부의장


2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                            병역사항
   계         후보자           배우자         직계존속       직계비속     후보자    배우자     18세이상 직계비속
                                                  장남:고지                   - 장남 : 육군병장
                                                    거부   육군하사                (만기전역)
1,117,323    801,785       315,538        -       차남:고지 (만기전역)     -      - 차남 : 육군이병
                                                    거부                        복무완료
                                                  손녀1:없음                     (소집해제)


3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납세액
                                                                          후보자 전과기록
    구분            납세액                    체납액 누계
                                                           현체납액
                                         (완납일자)
       계          41,160                      0              0
  후보자              8,450                      0              0
  배우자             22,342                      0              0              해당없음
  직계존속                 -                      -              -
  직계비속            10,368                      0              0


4. 소명서
산청읍, 차황면
조병식과 함께하면 믿을 수 있습니다.
존경하는 산청군민 여러분!
조병식은 2018년 공직을 마감하고 의회에 첫발을 내 디뎠습니다.
군민의 따뜻한 성원과 공직생활 33년 행정경험을 바탕으로
의정활동 4년을 지역을 위해 누구보다 열심히 뛰었습니다.
무엇이 산청군을 위한 것인지, 무엇이 군민을 위한 것인지
문제점을 파악하며 하나하나 확실하게 해결했습니다.
태풍이 몰아쳐도, 폭우가 쏟아져도, 심한 가뭄이 닥쳐도
조병식은 피해 현장에서 애로사항을 직접 듣고
문재해결을 위해 발로 뛰었습니다.
사람들은 조병식의 행정능력과 추진력을 칭찬했습니다.

'조의원, 당신이 있으니 언제나 든든하다. " 라고--

주민의 사랑에 깊이 감사드리며, 산청을 위해 조병식이 다시 준비합니다.
산청군의 자존심인 행정중심도시 산청읍과
자연과 문화관광을 연계하는 산청의 힐링1번지 차황면을 연계하는
맞춤 관광벨트 조성을 약속합니다.
검증된 머슴 조병식에게 힘을 모아 주십시오.
산청의 진짜일꾼이 될 것입니다.
      전)산청군의회 부의장

2-나




          더 낮은 자세로 더 겸손하게
      구석구석 찾아가는 따뜻한 가족이 되겠습니다.
                    조병식은 산청의 아들이고 동생이며 형입니다.


                       베품이 미덕이라며 꿈을 키웠습니다.
                       차황면장과 의정활동 4년으로 지역을 누구보다 잘 아는 조병식.
                       그늘진 곳을 찾아 약자를 배려하며 베품의 정신을 실천하겠습니다,

                       산청의 자랑이 되기위해 살았습니다.
                       20여년 공직생활, 대한노인회 산청지회장, 산청시우회 회장을 역임한
                       선친의 뜻을 이어 오직 산청을 위해 일하겠습니다.

                       더 나은 산청을 위해 도전합니다.
                       지역간 편차 해소와 균형발전, 삶의 질 개선, 재래시장 활성화와
                       주민복지를 위해 항상 소통하며 행동으로 실천하겠습니다.

                       우리 2세들의 미래를 생각합니다.
                       아이들의 미래를 위한 보육시설과 교육환경을 개선하며, 인재를 육성하고
                       좋은 환경에서 성장하고 공부할 수 있는 토대를 마련하겠습니다.

                       쾌적한 주거환경조성은 우리의 의무입니다.
                       오염없는 깨끗한 자연환경에서 쾌적한 생활을 영위하며,
                       사람이 살고 싶은 지역, 사람이 찾아 들어오는 지역을 만들겠습니다.

                       지역을 위한 진짜일꾼이 되겠습니다.
                       풍부한 경험과 도전정신, 뚝심의 추진력과 폭넓은 인맥을 활용,
                       각종 현안을 결과로 보답하는 진짜일꾼이 되겠습니다.
     오랜 행정경험과 뚝심의 추진력!
  말이 아닌 실력으로 약속을 확실히 지킵니다.
               조병식은 결과로 증명하는 실력자입니다.



산청군의회 조례 규칙
● 산청군 범죄예방 도시환경조성 조례안

● 산청군 노인 성인용 보행기 지원에 관한 조례안

● 산청군 빈집정비 조례안

● 산청군 공모사업 관리 조례안

● 산청군 감염병 예방 및 관리에 관한 조례안

● 산청군 향토문화재 보호 관리 조례안

● 산청군의회 지방공무원 복무 조례안




조병식 의원 5분 자유발언
● 혁신적인 인사쇄신 제언

● 공설 화장장 건립 중기계획 반영 제언

● 음식물 폐기물 문전수거에 따른 홍보 및 제도 개선

● 어르신 이미용 지원 시책 도입을 제안

● 간병 자원봉사 마일리지제 시책 도입을 제안

● 같이 누리는 복지산청을 꿈꾸며 장난감은행 도입 제안

● 마을경로당 복지서비스 확대 건의

● 산청읍 내리 지곡마을 3반(어리내) 분동 건의

● 전선 지중화사업 확대 및 관내 주요 산에 대한

 높이 표기 검토 건의
● 고 서영식 작 지리산 입체모형도 회수의 당위성
                                           전)산청군의회 부의장

                                     2-나

실천약속
행정경험이 만들어 낸 결과입니다.




1   영유아 유모차 보급
    산청군 영유아 복지 특수 시책으로 유모차 보급을 추진



2   산청시장 청년몰(Mall) 조성
    산청시장의 빈 점포공간을 활용 청년창업 공간을 조성


3   수계정 공원 정비
    충혼탑 이전에 따른 공원 재정비로 주민 생활환경을 개선


4   경호강 래프팅타운 환경 개선
    테마공원 조성으로 경관을 정비하여 이용객의 편의를 제공



5   옥산지구 재해 위험지 정비
    하수종말 처리장 진입도로 정비로 하천 범람을 예방
맞춤약속
군민과 함께 확실하게 만들겠습니다.




1   황매산 철쭉관리 및 등산로 정비
    산림휴양 만족도(콘텐츠) 제공으로 산행환경 개선



2   59호선 도로 확장 공사
    산청 ~ 차황 곡선구간 도로확장 및 선형개량



3   차황면 다목적 문화공간 조성
    구 복지회관



4   실매 저수지 신설
    실매 저수지 신설로 가뭄지역 안정적 농업용수 확보



5   지방상수도 확장
    차황면 일원 상수도 보급률 향상
    공급시기 단축 및 조기준공으로 안정적인 수돗물 공급
지역 구석구석까지 군민의 편안한 삶터가 되도록 하겠습니다.




            전)산청군의회 부의장


 2-나
산청·차황의 심장을 뛰게하는 건강한 산소가 되겠습니다.

                  조병식이 걸어온 길
                  학력
                  ○산청초·산청중·산청종고(현, 산청고) 졸업
                  ○진주산업대학교(현,경상국립대학교)
                   인테리어재료공학과 졸업
                  경력
                  ○전) 차황면장
                  ○전) 산청군의회 부의장
                  ○전) 민주평화통일자문위원
                  ○전) 산청교육지원청 기록물평가심의위원
                  ○전) 산청문화원 이사

                  선거사무소 산청군 산청읍 꽃봉산로 91번길 24
                  전화 055.972.0199 팩스 055.974.0198
