새로운
2026 사천의
도약!
(사천읍/축동/곤양/곤명/서포)
책자형선거공보
사천시의회의원선거 (가 - 선거구)
가 가
강석모 강석모 강석모 강석모후보자 정보공개자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
교통사고처리특례법위반
도로교통법위반:300만원.
(1997. 09. 23)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
0
0
0
0
모 : 고지거부
24,515
9,960
14,535
20
0
0
0
0
교통사고처리 특례법 및 도로교통법위반과 관련하여 97년 대학시절 농촌봉사활동을 가던 중 빗길에 미끄러져 중앙선 침범으로
교통사고가 발생하여 창원지방법원 진주지원으로부터 벌금300만원을 선고 받은 사실이 있습니다.
후보자
전과기록
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
납세액
177,018 378,507 모:고지거부
장남:없음
차남:없음
공군 상병
(만기 전역)
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
555,525
계
진주산업대학교
산업대학원 석사과정
동물소재공학과
(농학석사) 졸업
정당인
(전)국회의원 비서관
(현)경남자영고
학교운영위원장
남
1972. 9. 20
(53세) 2-가 국민의힘 강석모
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
사천시의회의원선거 (가선거구)2-가강석모
대한민국의 우주 시대! 대한민국의 우주 시대!
바로. 이곳 사천의 하늘에서 저! 강 석 모가 열겠습니다. 바로. 이곳 사천의 하늘에서 저! 강 석 모가 열겠습니다.
존경하는 사천 시민 여러분! 존경하는 사천 시민 여러분!
저는 지난 두 번의 선거에서 무소속으로 외로운 길을 걸었습니다. 저는 지난 두 번의 선거에서 무소속으로 외로운 길을 걸었습니다.
거친 들판에서 홀로 비바람을 맞으며 낙선이라는 아픈 성적표를 받기도 했습니다. 거친 들판에서 홀로 비바람을 맞으며 낙선이라는 아픈 성적표를 받기도 했습니다.
하지만 그 시간은 저를 꺾은 것이 아니라, 우리 지역의 구석구석을 더 깊이 이해하고 하지만 그 시간은 저를 꺾은 것이 아니라, 우리 지역의 구석구석을 더 깊이 이해하고
주민들의 진짜 목소리를 듣게 한 귀한 시간이었습니다. 주민들의 진짜 목소리를 듣게 한 귀한 시간이었습니다.
정치는‘말’로 하는 것이 아닙니다. 정치는‘말’로 하는 것이 아닙니다.
예산은 열정 만으로 가져올 수 없습니다. ‘ ’ 예산은 열정 만으로 가져올 수 없습니다. ‘ ’
검증된‘실력’과 확실한 ‘인맥’이 있어야 합니다. 검증된‘실력’과 확실한 ‘인맥’이 있어야 합니다.
대학원 졸업 후 국회에서 근무하면서 국토해양위, 기획재정위, 지식경제위 등 대학원 졸업 후 국회에서 근무하면서 국토해양위, 기획재정위, 지식경제위 등
국가 핵심 상임위를 거치며 대한민국의 정책이 어떻게 입안되고, 예산이 어떻게 국가 핵심 상임위를 거치며 대한민국의 정책이 어떻게 입안되고, 예산이 어떻게
확보되어 나누어지는지를 예결산특별위원회 업무를 통해 현장에서 직접 보고 배웠습니다. 확보되어 나누어지는지를 예결산특별위원회 업무를 통해 현장에서 직접 보고 배웠습니다.
중앙정치 무대에서 치열하게 익힌 이 소중한 경험과 인맥을 ‘ ’ 중앙정치 무대에서 치열하게 익힌 이 소중한 경험과 인맥을 ‘ ’
이제 오직 내 고향 사천의 발전을 위해 쏟아붓겠습니다! ‘ ’ 이제 오직 내 고향 사천의 발전을 위해 쏟아붓겠습니다! ‘ ’
딱! 한 번만 기회를 주십시오! 딱! 한 번만 기회를 주십시오!
두 번의 좌절을 딛고 일어선 만큼, 누구보다 단단하고 뜨겁게 뛰겠습니다. 두 번의 좌절을 딛고 일어선 만큼, 누구보다 단단하고 뜨겁게 뛰겠습니다.
말 앞세우지 않겠습니다. 행동으로 실천하고 결과로 증명하겠습니다. 말 앞세우지 않겠습니다. 행동으로 실천하고 결과로 증명하겠습니다.
이번에는 정말 일하고 싶습니다. 이번에는 정말 일하고 싶습니다.
2-가 저! 강 석 모의 손을 잡아주십시오! 2-가 저! 강 석 모의 손을 잡아주십시오!
감사합니다. 감사합니다.우주항공분야
- 우주항공수도 자리매김 및 지역의 랜드마크로 건립
- 지방 균형발전 및 비수도권 우선지원 정책에 맞춰 국내 우주항공 분야 집적화 조성
- 위성 기업 지원을 통한 민간 중심의 우주산업 활성화
- 우주산업 종합지원체계 구축으로 미래 우주분야 핵심 경쟁력 확보
융복합형 우주항공청 조기 건립
우주항공복합도시건설 추진
우주항공산업진흥원 유치
위성개발 혁신센터 구축
- 국제 수준의 교육도시 조성으로 과학영재학교 신설
- 미래 지향적 과학 리더 육성
- 소상공인의 고정비용 부담경감 및 경영안정 지원
- 소상공인 경쟁력 향상을 통한 지역경제 활성화 도모
- 일자리 지원으로 시민 생활 안정 및 지역경제 활성화 기여
- 고용 증대로 지역 인력난 해소 및 노동시장 안정화
- 구직활동에 소요 되는 경비 지원으로 미취업 청년의 사회진입 촉진
- 청년 근로자의 경제적 자립 기반 마련 및 고용의 안정성 유지
- 진주 시내버스 환승센터 경유
- 사천읍, 사남, 정동 마을버스 도입(환승센터 경유)
-
- 농번기 소규모 농업인 기계농업 인력 지원
- 육묘 및 모판 지원사업 확대
- 외국인 계절근로자 지원 확대
희망(천원)택시 지원 확대
교육분야 정주여건 개선
지속 가능 성장형 소상공인 육성
통합 고용지원을 통한 일자리 창출
청년 맞춤형 지원
복합 버스 환승센터 구축
농업분야
핵심공약
사천시의회의원선거 (가 - 선거구) 강 석 모 (사천읍/축동/곤양/곤명/서포)사천읍
· 수양공원 팔각정 리모델링 및
주변 편의시설 조성
· 수양공원 야생화 단지 추가 조성
· 사주리 저지대 도시정비사업
· 청심천 복개 및 주차장 조성
· 선인지구 공공주택 조기 추진
· 우주테마공원~사천터미널간
도시계획도로 조기개설 추진
· 수양공원 팔각정 리모델링 및
주변 편의시설 조성
· 수양공원 야생화 단지 추가 조성
· 사주리 저지대 도시정비사업
· 청심천 복개 및 주차장 조성
· 선인지구 공공주택 조기 추진
· 우주테마공원~사천터미널간
도시계획도로 조기개설 추진
지역별 공약
경제규모가 커지고 일자리가 늘어나고
교육/문화/복지/환경/의료의 수준이 높아지면
우리 사천시민의 웃음까지 저절로 커집니다.
저! 강석모가 해내겠습니다.
사천시의회의원선거 (가 - 선거구) 강 석 모 (사천읍/축동/곤양/곤명/서포)축동면
· 사천IC 주변 우주항공 경관 특화사업 추진
· 파크골프장 조성 조기 착공
· 신촌~상탑 간 농어촌도로 확·포장(축동 201호선)
· 축동초 일대 자연재해위험지구 정비
· 사천IC 주변 우주항공 경관 특화사업 추진
· 파크골프장 조성 조기 착공
· 신촌~상탑 간 농어촌도로 확·포장(축동 201호선)
· 축동초 일대 자연재해위험지구 정비
지역별 공약 저! 강석모가 해내겠습니다.
사천시의회의원선거 (가 - 선거구) 강 석 모 (사천읍/축동/곤양/곤명/서포)
곤양면
· 파크골프장 조성
· 서부복지회관 주차장 증설
· 시가지 공용주차장 조성
· 참마트 사거리 도로 개선
· 성내공원 가로등 및 경관조명 설치
· 봉명산 등산로 정비(무고~갓바위)
· 와티~안도간 도로 확 · 포장
· 가화도로 확·포장 조기완공(곤양 호선)
· 서부일반산단 조기착공
· 검정-안도간 해안둘레길 조성
209
· 파크골프장 조성
· 서부복지회관 주차장 증설
· 시가지 공용주차장 조성
· 참마트 사거리 도로 개선
· 성내공원 가로등 및 경관조명 설치
· 봉명산 등산로 정비(무고~갓바위)
· 와티~안도간 도로 확 · 포장
· 가화도로 확·포장 조기완공(곤양 209호선)
· 서부일반산단 조기착공
· 검정-안도간 해안둘레길 조성저! 강석모가 해내겠습니다. 지역별 공약
사천시의회의원선거 (가 - 선거구) 강 석 모 (사천읍/축동/곤양/곤명/서포)
곤명면
서포면
· 상수원보호구역 버드나무 정비
· 면 청사 조기 건립
· 다솔 문화밸리 조성사업 추진
· 국가유산 관리 및 가치 증진
- 다솔사 공양간 신규건립
· 상수원보호구역 버드나무 정비
· 면 청사 조기 건립
· 다솔 문화밸리 조성사업 추진
· 국가유산 관리 및 가치 증진
- 다솔사 공양간 신규건립
· 제 비토대교 건설 추진
· 토끼섬~거북섬 연결 탐방로 설치
· 비토 낚시공원 시설 정비
· 어족자원 방류 사업 확대(굴 종패, 치어 등)
· 시도 호선 정비(자혜, 다평지구 구간)
· 구랑~조도 간 농어촌도로 확·포장(서포 호선)
· 자혜~구랑 간 농어촌도로 확·포장(서포 호선)
· 중바위길~구포 길 농어촌도로 확·포장(서포 호선)
2
8 2
205
104
3 208
· 제2 비토대교 건설 추진
· 토끼섬~거북섬 연결 탐방로 설치
· 비토 낚시공원 시설 정비
· 어족자원 방류 사업 확대(굴 종패, 치어 등)
· 시도 8호선 정비(자혜, 다평지구 2구간)
· 구랑~조도 간 농어촌도로 확·포장(서포 205호선)
· 자혜~구랑 간 농어촌도로 확·포장(서포 104호선)
· 중바위길~구포3길 농어촌도로 확·포장(서포 208호선)“산을 만나면 길을 만들고, 물을 만나면 다리를 놓는다”라는 불굴의 각오로
미래세대 우리 아이들의 꿈과 희망을 키우고
어르신들께서 안정적인 노후를 즐기며 지낼 수 있도록
저 강석모가 더 열심히 뛰겠습니다.
· 본적 : 사천시 곤양면 묵곡리 48번지
· 사천초, 사천중, 경남자영고 졸업
· 진주산업대학교 산업대학원 졸업(농학석사)
· 진주산업대학교 총학생회장(전)
· 김재경 국회의원 비서관(전)
· 한국생산기술연구원 선임 연구원(전)
· 사천시 인재육성장학재단 이사(전)
· 사천시푸르지오아파트 입대위 회장(전)
· 경남자영고등학교 운영위원장(현)
· 국도우회도로(사남.정동) 조기착공추진위원장(현)
선거사무소. 경남 사천시 사천읍 진삼로 1379, 1층
학력및 경력
가 가 강석모
