사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동 · 향촌동)
책자형선거공보
-가 김경숙 김경숙
실 력 으 로 답 하 겠 습 니 다 .
검 증 된 일 꾼
!후보자정보공개자료
사천시의회의원선거 (사천시라선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
2-가 국민의힘 김경숙 여
1960.12.23.
( 65세 )
정당인
경상대학교 대학원
문화콘텐츠학과
졸업 (문학박사)
(전)제8대 사천시의회의원
(현)경남문화예술진흥원 이사
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
793,870 417,507 376,363 해당없음
장남:고지거부
차남:고지거부
장녀:고지거부
병역의무
없음
육군 병장
(만기전역)
장남: 육군이병
복무만료(소집해제)
차남: 육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 21,096 0 0
해당없음
후 보 자 865 0 0
배 우 자 11,189 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 9,042 0 0
4. 소명서함께, 다시 시작하는 벌용·향촌!
가장 낮게, 겸손하게, 가장 뜨겁게
일하겠습니다.
-가 김경숙
사천시의회의원선거 라선거구
존경하는 벌용·향촌 동민 여러분, 정치는 결국 사람의 마음이라고 생각합
니다. 시민을 두려워하고, 시민을 섬기고, 시민과 함께 가는 정치. 그 길을
김경숙이 걸어가겠습니다.
저 김경숙은 삼천포에서 태어나, 삼천포에서 살아오면서 꿈을 키워왔습니다.
삼천포의 딸, 삼천포의 며느리, 삼천포의 누이로 뼛속까지 삼천포사람으로서
제 인생 마지막 봉사를 시민들께 바치겠습니다.
예산의 흐름을 알고 정책의 맥을 짚는 의원,
탁상의정이 아닌 현장의정으로,
더 겸손하게 듣겠습니다. 더 부지런히 뛰겠습니다.
그리고 반드시 결과로 보답하겠습니다.
김경숙에게 일할 기회를 주십시오.
감사합니다.
올림함께,다시시작하는벌용·향촌!
-  여성·아동 안전 도시: 범죄 예방 안심 거리 조성 및 CCTV 확충
-  안전한 주거 환경 구축
-  생활 맞춤형 복지 경로당 환경 개선
-  장애인·취약계층 맞춤형 지원 조례 제정 강화
-  어르신·청년·장애인 소외 없는 따뜻한 복지 정책 구현
-  공공형 키즈카페·청소년카페
-  반려동물 친화형 카페
-  사천 해양역사박물관 건립
-  케이블카 연계 해안 레일바이크 설립
-  아이 낳고 키우기 좋은 도시·사천시 공공산후조리원 건립
-  교육발전특구 시범 지역 동 지역 도농복합형태 농어촌전형 추진
-  삼천포 시외버스터미널 환경 개선 및 삼천포-진주 출퇴근 직행버스 실시
지역의 발전은 문화·경제·교육·복지바로실천하겠습니다!
2-가 김경숙
벌용동 향촌동
노인복지·아동·육아·보육
김경숙열심히발로뛰었습니다.
■화력발전소우회도로개설촉구건의안
■ 한국남동발전삼천포본부발전소
우회도로개설참여건의안
■폐쇄결정된삼천포보건센터존치
■용강ㆍ대방ㆍ송포양계단지석면제거
■각산휴양림사천시민이용무료조례
■초등학생입학축하금지원조례
■사천시나잠어업보호및육성에관한조례
조례제정65건/5분발언23건/시정질문7건
지난 의정활동 성과
- 용두공원 자연 친화형 명소화 사업
- 스토리가 있는 한내천변 빛명소화 사업
- 용두공원 숲속도서관 건립
- 와룡사지 지표조사 가야사 발굴
- 안심귀가 안심동네 사업
- 교통약자를 위한 장애물 없는 관광시설 조성
- 상권 활성화 및 주거 환경 개선
- 환경친화형 공영주차장 설치(주차난 해소)
- 어린이 숲공원, 안전한 놀이시설 설치
- 어린이 안전한 등굣길
- 친환경 어린이놀이공원 설치
- 차없는거리 특화축제, 버스킹공연
- 공설운동장 환경개선 활성화 모색
- 경로당 반찬 · 식사지원 연계
- 소상공인지원정책
- 지방도 1016호선 직선화 도로확장
(남평~봉전~금암~모정~구실~홀곡)
- 어촌신활력증진 사업 남일대해수욕장과
진널공원 개발 관광콘텐츠 해양 관광 활성화
- 봉현천 생태하천 개발 및 스포츠파크 조성
- 동부지역 다목적복지관 건립
- 노후 및 불편 경로당 개선 사업
- 삽재 마을 앞 도로 선형 개선
- 매향암각비 · 배고개마을 등 스토리텔링
- 시내버스 정류장 시설 개선
- 찾아가는 민원해결사 제도
- 바다관광컨텐츠 벨트화프로젝트
- 지역 침수 · 배수 정비사업
- 가스공급지역 확대
- 파손된 인도 · 도로 우선보수현장에서 듣고
정책으로답하겠습니다
늘 현장을 누비며주민들의불편함을
보고,듣고,해결하고때론웃으며,때론울었습니다.
문제와답은현장에있습니다.
2-가 김경숙
·대한민국자치평가의정최우수상
·지방의정봉사상
·경남장애인정책우수의원
·사천시문화상
·경남도지사표창2회
·사천시장표창2회주민을생각하는진심어린마음으로
벌용과향촌을더욱따뜻하게만들어줄사람...
이렇게 글을 쓰려니 쑥스럽기도 하고, 제 마음이 더 조심스러워집니다. 하지만 며느리로서,
또 저도 사천 시민의 한 사람으로서 꼭 전하고 싶은 마음이 있어 용기 내어 글을 씁니다.
저는 누구보다 저희 어머님의 삶을 가까운 곳에서 지켜봐 왔습니다. 그래서 알 수 있습니다.
어머님은 단순히 ‘정치를 하는 사람’이 아니라, 사람의 마음을 진심으로 생각하시는 분이라는
것을요.
어머님은평소에도늘주민들의안부를먼저묻고,주민들의어려움을자기일처럼걱정하셨습
니다. 저는 어머님의 정치가 ‘진심’이라고 믿습니다.
4년 전 지방선거 기간은 저에게는 평생 잊지 못할 시간입니다. 갑작스러운 교통사고로 제가
크게 다쳐 10시간이 넘는 수술을 받고 대학병원 중환자실에 입원해 있던 중 선거 결과를 들었습
니다. 어머님의 낙선 소식을 듣던 그 순간이 아직도 제 마음 한켠에 깊게 남아 있습니다.
부서진제몸의아픔보다도,진심으로주민들을위해일해오셨던어머님의마음이외면받은것
같아 속상했고 많이 울었습니다. 하지만 그 이후에도 어머님은 슬픔 속에 머무르기보다 다시
주민 곁으로 돌아가셨습니다. 낙선 이후에도 변함없이 주민들을 만나고, 동네의 일을 챙기고,
어려운 이웃을 돌보시는 모습을 보며 저는 더욱 더 확신하게 되었습니다.
어머님은 주민 곁에 있어야 할 사람이라는 것을요.
이번에는 어머님의 진심이 더 많은 분들께 닿기를 간절히 소망합니다. 시어머니께서는 벌용동
과 향촌동을 더욱 따뜻하게 만들어 주실 거라 저는 믿습니다.
저 뿐만 아니라 저희 가족 모두가 마음을 담아 김경숙, 저의 시어머니를 응원합니다. 4년 전
선거 당시 교통사고의 후유증도 아직 남아 있지만 저는 시어머니의 당선을 간절히 바라며 작은
역할이나마 도와드리고 있습니다. 소중한 한표 저희 시어머니를 선택해 주시기를 간절하게
호소드립니다. 감사합니다
- 시어머니 김경숙을 응원하는 며느리 송선미올림-
김경숙,저의시어머니를응원하는
며느리송선미의편지·대한민국자치평가의정최우수상
·지방의정봉사상
·경남장애인정책우수의원
·사천시문화상
·경남도지사표창2회
·사천시장표창2회
·용산초등학교졸업(25회)
·삼천포여중·고졸업(28회·24회)
·고려대인문정보대학원문예창작과(문학석사)
·경상대대학원문화콘텐츠학과(문학박사)
·사천시의원(전),경남도의원(전)
·경남문화예술진흥원이사(현)
·경남소비자정책위원회위원(현)
·사천시발전소주변지원사업심의위원(현)
·소비자교육중앙회사천지회장(현)
·사천시볼링협회장(전)
·삼천포여중·고총동창회장(전)
·사천시의회행정관광위원장(전반기)
·시집 「삼천포항구」외3권
·시인(1999년경남신문신춘문예당선)
수상
저서
경력
학력
【선거사무소】 경남사천시벌리로27 Mobile.010-7596-7393
김경숙
언제나 낮은자세로
주민과함께하는
김경숙이
되겠습니다.
사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동 · 향촌동)
1 ○○○
○○○
○○○
○○○
투표관리관
2-가 국민의힘 김경숙
사천시의원선거투표
(라선거구)
-가
