삼척시의회의원선거
삼척시       선거구
교동, 성내동, 미로면, 신기면,
하장면, 도계읍
후보자 정보공개자료
삼척시의회의원선거 삼척시가선거구




1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                      직업                학력               경력

                                                              강원대학교 일반대학원     (현) 삼척시의회 후반기의장
                               남   1967.10.15
2-가       국민의힘     권정복               (58세)      삼척시의회 의원 공공행정학과 박사과정          (현) 국민의힘 강원특별자치도
                                                              수료              기초의원협의회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                             병역사항
      계          후보자         배우자         직계존속          직계비속         후보자        18세이상 직계비속
                                                    12,819          육군병장             -
 565,163     △51,407         612,315     △8,564
                                                  장녀: 고지거부         (만기전역)



3. 세금납부, 체납실적, 전과기록
                 최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                     후보자
                                                          체납내역
     구분                납세액                                                           전과기록
                                                체납액 누계               현 체납액
      계                29,572                      0                      0
  후보자                  21,247                      0                      0
  배우자                  8,148                       0                      0          해당없음
 직계존속                    0                         0                      0
 직계비속                    177                       0                      0



4. 소명서
                             CCUS진흥센터삼척이최적지
                                                 삼척~강릉고속화철도,
                                                 특별한희생에 대한 첫보답이어야
 광부의날 제정,석탄산업전환지역
 자존심다시세우다

                                                      폐광지도계에
                            삼척 석탄산업전환 지원 조례 추진        아파트440세대공급




열심히했습니다.
 더 열심히하겠습니다.                                      삼척시의회,종합청렴도
                                                 권정복의장직무간2년연속
                                                  ‘최고 등급’
                                                 도내     달성



             폐분교활용
             '삼척소달배움터'개소                          삼척시유럽 현장서
                            권정복 삼척시의장             도계 의료산업방향모색
                            "첨단 의료산업도약하는 전환점"

                                                 정부차원이사부 장군 업적조명

                 삼척시 중입자활용                       독도영유권 분쟁 불식
삼척은ESS 도시다
   에너지저장장치
                 암치료 산업 전환       삼척시,석탄산업전환지역
                                 조례 추진


                                         삼척 수소·의료클러스터
               삼척,100억 들여
                                         '경제 시너지'총력
               유아친화형 체육센터만든다                            삼척성내지구
                                                        노후주거지 정비시동
  234일 동안 한겨울의 매서운 추위와 한여름의 뜨거운 아스팔트 위에서도

권정복과 이철규는 시민과 눈물을 함께 나누었습니다.
      이제는 첨단 의료산업 협력단지(클러스터) 구축을 통해,
          목숨을 걸고 탄을 캐던 탄광의 도시에서
   다른 사람의 생명을 살리는 첨단의료도시로 거듭나게 될 것 입니다.
일하는도시,머무르는삼척,모두가안심하는미래


   각종개발사업과 상권 활성화를통한
   도심경제활력증진
   구 삼척의료원 부지 등 구도심 거점 개발
   삼척사랑카드 인센티브 지원 확대
   전통시장 현대화 사업을 통한 노후시설 개선
   소상공인 각종 지원 확대 추진



   신성장산업육성을통한양질의일자리 창출
   이산화탄소 포집·활용·저장(CCUS)진흥센터 건립 추진
   수소 산업 연계 맞춤형 교육훈련기관 마련 등 취업 기회 확대



   석탄산업전환지역의 지속가능한
   경제성장 인프라 구축
   첨단 가속기 기반 의료산업 클러스터 조기 착공
   도계지역 폐갱도 석탄채움재 사업 추진
   도계 오픈캠퍼스 2호관 조기 건립
   체류형 관광인프라 확충을 위한 블랙밸리CC 제2골프장(양지마을) 및 숙소 조성
   공동주택 단지 조성 및 도계공공목욕탕 등 생활편의시설 확충



   농산어업 지원 확대및지역브랜드화 통한 지역 균형발전추진
   농촌 일손 확보를 위한 외국인 계절근로자 도입 확대
   농업, 어업 등 1차산업 자재 구입 지원 확대
   농어촌 살아보기 체험마을 조성 확대
   1차 산업의 고부가가치화를 위한 지역 농산물 고급브랜드화 추진
따뜻한 공동체 조성을 위한 촘촘한 복지망 조성
     어르신의 건강한 노후 케어를 위한 스마트 안심케어 서비스 도입
     지역인재를 활용한 찾아가는 어르신 교육(프로그램) 활성화
     맞벌이 부부를 위한 야간 긴급 아동돌봄터 마련
     아동 및 청소년을 위한 교육문화바우처 지원 확대 추진
     청년창업지원 인큐베이터 제도 마련
     관내 장거리 출ㆍ퇴근 청년 교통비 지원 추진
     경력단절여성 재취업 교육프로그램 확대
     여성전용 커뮤니티 공간 조성
     장애인 이동보조기기 정비(보수) 지원
     발달장애인 및 가족 돌봄 체계 확대


   시민이체감하는 문화ㆍ체육도시삼척 추진
   예술 전시 프로그램 상설 운영을 통한 시민 문화 참여 기회 확대
   일과 시간 후 참여할 수 있는 생활체육 프로그램 확대
   미로일원 등 파크골프장 추가 조성 추진


   아플때 걱정 없는 공공의료서비스 확충
   신축 삼척의료원을 강원남부 중심 종합병원 육성 지원
   삼척 공공산후조리원 최신화 이전 신축
   도계지역 석공병원을 활용한 삼척형 공공의료 체계구축
   모바일 헬스케어 사업 확대 추진
   지역의료 확충을 통한 응급실 뺑뺑이 없는 삼척시 조성


   광역및 지역교통망확충을통한삼척의 미래
   물류경쟁력 확보
삼척의
미래에
투표
하세요
삼척대학교(현 강원대학교) 기계공학과 졸업
강원대학교 일반대학원 공공행정학과(행정학석사) 졸업
강원대학교 일반대학원 공공행정학과 박사과정 수료

현) 삼척시의회 후반기의장
강원특별자치도시군의회의장협의회 부회장
한국지방자치학회 지식정보위원회 위원장
한국이민정책학회 부회장
국민의 힘 강원특별자치도 기초의원협의회장
(사)10.10 기념사업회 도계읍번영회 이사
현)민주평화통일자문위원회 위원
전)민족통일 강원도협의회 부회장
전) 삼척시의회 3선(7대, 8대, 9대) 의원
전)삼척소방서 명예119 센터장
전) 석공병원(도계광업소의원) 사무장
전) (사)한국청년회의소(JCI) 도계청년회의소 회장   선거사무소
전) 삼척경찰서 집회, 시위 자문위원            강원특별자치도 삼척시 도계읍 도계로 304 3층
전) 강원대학교 대학원 도계동문회장             TEL : 033-541-1400 / E-mail : dogye14@naver.com
