                사하구의원선거
 책자형 선거공보
                사하라선거구 장림제1·2동




장림의
변화를
위한
선택



            사하구 구의원 후보
                          후보자정보공개자료
                           사하구의회의원선거 (사하구라선거구)


1. 인적사항
기호         소속정당명       후보자 성명        성별     생년월일             직업         학력              경력
                                                                     동아대학교 대학원
                                          1973. 12. 13.       사하구    의료상담심리학과     (현) 9대사하구의회 도시위원장
2-가        국민의힘         김민경          여                               (의료행정학) 박사
                                             (52세)           의회의원                 (전) 8대사하구의회의원
                                                                       과정 수료




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                             병역사항
   계         후보자        배우자         직계존속        직계비속           후보자       배우자       18세이상 직계 비속


                                                              병역의무                   장남 : 육군 병장
 360,872     356,095    해당없음        모 : 고지거부    장남 : 4,777              해당없음
                                                               없음                     (만기 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                         체납내역                            후보자 전과기록
  구분          납세액
                           체납액 누계              현 체납액
   계          16,659            0                 0
 후보자           4,618            0                 0
 배우자          해당없음            해당없음              해당없음                         해당없음
 직계존속         12,028            0                 0
 직계비속             13            0                 0



4. 소명서
김민경의 진심
“변화를 넘어, 장림의 새로운 도약을 만들겠습니다.”

사랑하는 장림 주민 여러분,
지난 8년 의정활동 기간 동안 함께 웃고, 함께 고민하며
우리 장림의 변화를 위해 함께해 주셔서 감사드립니다.

장림의 활기를 되찾고,
아이들이 꿈꾸고 청년이 돌아오며,
어르신이 편안한 장림을 만들고 싶습니다.

그 마음 하나로 장림의 더 큰 미래를 위해
3선의 도전에 나서고자 합니다.

서부산의 중심으로 성장하는 장림,
활기찬 시장과 골목상권, 더 안전하고 더 살기 좋은 장림
그리고 미래세대가 자부심을 느끼는 장림을 만들겠습니다.

경험은 더 단단하게, 열정은 처음처럼!
말보다 실천으로 정치보다 주민을 먼저 생각하며
끝까지 책임지는 구의원이 되겠습니다.

장림의 변화,
김민경이 주민 여러분과 함께 완성하겠습니다.
장림의 변화와 함께 하고 있는

김민경입니다
 장림성당 주변 보행로 정비 및 신호등 설치

 장림초·효림초, 영남중·장림여중 안전통학로 조성

 보림초등학교 스쿨버스 유치

 동원로얄듀크 도로 교통 환경 개선

 기존 공원 정비사업 (효 동네공원)

 기존 공원 정비사업 (장림공원 맨발 황톳길 조성)

 신평장림 산업단지 기후대응 도시숲 조성사업 (장림유수지 일원)

 장림2동 행정복지센터 인근 공영 주차장 조성

 공동주택 인근 보행로 정비 (협성아파트, 강남아파트, 벽산아파트)

 공동주택 인근 등산로 정비 (강남아파트)

 공동주택 정비 지원사업

 장림골목시장 상인회회관 조성
장림을 위한 고민은 늘 제 삶의 중심이었습니다.
언제나 한결같은 마음으로
장림의 새로운 변화를 만들어가겠습니다!
        장림동구의원
-가 김민경
 01   아이들의 안전을 지키는 장림
      빈집 정비 및 노후주택 집수리 지원 (새뜰마을 사업) 신속 추진
      노후주거단지 재개발 및 재건축 추진



 02   장림 구석구석 따뜻한 변화
      장림항 부산어묵축제 유치 및 (주)장림시장 현대화 사업 추진
      악취저감 및 수질개선을 위한 정비사업 추진
      골목형 소상공인들을 위한 골목형 상점가 지정 및 활성화 추진




 03   함께 누리는 복지, 행복한 장림
      장림2동 행정복지센터 건립
      청년문화센터 건립 추진
      구민참여 체력증진 프로그램 등 체육환경 개선
      수영장 국제규격 (8레인) 추진 (장림항 인근 SK부산도시가스부지)



 04   편리한 교통, 살기 좋은 장림
      도시철도 감천선 트램 장림1동 구간 연장
      서부산스마트밸리(장림공단) - 동원로얄듀크 간 도로개설 추진
      경동아파트 - 지큐빌아파트 - 삼경아파트 - 동원타워아파트 -
      협성아파트 구간 마을버스 확충
      장림어린이집 ↔ 불광사 간 소방도로 개설공사 신속 추진
변화하는 장림
김민경이 만들겠습니다


05      주민이 체감하는 교통 개선에 최선을 다하겠습니다!
        두산위브더제니스센트럴사하 대각선 횡단보도 설치 추진 (장림역 방면)
        3001번 장림시장 - 두산위브더제니스센트럴사하 경유 노선 조정 추진
        장림동원로얄듀크 다대동 방향 시내버스 신설 추진



대각선 횡단보도 설치 추진                       3001번 경유노선 조정 추진




신설 트램 예상 노선도       장림항(부네치아)역 ~ 장림시장역




                             장림시장역
                                                        장림역


 장림항역
장림을 위해 앞장서겠습니다!
                             학력
                             장림초등학교 졸업
                             장림여자중학교 졸업
 장림주민 여러분께 활기찬 장림을 약속드립니다.
                             성일여자고등학교 졸업
                             동아대학교 행정학과 졸업
                             동아대학교 사회복지대학원 졸업 (사회복지학 석사)
                             동아대학교대학원 의료상담심리학과 의료행정학 박사과정 수료


   사하구의회의원선거
       사하라선거구 (장림1·2동)       경력
                             현) 제9대 사하구의회 도시위원장
                             현) 장림초 총동창회 부회장

2-가 국민의힘 김민경                 전) 제8대 사하구의회 의원
                             전) 보림초 운영위원장
                             전) 제21대 대통령선거 국민의힘 사하구 본부장 임명
                             전) 제22대 국회의원선거 국민의힘 사하구(을) 조경태후보
                                선거대책본부장 임명



                             수상경력
                             2018년 자유한국당 당대표 표창장 수상
                             2022년 국민의힘 당대표 표창장 수상
                             2024년 지방의정봉사상 수상
                             2025년 국민의힘 당대표 표창장 수상
                장림동구의원
      -가 김민경                 조례｜대표발의건
                             부산광역시 사하구 저소득층 목욕비 지원 조례안
                             부산광역시 사하구 화재피해 주민 지원 조례안
