㢭㏸䉽ⶈᣘᥝ⥜㒄䋴㑬᧕⁁⽄㘨⢑ⶈᣘ
ⴘ㤕᧘㏀䋴㏀㌸ⶈᣘⴘ㤕᧘ᡨⶈᣘ᧔




                         ԓߔķ‫ۆ‬ধ‫ڙۆ‬Ըä࣊श
                           ԓߔķÀԸäĵ

                          1    더불어민주당   ШШШ


                         ᡨ ᧕⡤㏀䐀 ႅᒻඏ

                         2-나   국민의힘     ШШШ
                                  ツᛴ←∕ᛴ۵‫←؜‬ዌ
                                     ᪰⚭‫⅘ݰ‬れ⅘⃐ᬠٰ㏑᪰⚭‫؀ݰ‬ᬠٰ‫ݬ‬㏒

㋊㍙ⅸ∁᪬⽭
࠰〸         ᮌᮍ∕೹ᒅ         ツᛴ←ᬱᒅ      ᬱᛄ      ᫝ୄ⃔ⅼ㏑ᬸ㏒                  ⏁῅       ⽙ሥ                ‫ڽ‬ሥ

                                                                                           ㏑∄㏒᪰⚭‫ݰ‬᫈Ꮘ⅄᪰῔⚭
                                                                            ⏄⋼᪰῅ഀ⽙‫ݐ‬          ⚭ୄ῰ഀ✈ഀれ↥
                                            ㋊㋒㋑㋉㍙㋊㋊㍙㋋㋉㍙
㋋㏄‫؀‬        ‫ݭ‬ᗼ⅘㆘           ᳠ㅬෙ         ન                           ➕᪰῅       ㏑〄‫ڽ‬᫁‫ݭ‬Ꮍഀ⽙‫ݐ‬㏒
                                              ㏑㋍㋎ᬸ㏒                         ←ෙ☨۵⽙‫≸ۼ‬῅
                                                                                          ㏑∄㏒᪰⚭⚭ୄれ⅘ᮌ㋍㋎ഀれ↥




㋋㍙↬᪰᫁どᘏᛑ῭᪬⽭
                         ↬᪰᫁ど㏑⚜⃐㏒                                                 ᛑ῭᪬⽭
      ‫ۄ‬            ツᛴ←         ᘰ₰←    ⏁‫≴ۄ‬ᮍ           ⏁‫ۄ‬ᡄᮍ             ツᛴ←        ᘰ₰←         ㋊㋑ᬸⅴ᫁⏁‫ۄ‬ᡄᮍ




                                                    ↥ન㎕㋋㋊㍚㋌㋎㋌      ℡‫ݰ‬ᛑ↥            ㏁              ㏁
  ㋏㋉㋑㍚㋒㋏㋍      ㋍㋒㋍㍚㋋㋎㋉      ㋏㋐㍚㋋㋏㋒    ۠⏀ٰក
                                                    ↥ୀ㎕㋋㋏㍚㋉㋒㋋     ㏑Ꮜ࠰∄῭㏒




㋌㍙ᬸࠈ઩ក㍢⚴઩᳤∁ᘏ∄‫࠰ۼ‬ቝ
          ❜߼㋎ୄ؄ᮌໝᬸ㍢↬᪰ᬸ㍢⊅⽩កෙ᪰ᬸ઩កᘏ⚴઩᳤∁㏑⚜⃐㏒
                                                     ⚴઩઴῭                               ツᛴ←∄‫࠰ۼ‬ቝ
      ‫ݬ‬ង                 ઩ᬸὡ
                                          ⚴઩ὡఄ‫ۄ‬                〄⚴઩ὡ
                                           ㏑⁄઩ⅼ←㏒



      ‫ۄ‬              ㋋㋍㍚㋊㋉㋊                  ㋉                    ㋉
                                                                             ㏄⽴೹ῆ⅌

   ツᛴ←               ㋊㋉㍚㋌㋐㋐                  ㋉                    ㋉


   ᘰ₰←               ㋊㋌㍚㋐㋋㋍                  ㋉                    ㋉


  ⏁‫≴ۄ‬ᮍ                                    ٰ᳠۠ក


  ⏁‫ۄ‬ᡄᮍ               ⽴೹ῆ⅌                 ⽴೹ῆ⅌              ⽴೹ῆ⅌



㋍㍙ᮌᒅᬜ
땀의 가치!
땀 흘려 본 사람만이 땀의 가치를 안다고 했습니다.
새벽엔 우사에서 소를 돌보고, 낮에는 축협에서 19년을 뛰었습니다. 저녁엔 식당 불을
밝혔습니다. 하루 서너 가지 일을 하면서도 요령 피우지 않았습니다.
일할 수 있다는 행복에 몸이 고된 줄도 몰랐고, 정직하게 땀 흘린 그 시간 들이 지금의
저를 만들었습니다.
진짜 정치는 번듯한 서류 뭉치 속이 아니라, 비바람 치는 논둑길과 땀 냄새 나는 작업장
한가운데에 있다고 믿습니다.

제가 살아온 치열하고 정직한 삶의 방식 그대로,
산청을 위해 뛰겠습니다.




듣겠습니다. 작은 목소리 하나도 ‘가족의 일’처럼 듣겠습니다.
발로 뛰겠습니다. 부르기 전에 먼저 찾아가, 해결될 때까지 책임을 다하겠습니다.
결과로 증명하겠습니다. 화려한 말대신 투박하지만 정직한 ‘결과’로 보여드리겠습니다.


거창한 말보다                                 정직한 땀,
                                        현장의 지혜
끝까지 곁을 지키는 일 잘하는 일꾼.
행동으로 증명하는 신 희 동,
                                        2-가
언제든 불러주십시오. 달려 가겠습니다!                   신희동
아픈 곳은 감싸고
힘든 곳은 보듬는,
‘따뜻한 산청’
함께 살아가는 정이 있고, 이웃의 어려움을 함께 나누는
“사람 중심 산청”을 만들겠습니다.
세대와 계층을 아우르는 공동체 복지를 실현하겠습니다

어르신 맞춤형 생활복지
■   어르신 무료 목욕시설 운영을 적극 추진하고, 거동이 불편하신 어르신들의 안전과 편의를
    돕는 ‘목욕 도우미’ 지원을 확대하겠습니다.

장애인-취약계층 지원 강화
■   이동권, 생활편의 지원을 확대하고 복지 사각지대를 줄여 나가겠습니다.

어르신 생활 돌봄 강화
■   독거노인 안부 확인과 생활지원 서비스를 확대하고, 거동 불편 어르신 지원체계를
    강화하겠습니다.

의료 공백 없는 응급 체계
■ 산청 보건의료원 응급센터의 진료 범위를 확대하고, 외과 및 산부인과 전문의 상주 기반을
  더욱 강화하여 ‘더 신속하고 안전한 질 높은 맞춤형 진료 서비스’를 제공하겠습니다.
■ 찾아가는 의료서비스와 원격 협진 시스템을 확대하여 어르신과 교통 취약지역 군민의 의료

  접근성을 높이겠습니다.

찾아가는 밀착 의료
■   거동 불능· 독거 어르신을 위한 ‘찾아가는 진료 버스’를 운영하고, 가정간호 서비스를 대폭
    확대 하겠습니다. 또한, ICT 기반 ‘응급실-일반병원-대형병원’ 원격 협진 시스템을
    구축하여 골든타임을 사수하겠습니다.

가족 친화형 공동 돌봄
■   농번기 아이·어르신 주간 돌봄을 확대하고, 육아 경험이 있는 지역 어르신과 연계한
    세대통합형 돌봄 프로그램을 추진하겠습니다.


    “내 부모를 모시는 마음으로, 내 아이를 키우는 정성으로,
    군민의 안녕과 건강을 가장 먼저 챙기는 든든한 울타리가 되겠습니다.”
     청년이 돌아오고
     농업이 돈이 되는,
     ‘활기찬 산청’
     형제농장, 불로식육식당, 축협 19년 근무 경험과
     산청토박이의 근성으로 우리 산청의 바닥 경제부터
     확실하게 살리겠습니다.

     청년 주거 및 정착 지원
     ■   산청읍을 중심으로 청년 공유주택(쉐어하우스)을 조성하고, 귀농 귀촌인에게 저렴하고
         안정적인 임대 주택을 지원하겠습니다.

     청년 소통 거점 조성
     ■   카페, 헬스장, 공유오피스 기능을 갖춘 청년 커뮤니티 공간을 만들고, 빈집 리모델링
         임대사업을 확대해 청년들이 깊게 정착하는 기반을 만들겠습니다.

     농업 경쟁력 및 일손 지원
     ■   공공농지 확대로 귀농인 우선 임대를 추진하고, 고질적인 농촌 일손 부족 해결을 위해
         외국인 계절근로자 숙소 유치를 적극 지원하겠습니다.

     청년 농업, 상공인 육성 및 지원
     ■   청년 농업인과 상공인의 창업 지원과 자리 잡을 수 있는 버팀목을 마련하겠습니다.
     ■   기 농·상공인의 판촉, 유통, 홍보에 꾸준한 지원을 하겠습니다.

     농기계 임대사업소 운영 확대
     ■   군민 선호 농기계 추가 및 품목별 생산에서 선별, 유통까지 전반의 장비 제공 하겠습니다.

     청년 농업 인재 양성
     ■   청년 귀농·귀촌 맞춤 정보 제공과 영농 정착자금 지원 확대 하겠습니다.

     디지털 유통 및 가공 지원
     ■   파지 농산물 가공공장 공동 이용을 지원하고, 산엔청몰 라이브커머스 전용 스튜디오 운영
         및 고령농을 위한 디지털 판매 대행 시스템을 돕겠습니다.


 “거창한 말보다 정직한 땀방울의 가치를 믿습니다. 일할 수 있어
행복했던 그 치열한 성실함으로, 산청 경제의 새 길을 열겠습니다.”
상권이 살아나고 사람이 모여드는,
‘머무르고 싶은 산청’
지역 상권에 활력을 불어 넣고 관광 인프라를 연결하여,
‘일 년 내내 활기찬 산청’을 만들겠습니다.

산청시장 및 원도심 부활
■   산청시장 빈 점포를 적극 활용해 청년몰을 조성하고, 주민들이 함께 참여하는 친환경 플리마켓과
    로컬 행사를 확대하겠습니다.

통합 유통 판로 개척
■   산청군 로컬상품 통합 판매소 및 기프트 샵을 운영하여 농산물, 가공품, 공예품의 통합 판매 기반을
    구축하고 지역 소상공인의 소득을 높이겠습니다.

체류형 관광 인프라 확대
■   황매산 철쭉 억새군락지 관광을 활성화하고, 스쳐 지나가는 관광이 아닌 온 가족이 함께 머무르며
    즐길 수 있는 공용 캠핑장을 조성하겠습니다.

야간 관광 활성화를 위한 ‘빛의 산청’ 프로젝트
■   체류형 관광의 핵심인 ‘야간 볼거리’를 확충하여 관광객들이 산청에서 밤을 보내며 소비하도록
    유도하겠습니다.

관광 편의성 및 워케이션
■   주요 거점을 잇는 관광 순환 셔틀버스를 정기 운영하고, 일과 휴식을 병행하는 ‘워케이션족(디지털
    노마드, 원격근무자)’의 인구 유입을 위한 농촌 워케이션 ‘산청 오피스’를 구축하겠습니다.

상가·펜션 연계 ‘산청 힐링 보조금(웰니스 패키지)’ 제도 도입
■   산청에서 자면 식당이 할인되고, 식당을 이용하면 펜션이 할인되는 ‘상생의 네트워크’를 묶어
    펜션·민박과 주변 소상공인 상가(식당·카페·체험장)를 하나로 묶어 제도적으로 지원하겠습니다

‘365일 힐링 축제’ 테마 개발 및 사계절 관광객 유치
■   봄·여름 반짝하는 관광은 끝났습니다.
    사계절 내내 축제가 있고 사람이 모이는 산청을 약속합니다.




    “관광객이 머물고 소비하는 산청, 우리 소상공인과 문을 연 식당마다
    웃음소리가 넘쳐나는 활기찬 우리 산청을 반드시 만들겠습니다.”
    산청읍, 차황면민의 품격은 높이고,
    생활, 경제 지도는 바꾸겠습니다!
    공약은 누구나 말할 수 있지만 실천은 아무나 못 합니다.
    일 잘하는 일꾼 신희동의 확실한 지역 혁신!

    온 가족 레저 타운 및 상권 혁신
    ■   ‘레프팅 부활’ 산청형 ‘경호강 워터파크’ 조성, 침체된 경호강 레프팅 단지를 전면 개편하겠습니다.
    ■   야외 노천 욕장, 어린이 풀장, 숲 체험장, 짚라인, 레프팅 모노레일과 함께 경호강과 연계된 ‘대형 리버
         튜브 슬라이드’ 및 ‘패들 보드장’을 도입하여 온 가족 종합 레저 타운을 완성하겠습니다.

    산청시장 ‘시니어타운 겸용 주상복합’ 건립 추진
    ■   노후화된 산청시장을 현대화 하여 노점의 시장기능을 충족하며 저층부의 현대식 상권과 중,상층부는
        어르신들의 안정적인 주거와 복지시설이 결합 된 혁신적 공간건립을 추진하겠습니다.

    공공 헬스·사우나 및 ‘농민 샤워장’ 연계 운영
    ■   읍내 공공 헬스 및 사우나 시설을 대폭 확대하고, 땀 흘려 일한 농민들이 눈치 보지 않고 편하게 이용할 수
        있는 ‘농민 전용 샤워장’을 공공목욕탕과 연계하여 운영하겠습니다.

    산청읍 특화 식당가 거리 조성
    ■   지역 대표 먹거리를 육성하고 식당가를 정비하여 먹거리와 관광이 연결되는 특화 거리를 상권 중심에
        놓겠습니다.

    차황면 목욕탕 전면 개보수 및 상시 운영
    ■   남녀 공간을 완벽히 분리하고 일주일 내내 쉼 없이 매일 쾌적하게 사용할 수 있도록 운영 체계를 전면
        개선 하겠습니다.

    ‘산청 황매산’만의 사계절 테마파크 조성
    ■   타 지역과 차별화된 산청만의 황매산을 만들겠습니다. 산악 짚라인, 에코 어드벤처(숲속 놀이터)를 조성
        하고, 향토 음식을 제공하는 ‘1박 3식 스테이 하우스’를 운영 등 1년 내내 발길이 끊이지 않게 하겠습니다.

    차황면 겨울잔치 등 축제 활성화
    ■   차황면만의 청정 자연과 특색을 살린 행사를 기획, 추진, 지원하여 주민 삶의 활력을 더하고
        지역 공동체를 활성화하겠습니다.

    차황시장의 새로운 부활
    ■   차황유기농 시장으로 새 단장을 통해 지역의 자랑 특산물과 가공 식품 등 작지만 큰 특화시장으로
        재단장을 추진하겠습니다.

    친환경 차황쌀 등 차황 농특산물 및 가공품 브랜드 확립
    ■   광역 친환경 단지 차황면만의 청정 이미지를 살려 생산부터 가공·유통까지 체계적인 브랜드 전략을
        통해 농가 소득을 높이고, 소비자가 믿고 찾는 차황 대표 브랜드를 만들겠습니다.


“서류 뭉치 속이 아니라 비바람 치는 논둑길 위에, 기름때 묻은 작업장 안에
진짜 정치가 있습니다.” 투박하지만 정직한 ‘결과’로 증명하겠습니다!
                ԓߔķ‫ۆ‬ধ‫ڙۆ‬Ըä࣊श
ႆ        ႆ      ԓߔķÀԸäĵ
ႆ
ႆ         ႆ
                 1    더불어민주당   ШШШ
ႆ
ႆ   ႆ
࠿               ᡨ ᧕⡤㏀䐀 ႅᒻඏ
࠿
࠿
࠿               2-나   국민의힘     ШШШ
࠿
࠿
