 남원동, 동성동, 신흥동                국민의힘




              실천 하겠습니다
                   책자형 선거공보




     듣겠습니다
 상주시의원선거 상주시마선거구




2 남성구
기호

          -
              다
                                    후보자정보공개자료
                                                상주시의원선거 상주시마선거구



1. 인적사항

기호     소속정당명 후보자 성명 성별                       생년월일        직 업           학 력                경 력
                                              (세)

                                                                      상주대학교
                                                                      산업대학원     (현) 국민의힘 상주·문경 당협위원회
                                         1977. 11. 29.                          (현) 동성동협의회장
2-다    국민의힘          남성구        남                        자영업         식품공학전공
                                           (48세)
                                                                        졸업      (현) 상주시 정책자문위원회 부위원장
                                                                      (공학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천원)                                               병 역 상 황


   계            후보자           배우자            직계존속         직계비속          후보자        배우자        18세이상 직계비속

                                                                        육군병장
 44,338         37,563       △18,267      모:고지거부         장남:25,042                         장남:기타(병역준비역)
                                                                       (만기전역)


3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                        체납내역                   후보자 전과기록
          구 분                       납세액
                                                            체납액 누계               현 체납액
                                                            (완납일자)
          계                            14,817                해당없음                 해당없음

       후보자                             2,921                 해당없음                 해당없음

       배우자                             11,896                해당없음                 해당없음           해당없음

       직계존속                                                 모:신고거부

       직계비속                              0                   해당없음                 해당없음



4. 소명서
국민의힘 남원동·동성동·신흥동 상주시의원 후보




시 민 과 사는
 남성구
2026년 상주, 시민과 함께하는 이야기




     6월 3일 대개봉
                     2 남성구
                          준비된 시의원
공부하는 시의원! 일하는 시의원!    -
                          다



                      시민의 삶이



                꼭
                       나아지는
                        상주를
                     만들겠습니다




                               2다
                              바꾼 다
                     남성구 다
남원동·동성동·신흥동 을 바꾸는 10가지 약속


 1 공부하는 시의원 - 시 예산의 효율적 활용
    지방재정 연수, 행정사무감사 철저 수행으로 예산 전문 역량 강화
    전시성·행사성 예산 삭감, 복지·생활 인프라 집중 투자
    시민 대상 예산 설명회 연 1회 이상 개최
    사업별 성과지표 도입, 사후 평가 의무화 조례 추진

 “세금은 시민이 낸 것입니다. 공부하지 않으면 감시할 수 없습니다.”




 2 소상공인 특례보증 5천만원 상향
    소상공인 희망드림 특례보증 한도 5천만원으로 상향 추진
    경북신용보증재단과의 협력체계 강화
    업종별 맞춤형 보증 프로그램 도입 건의

 “기존 보증 대비 최대 67% 상향, 소상공인 약 2,000개소 실질 혜택”




 3 소상공인 카드수수료 연매출 5억원까지
    현재 카드수수료 지원은 연매출 2억원 이하 소상공인에 한정
    연매출 1억 4천만원~5억원 이하 구간 소상공인은 ‘지원 사각지대’
    카드수수료 지원대상을 연매출 5억원 이하로 확대
    현재 지원금액 50만원 - 단계적 상향

 “매출 1억4천~5억원 구간 자영업자는 영세하지도, 여유롭지도 않습니다.”
                            2 남성구
                                     준비된 시의원
공부하는 시의원! 일하는 시의원!               -
                                     다

   4 상주시 청년창업자 지원 확대
     청년 창업 초기 자금 지원 규모 현행 대비 2배 이상 증액
     청년 창업 공간(코워킹스페이스) 조성 예산 확보
     상주 특산품(포도, 곶감 등) 연계 로컬푸드 청년 창업 특화 지원
     창업 1년 이후 사후 생존율 관리체계 도입

   5 전통시장 활성화 - 주차공간 대폭 확보
     전통시장 인근 공한지·빈집·유휴부지 활용 임시 주차장 조성
     시장 반경 300m 내 공영주차장 추가 확보 예산 적극 반영
     장날(2·7일) 한정 임시 무료 주차구역 확대 운영 조례 추진


   6 남산중·상주공고 통학로 확보 및
     초·중·고 정차존 신설확대
     시내~남산중,상주공고 구간 보행자 전용 안전 통학로 조성 예산 확보
     횡단보도·과속방지턱·야간 조명 등 교통안전 시설 전면 정비
     등하교시 학교앞 정차구역 신설 및 확대
     학부모·학교·지자체 3자 협의체 구성
     “우리 아이들이 안전하게 등하굣길을 걸을 수 있어야 합니다.
           통학로는 생명과 직결된 문제입니다.”


   7 동성동·신흥동 주민센터 확충 &
     남산·개운천 안전조명 확충
     동성동·신흥동 주민센터 복합 커뮤니티센터 기능 확충 예산 확보 추진
     복지·돌봄·문화·건강 기능을 통합하는 원스톱 주민생활 거점 구축
     남산 산책로 전 구간 LED 스마트 안전조명 설치 예산 확보
     개운천 둔치 산책로 조도 개선 및 CCTV 연계 조명 설치
     여성 안심 귀가 구역 지정, 비상벨 설치 추가
남원동·동성동·신흥동 을 바꾸는 10가지 약속

 8 KTX 역사 배후단지 조성 조속 추진
    시의회 차원에서 KTX 역사 배후단지 조성 특별위원회 구성 촉구
    역세권 반경 내 주거·상업·산업 복합 용도지구 지정 조기 추진
    남원·동성·신흥 주민이 직접 개발이익을 체감할 수 있는 주민 참여형
    개발 방식 추진



 9 남원·동성·신흥동 외곽지역
    버스승강장 전면 개선
    반밀폐형 쉘터 + 등받이·팔걸이 있는 고령자 배려형 벤치
    바닥 포장 + 경사로 설치로 교통약자 접근성 확보
    태양광 LED 조명으로 전기 인입 어려운 곳도 밝게 조성
    온열 의자(탄소 발열) 시범 도입으로 겨울철 추위 해결

         “같은 상주시민인데, 도심은 스마트 정류장,
 외곽은 '비 맞는 정류장’이라는 불평등을 언제까지 방치할 것입니까?”



10 남원·동성·신흥동 도시가스 미공급 지역
    전면 해소
    가구당 연간 난방비 100만~150만원 절감
    300가구 기준 연간 총 3억~4억 5천만원 주민 생활비 절감
    고령자 LPG 용기 교체 부담 해소
    가스 누출·폭발 사고 위험 제거
    소상공인 에너지 비용 절감으로 영업 경쟁력 향상

   “같은 세금 내는 시민, 같은 에너지 복지 누리게 하겠습니다”
남원동, 동성동, 신흥동          책자형 선거공보
상주시의원선거 상주시마선거구



                                   듣겠습니다
                                   실천하겠습니다!
                                                      저는 오직 남원동·동성동·신흥동
                                                   주민의 편에서 생각하고 행동하겠습니다.

                                                     예산을 공부하고, 현장을 발로 뛰며,
                                                   시민의 목소리를 의정활동으로 연결하는
                                                        진짜 시의원이 되겠습니다.




2 남성구
                                                     버스승강장에서 추위에 떨지 않고,
                                                      도시가스로 따뜻한 겨울을 나고,
                                                      아이들이 안전하게 등하교하는
                                                   남원동·동성동·신흥동을 만들겠습니다.

                                                    변화를 선택해 주십시오.



                준비된 시의원 선거사무소
                                              경북 상주시 경상대로 2937 2층 M.010-8585-0818
 기호
                                               학력
         -
             다                                상영초 36회 · 상주중 47회 · 상주고 42회 졸업
                                              상주대학교 산업대학원 식품공학전공 졸업(공학석사)

 사 현)국민의힘 상주·문경당원협의회 동성동협의회장                  교 현)상주시교육발전협의회 부회장
 회 현)상주시정책자문위원회 부위원장                          육 현)상주시미래교육센터 모디 이사
 복 현)대구지방법원 상주지원 민사가사 조정위원
                                                 현)한마음상주사랑장학회 부회장
 지
   현)상주시동성동번영회 부회장                               현)상주고등학교 운영위원회 위원
   전)상주경찰발전협의회 사무국장                              전)상주교육청 학교폭력심의위원회 위원
   전)상록회 33,34,35대 회장                            전)상주중앙초등학교 운영위원회 위원장
   전)상주시청년연합회 사무처장                               전)남산중학교 운영위원회 위원장
                                                 전)상주시운영위원장연합회 부회장
 경 현)상주시소상공인연합회 부회장
 제 현)상주시보조금심의위원회 부위원장                         문 현)상주시반려동물문화협회 부회장
      현)세금바르게쓰기상주시협의회 부회장
                                              화 현)명실상주스포츠클럽 감사
                                              체
      전)경북농민사관학교 상주지회 사무국장                    육 현)정기룡장군기념사업회 이사
      전)상익회 2대 회장                               전)상주시e스포츠협회 초대회장

이 선거홍보물은 「공직선거법」 제65조에 의하여 작성한 것입니다. 디자인 및 인쇄 : 세종기획 경북 상주시 중앙로 100 T.054-535-3778
