농 민 의 힘
농 민 의 일 꾼
상주시의원(산업건설위원장) |현|
국민의힘 중앙당 농림축산분과 부위원장 |현|
책자형 선거공보 상주시의회의원선거후보
상주시바선거구(모동모서내서화동화서화북화남)
강효구후보자정보공개자료
상주시의회의원선거(상주시바선거구)
1.인적사항
기 호
소 속
정당명
후보자
성 명
성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2-나 국민의힘 강효구 남
1964.01.01.
( 62세 )
상주시
의회의원
영진전문대학
경영과 졸업
(경영전문학사)
(현)상주시의회
산업건설위원장
(현)국민의힘중앙당
농림축산분과부위원장
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
253,818 246,278 7,540 모:고지거부
-장남:육군상병복무
만료(소집해제)
장남:고지거부
장녀:고지거부
육군 병장
-해당없음
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현 체납액
계 8,361 0 0
후보자 1,488 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 6,873 0 0
4.소명서청년회장에서중앙당까지국민의힘에서검증된
상주시의원후보2-나강효구입니다.
존경하는 모동 모서 내서 화동 화서 화남 화북 면민 여러분 상주시의원 후보 국민의힘 강효구
인사드립니다.
저는 2009년 한나라당에 입당하여 모동면 당원협의회 청년회장을 맡으며 당원활동을 시작
하였습니다. 당 입당 후 다양한 정책 교육을 수료하였고, 대통령, 광역단체장, 국회의원, 시장
선거대책위원회 활동을 하며 다양한 정책들을 보고 배웠습니다.
여러 선거대책위원회에서 활동하며 능력을 인정받아 면 당원협의회 청년회장으로 시작하여
면 당원협의회 회장, 상주시 당원협의회 부위원장, 경북도당 홍보위원회 상주부지회장을 거쳐
2021년 국민의힘 중앙당 농림축산분과 부위원장에 임명되었으며, 대통령 선거에서는 중앙
선거대책위원회에 합류하여 농업지원단 부단장으로 활동하였습니다.
이러한 경험을 바탕으로 제9대 상주시의원에 당선되어 초선의원이지만 동료 의원들로부터
전문성과능력을인정받아전반기윤리특별위원장과후반기산업건설위원장으로활동하였습니다.
지난4년동안면민여러분의성원에힘입어시의원에당선된후혼신의힘을다하여일했습니다.
저강효구는상주시에서만국한된활동을하지않고,가장하부조직인면당원협의회부터가장
상위 조직인 중앙당까지 모두 경험해 본 시의원 강효구입니다. 시 도 중앙당 이곳 저곳 민원을
해결 할 수 있는 폭 넓은 인적 네트워크가 구성되어 있습니다.
저강효구는이러한경험과인적네트워크를바탕으로앞으로4년동안더나은모동 모서 내서
화동 화서 화남 화북면을 디자인하여 새로운 변화를 만들겠습니다. 면민 여러분을 위해 행동
으로실천하며, 소통과 공감의 의정활동을 펼치겠습니다. 면민 여러분의 산적한 현안들을 해결
하기 위해 열심히 뛰겠습니다.
국민의힘 상주시의원 후보 2-나 강 효 구 올림2025대한민국지방자치평가연계의정정책대상
우수상(여의도정책연구원주관)
제9대상주시의원중5분자유발언최다(정책제안)
•외국인 계절근로자 제도 개선 및 확대방안
•농작물재해보험의 문제점과 개선방안
•소규모 농특산물 판로 확대 방안
•기후 위기 대비 신 소득 작목 발굴 및 노동력 절벽 극복 방향
•농촌인력 부족 문제 해소 촉구 및
외국인 근로자의 안정적인 고용을 위한 대안
•농어촌 보육 돌봄 정책 확대 방안
•청년 농업인 스마트팜 창농지원 방안 마련
•귀농 귀촌인의 안정적인 정착을 위한 방안
•지역농산물을 활용한 주류산업 활성화 방안
•제설 대응 체계 확립 방안에 대한 대책
•독거노인 주거환경개선 활성화 방안 대책
•경천섬 관광자원화 및 국가 정원 지정 추진
강효구의의정활동보고
강효구제9대상주시의원중조례안최다대표발의
•못난이 농산물 유통 활성화 조례
•기후변화 대비 작물 육성 및 지원에 관한 조례
•외국인 계절근로자 등 지원에 관한 조례
•장애인가족 지원 조례
•아이돌봄 지원 조례
•어린이 통학로 교통안전을 위한 조례
•상주시 난임극복 지원에 관한 조례 일부개정조례
•문화재 지킴이 활동 지원에 관한 조례
•개인형 이동장치 이용 및 안전 증진에 관한 조례
•깨끗한 농촌마을 조성에 관한 조례
•지방공무원 복무 조례 일부개정 조례
•지역축제장 등 순환버스 운영 조례 일부개정 조례
강효구의 눈은 항상 농민을 향해 있겠습니다.
강효구의 몸은 항상 농민과 함께 하겠습니다.
강효구의 말은 항상 농민을 대변 하겠습니다.
강효구의 눈은 항상 농민을 향해 있겠습니다.
강효구의 몸은 항상 농민과 함께 하겠습니다.
강효구의 말은 항상 농민을 대변 하겠습니다.농업인력난해결방안대책마련
강효구의약속
상주시는 매년 반복되는 일손 부족으로 농민들이 큰 어려움을 겪고 있습니다. 외국인 계절
근로자제도를시행중이나인력은농가수에비하여많이부족한상황이며,계절근로자는5개월
의무 고용기간을 두는 등 농민의 현실에 맞지 않게 운영중입니다. 이러한 문제점들로 인하여
지역 농협 공공형 외국인 계절근로자 제도 도입 및 예산지원, 농가에 산재보험료·마약검사비·
외국인 등록비·주거 환경개선비 지원, 농업기술센터를 통한 외국인 계절근로자의 체계적이고
안정적인 관리 등 외국인 계절근로자 제도 개선 및 확대방안(2024.02.26)을 제안하였으며,
상주시 외국인 근로자 등 지원에 관한 조례안(2024.12.16)을 대표 발의하였습니다. 정책 제안과
조례를 제정하여 진행중입니다. 다시 한번 기회를 주신다면 추진 중인 일을 마무리하겠습니다.
•외국인 근로자 공공형 기숙사 건립(현재 일부 지역 건축설계 및 준비 착수)
•지역 농협과 조합공동사업법인 협력을 통한 외국인 인력 고용(농인의 직접 고용 부담 해소)
•단기 인력 지원(현재 농가에서 외국인 계절근로자 직접 고용시 5개월 의무고용, 법무부 지침)
•외국인 근로자 도입 확대
농기계임대사업확대
상주시는 다양한 품목의 농산물을 생산하며 전국 최다로 생산하는 농산물들이 많습니다. 농산
물에 따라 사용하는 농기계도 다양하며 그에 맞게 농기계도 넉넉히 보유하고 있어야 합니다.
상주시의 농업 현실에 맞게 농기계 임대사업을 확대할 수 있도록 노력하겠습니다.
•지역 별 농기계 임대사업소 설치 추진
•품목 별 맞춤 농기계 도입 및 농기계 확충 추진
•불용 농기계 공매 확대 추진
•농기계임대사업소 주말 운영 및 운영시간 확대 추진
강효구기후변화와재난대비를위한농민지원확대및기반시설확충
상주시는최근몇년간급격한기후변화로농민들이많은피해를입었습니다.서리로인해작물이
냉해 피해를 입었으며, 수확철에는 농산물을 저장할 곳을 찾아 타 지역까지 이곳 저곳 찾아
다녀야 하는 많은 어려움을 겪었습니다. 2025년에는 다행히 상주시는 피해를 입지 않았으나
우리의이웃도시들은많은피해를입었습니다.그중농민의피해가매우컸습니다.많은농작물,
축사, 시설하우스, 농기계 등을 소실하였으며 피해 규모가 크다보니 1년이 지난 지금도 복구를
완료하지 못 하고 있습니다. 이상기후를 극복하고 농가 경영비 절감을 위해 농민 지원을 확대
하겠으며, 재난을 대비하여 많은 기반시설을 확충하겠습니다.
•저온 피해 대비 이동식 난방기 및 면세유 지원 확대
•저온·폭염 피해 경감 영양제 지원
•과일포장재(봉지) 지원
•원활한 화재 진압 차량 진입을 위한 농로·임도 확포장 및 신규 농로·임도 개설
•상주만을 위한 소방헬기 도입(현재 상주·문경 1대로 공동사용 중, 67년 도입된 노후 기종)
체육시설확충
시내 지역에는 다양한 체육 시설이 존재하고 있으나 면 지역의 체육 시설은 대부분 게이트볼
장이나 소량 배치되어 있는 운동기구 정도입니다. 면 지역에도 적은 비율이지만 어린이, 청년,
중장년부터 어르신들까지 다양한 연령층이 함께 생활하고 있습니다. 각 연령층 마다 원하는
체육 활동이 다름으로 면민 여러분의 요구에 맞게 체육시설을 확충하겠습니다.
•파크골프장 건립 추진
•족구, 풋살 등이 가능한 다목적 구장 건립
•하천 유휴부지 활용 산책로 조성 및 야외운동기구 확대 배치투 표 관 리 관
절
No.000001
취
선
상주시의회의원선거
(상주시바선거구)
2-나
강효구
국민의힘
2-가
○○○
ㅁㅁㅁㅁ
1
○○○
ㅁㅁㅁㅁ
투 표 관 리 관
절
No.000001
취
선
상주시의회의원선거
(상주시바선거구)
2-나 강효구 국민의힘
2-가 ○○○ ㅁㅁㅁㅁ
1 ○○○ ㅁㅁㅁㅁ
•상주시의원 (산업건설위원장) (현)
•대통령 후보 중앙선거대책위원회 농업지원단 부단장 (전)
•서울특별시장 후보 조직본부장 (전)
•국민의힘 중앙당 농림축산분과 부위원장 (현)
•국민의힘 상주시당원협의회 부위원장 (현)
•한국새생명복지재단 상주시 조직위원회 위원장 (현)
•모동면 문화체육회 회장 (전)
•중모중종합고등학교 운영위원장 (전)
•모동면 감생산자협의회 수석부회장 (현)
•모동면 자연보호협의회 자문위원 (현)
•모동면 농촌지도자회 회원 (현)
•모동면 성균관유도회 회원 (현)
•한마음 포도회 회원 (현)
경 력
•영진전문대학 경영과 졸업
•중모종합고등학교 상업과 졸업
•중모중학교 졸업
•모동초등학교 졸업
학 력
•국민의힘 당대표 표창
•경상북도 도지사 표창
•국회의원 표창
•의정정책대상 우수상
수 상
강효구가걸어온길
선거사무소: 상주시 모동면 용호1길 3 / 전화 010-3549-3068 / E-mail hyogoo2135@naver.com
※이책자형선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다.
세번째칸2-나강효구를
꼭!투표해주세요
