지역을
새롭게
시민을
힘나게
책자형선거공보 상주시의회의원선거후보
상주시가선거구(함창은척공검이안)
박광덕후보자정보공개자료
상주시의회의원선거(상주시가선거구)
1.인적사항
기 호
소 속
정당명
후보자
성 명
성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2-나 국민의힘 박광덕 남
1968.06.04.
( 58세 )
정치인
(시의원)
김천대학
(경찰소방계열
소방안전관리
전공) 졸업
현) 상주시 시의원
(의회운영위원장)
현) 경북소방(대표)
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
815,808 661,286 154,522 0 장남: 고지거부
육군 하사
(만기전역)
- 장남: 육군병장
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현 체납액
계 20,719 0 0
- 해당없음
후보자 15,167 0 0
배우자 5,075 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 477 0 0
4.소명서상주시의회의원선거 후보
상주시가선거구(함창은척공검이안)
상주시가선거구 시의원에 출마한 국민의 힘 2-나 박광덕 인사드립니다. 공검과 함창에서
초 중 고등학교를 나와 감히 친숙하다고도 자부할 수 있는 이 곳에서 저를 키워준 내 고향,
우리 지역의 발전을 위해 상주시의원에 출마하게 되었습니다.
출마의 원동력은 그 누구도 아닌, 저 자신입니다. 저 박광덕은 무엇이든 했다하면 그 끝을
반드시 보고 지켜야 할 것은 꼭 지키며, 한 번 믿으면 충심을 다해 믿습니다.
사업을 하며 실패를 세 번이나 겪었습니다. 마지막에는 포기가 답이라고 생각하였습니다.
하지만 모셔야 할 부모님과 책임져야 할 가정이 있었기에 하루 2시간씩 잠을 자고 낮에는
전기현장 일, 새벽에는 포장마차에서 조개를 구우며 재개하기 위해 이 악물고 일만 했습니다.
이 시절의 고난을 이겨내며 포기하지 않는 법을 배웠습니다. 그리고 책임의 무게를 알고
끝까지 성실하게 나아가는 법, 도움의 손길을 내밀어준 사람에 대해 신의로 보답하는 법을
배웠습니다.
이처럼사업을할때처럼지역주민분들께신의와성실을다해숙원사업을완수해내겠습니다.
지금껏 해온 것처럼 직접 발로 뛰며 개선점을 찾고 보완해나가겠습니다. 저는 저 스스로를
시의원이라고 생각하지 않겠습니다. 상주시의 걸어 다니는 ‘열린 소통창구’ 라 자임하며, 지역
주민 여러분의 목소리에 귀 기울이고 고견을 반영해 나가겠습니다.
상주시의원 후보 2-나 박 광 덕
지역을 새롭게!
시민을 힘나게!박광덕이 해온 일
의회운영위원장이자 의원연구단체심의위원회 위원장으로 2024년부터 농업대책
연구회, 자치법규 입법평가 및 조례 정비 연구회, 친수거점지구 관광 활성화 연구회,
농업대전환,축제관광활성화방안연구회,도시계획변경에따른상주발전연구회,
소상공인 성장 지원 및 협의회 협력 플랫폼 구축 연구회의 7개 의원연구단체가 원활
히 활동할 수 있도록 지원하였으며, 지역 주민들의 오랜 숙원사업이었던 농로포장,
배수로 정비 등 생활 밀착형 사업 해결을 위해 발로 뛰며 노력해왔습니다.
농민들이 불편 없이 농작물을 운반하고, 주민들이 안전하게 통행할 수 있도록 낡은
농로를 새롭게 단장하면서 지역의 생활환경이 한층 개선되었습니다. 작은 불편
이라도 주민들이 겪는 어려움이라면 끝까지 해결하겠다”는 원칙 아래, 각 마을의
현장을 직접 찾아 목소리를 듣고 실질적인 대안을 마련했습니다. 그 결과, 여러
건의 소규모 주민숙원사업이 예산에 반영되어 하나둘씩 완공되며 지역 발전의
기반이 다져지고 있습니다.
함창 파크골프장 주차장 조성
공검중학교 다리 가설공사
오이 비닐하우스 예산 지원(6억)
은척 공원주차장 조성
이안~은척 가드레일 설치
공검 역곡 다리 확장공사
은척 하흘리 다리 가설공사
공검 예주보 공사
함창 파크골프장 화장실 설치
공검 오태 물부족공사
공검 역곡 마을안길 정비공사
박광덕상주시의원선거후보경로당,무더위쉼터등에냉난방설비보수,신설
노인일자리(귀농귀촌멘토,지역관광가이드)
노인을위한의료케어시스템/돌보미(안전지킴이)
아파트등주거안정책마련
고령화사회및인구증가정책지원
자원봉사단체지원확대및장애인의사회참여확대
CCTV등보안방범장치정비로지역안전확립
장애인일자리지원/장애인이동불편해소
여성,다문화가정등기초가정을위한지원책마련
지역내소통으로복지시스템구축
원스톱농기계임대사업,부자농가육성
기후위기대책품종전환지원
신품종,신기술교육프로그램정기화
귀농귀촌인대상멘토-멘티시스템
첨단농업과귀농귀촌지원
박광덕의 약속
박광덕상주시의원선거후보박광덕선거사무소|경북상주시공검면양정3길33|☎010-3508-2944
•양정초 / 공검중 / 함창고 졸업
•김천대학 졸업
•전) 상주전기공사협회 회장
•전) 경북전기공사협회 운영위원
•현) 경북소방 대표
•현) 상주시의회 의원
박광덕이 걸어온 길
지역주민을위해꼭필요한사람! 지역주민을위해꼭필요한사람!
함창면은척면공검면이안면
No.000001
상주시의회의원선거
(상주시가선거구)
절
취
선
2-나 박광덕 국민의힘
2-가 ○○○ ㅁㅁㅁㅁ
2-나박광덕을
꼭!찍어주세요
※이책자형선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다.
