                         책자형 선거공보




서구의회의원선거 서구나선거구
(평리 2, 4, 5, 6동, 상중이동)




내일이
다른 서구!
함께
사는 서구
                                  후보자 정보공개자료
                                           서구의회의원선거(서구나선거구)

1. 인적사항
기호        소속정당명     후보자 성명             성별          생년월일(세)             직업        학력                      경력

                                                                              경북대학교
                                                   1973.03.18.               과학기술대학원          (전)중리롯데캐슬 입주자대표회장
2-가       국민의힘            최오원              남                       기업인
                                                     ( 53세 )                생물응용학과 졸업           (현)상중이동 방위협의회 회장
                                                                              (농학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황(천원)                                                        병역사항

      계          후보자            배우자            직계존속               직계비속          후보자            후보자       18세이상 직계비속


                                                             장남 : 없음
                                                                                육군 병장
 3,267,860    1,741,028        1,526,832           0         장녀 : 고지거부                           ―            ―
                                                                               (만기전역)
                                                             차녀 : 없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                                후보자 전과기록
      구분             납세액                   체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                           (완납일자)
          계          20,313                    0                   0

      후보자              4,953                   0                   0        • 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간·공동상해)
                                                                              벌금1,500,000원(2005.09.26)
      배우자            15,282                    0                   0        • 도로교통법위반(음주운전)
                                                                              벌금1,000,000원(2006.11.27)
      직계존속                0                    0                   0        • 상해 : 벌금1,000,000원(2015.07.10)

      직계비속                78                   0                   0




4. 소명서
 1. 폭력행위등처벌에관한법률위반
    가족과 직원가족간의 저녁식사 중 옆자리 시비로 쌍방폭행이 있었고 대표로서 직원을 대신하여 상대방과 함께 벌금형을 받았습니다.
 2. 상해
    술에 취해 지각출근한 직원을 훈계하는 과정에서 무력충돌이 있었습니다.
 우발적으로 발생한 사건과 안이하게 생각한 음주운전에 대해 깊이 반성하며 이제는 신중한 처신으로 다시는 이러한 사건에 연루되지 않도록
 책임감 있게 생활하고 있습니다.
생활이 바뀌는 서구,
미래가 열리는 서구를
만들겠습니다.
대구 서구는 오랜 기간 산업과 주거가 공존하며
대구 경제를 지탱해 온 지역입니다.
그러나 최근 산업구조 변화와 인구 감소,
청년 유출 등으로 지역 활력이 약화되고 있는 것이 현실입니다.
이러한 상황에서 기초의원은 단순한 행정 감시를 넘어
지역경제 활성화와 미래세대 준비를 위한
정책을 만들어야 합니다.
저는 지역 일자리 창출과 미래산업 육성,
청년과 미래세대 지원을 핵심 의정 목표로 삼고
서구가 다시 활력을 되찾는 데 기여하고자 합니다.
생활이 편안한 서구, 변화는 일상에서 시작됩니다!
걷기 좋은 거리와 안전한 귀갓길, 활력 있는 지역경제까지
실천으로 완성하는 서구 발전을 약속드립니다.


행복   새로 오신 이웃도, 오래 사신 주민도
약속
     모두 행복한 ‘동네만들기’ 프로젝트
       교육·문화시설 인프라 확충 : 학교 및 학원가 주변 안심 보행로 조성 및 작은도서관 확충
       노후 주거지 ‘클린 골목 프로젝트’ : 쓰레기 무단투기 해결을 위한 ‘재활용 정거장(거점 수거함)’ · 스마트 수거함
                              (AI 분리수거기) 설치 및 전담 관리원 배치, 노후 담장 벽화 및 가로등 교체
                              작업 등
       마을주차장 확대 사업 : 주차난 해소를 위해 자투리 땅을 활용한 마을주차장 조성, 학교 · 교회 · 상가 등과 협약
                      하여 유휴 시간대 주차공간을 주민들에게 개방을 유도, 이에 따른 지원금 지급 관련 제
                      도 구축
       반려동물 친화공원 정비 : 동네 공원 내에 배변봉투 수거함 설치 및 반려견 쉼터공간 확보
       안심 귀갓길 고도화 : 노후된 골목길 바닥 조명(고보조명)과 비상벨 설치, 범죄 예방을 위한 ‘담장 낮추기 프로
                    젝트’ 진행
       보행자 중심 도로 정비 : 노인, 어린이, 장애인 등 보도블록 평탄화 작업, 휠체어 · 유모차 이동을 방해하는 전신
                       주 및 지장물 정리
       생활체육 생태계 조성 및 확대 지원사업 : 주민 체육시설 확충, 장애인 체육지원 강화, 생활체육 프로그램 확대




  중리롯데캐슬 입주민 물놀이 축제                       청소년지도협의회에서 방범활동 진행




힐링   서대구의 관문,
약속
     쾌적한 힐링 동네 프로젝트
       서대구역세권 개발 이익의 ‘동네 환원’ : 역세권 개발과정에서 발생하는 편의시설(공원, 복합문화센터 등)을 서
                               구 주민들이 우선 이용할 수 있는 권리 확보
       그린웨이(산책로) 정비 및 연결성 강화 : 녹지공간을 더 쾌적하게 가꾸고, 보행 친화적인 연결 도로 정비
       악취, 미세먼지 차단 ‘그린 쉴드’ 확대 : 인근 공단으로부터 유입될 수 있는 오염원을 차단하기 위한 ‘미세먼지
                                차단 숲’ 보강, 대기질 실시간 전광판 설치 등 환경 모니터링 강화
        현장에서 답을 찾고, 주민과 함께 행동했습니다!
         더 살기 좋은 서구를 위해 끝까지 뛰겠습니다!




일상   거창한 담론보다,
약속
     주민의 일상을 바꾸는 실천에 집중하겠습니다.
      우리동네 맥가이버 프로젝트 신설 : 전등교체, 수도꼭지 수리 등 혼자 하기 힘든 어르신이나 1인 여성가구를 위
                          한 ‘우리동네 맥가이버’ 지원팀 운영
      어르신 키오스크 · 스마트폰 교육 상설화 : 디지털 시대에 소외되는 주민이 없도록 경로당 ‘디지털 도우미’ 파견
      노인 일자리 및 건강 관리 개선 : 주택 밀집 지역의 경로당 현대화 및 맞춤형 노인 일자리 사업 확대
      전통시장 현대화 지원 및 로컬 상권 브랜딩 프로젝트 : 기존 시장들의 주차 편의성 개선 및 시스템 구축 지원,
                                     특화거리 조성, 소상공인 마케팅 교육 지원 확대
작은 불편도 그냥 지나치지 않았습니다. 주민과 함께 뛰며 변화를 만들어왔습니다.
                          더 따뜻하고 살기 좋은 서구를 만들겠습니다!




매일신문                                                               2020년 10월 28일   한국일보                                                        2016년 11월 18일


"갑질? 우린 이웃"⋯입주민과 경비·미화원이 나눈 밥 한 끼
                                                                                      ‘음지’에서 ‘양지’를 지향하는 사람들
          '갑질 없는 아파트 만들자' 대구 서구 중리롯데캐슬 28일 ‘관리직원의 날’ 행사
             “직원이 아니라 가족”, “챙겨줘서 고맙다”⋯도시락 함께 먹으며 소통




 28일 대구 서구 중리롯데캐슬아파트에서 입주민들이 아파트 관리직원들에게 감사 표시로 도시락과 선물을 나눠주며 함께 점심 식사를 하고 있다.        왼쪽부터 최인해 육상연맹 경기위원장, 김정식 경기부장, 수송차량을 책임지는 최오원 이렌트카 대표.
                    나눔은 내가 가진 것을 잃는 것이 아니라,
                      새로운 가치를 만드는 일입니다.
         서구 주민과 작지만 함께 나눈 지난 세월, 받는 삶보다 주는 삶의 가치를 통해
              함께 나누고 작은 따뜻함으로 함께 성장하도록 하겠습니다.




매일신문                                                              2020년 10월 28일   한국일보                                                        2016년 11월 18일


"갑질? 우린 이웃"⋯입주민과 경비·미화원이 나눈 밥 한 끼
                                                                                     ‘음지’에서 ‘양지’를 지향하는 사람들
         '갑질 없는 아파트 만들자' 대구 서구 중리롯데캐슬 28일 ‘관리직원의 날’ 행사
            “직원이 아니라 가족”, “챙겨줘서 고맙다”⋯도시락 함께 먹으며 소통




28일 대구 서구 중리롯데캐슬아파트에서 입주민들이 아파트 관리직원들에게 감사 표시로 도시락과 선물을 나눠주며 함께 점심 식사를 하고 있다.        왼쪽부터 최인해 육상연맹 경기위원장, 김정식 경기부장, 수송차량을 책임지는 최오원 이렌트카 대표.




경북신문                                                               2024년 5월 15일   매일신문                                                        2024년 6월 13일




           (주)이렌트카 최오원 대표                                                                중리롯데캐슬 입주자대표회,
         영천사랑기부 최고액 500만원 기부                                                             이웃돕기 성금 100만원 전달




            13일 ㈜이렌트카 최오원 대표가 영천시에 고향사랑기부금 최고액 500만원을 기탁했다.
 최오원이 걸어온 길을 보면,
 앞으로 나아갈 길이 보입니다!
 •경북 영천 출생
 •안동공업고등학교 졸업
 •경북대학교 과학기술대학원 생물응용학과 졸업(농학석사)
 •(현)법무부 청소년범죄예방위원
 •(현)상중이동 방위협의회 회장
 •(현)대구경북자동차대여사업조합 이사
 •(전)상중이동 주민자치위원회 간사
 •(전)중리롯데캐슬 입주자대표회장
 •(전)대구시 사격연맹 부회장
 •(전)대구시장애인체육회지원단 부단장
 •(전)대구시장애인체육회 이사
 •(전)대구광역시청소년의집꼼지락발전소 운영위원
 •(전)대구수성청년회의소 상임부회장
 •(전)대구경북자동차대여사업조합 감사
 •(전)국민의힘대구서구당협사무장단 위원장
 •(전)매일탑리더스아카데미 15기 사무총장
 •(전)영남CEO아카데미 11기 사무국장
 •(전)평화라이온스클럽 회장
 •(전)대구FC엔젤클럽 회원
 •2011세계육상선수권대회 국무총리표창




            사전투표안내
         5월 29일(금), 30일(토)
  매일 오전 6시 - 오후 6시 / 전국에 설치된 사전투표소

               투표안내
               6월 3일(수)
       오전 6시 - 오후 6시 / 지정된 내 투표소




선거사무소 대구 서구 국채보상로 192, 2층 Mobile. 010-8629-0100
※ 제작 : 광개토 - 주소 : 대구 서구 서대구로5길 71, 2층 / 전화번호 : 010-6660-8150
