                            책자형선거공보


서대문구의회의원선거
서대문구마선거구




충암중 명지고 졸업
단국대학교 졸업
단국대학교 교육대학원 석사
경기대학교 정치전문대학원 박사수료
육군병장 만기 전역

제9대 서대문구의회의원
제9대 서대문구의회 국민의힘 원내대표
국민의힘 서울시당 청년위원회 수석부위원장(현)
서대문구 재향군인회 자문위원(현)
서대문구 체육회 부회장(전)




                 가좌의 진심



                박진우
가좌의 진심,
박진우가 끝까지 동행하겠습니다.
존경하는 남가좌1·2동, 북가좌1·2동 주민 여러분,
서대문구의원 선거에 출마한 박진우입니다.


가좌동은 제가 자란 고향이자
여러분과 함께 내일을 꿈꾸는 삶의 터전입니다.
지난 4년, 주민 여러분께서 보내주신
과분한 신뢰는 저를 움직이는 유일한 힘이었습니다.


이제 가좌동의 새로운 미래를 그리려 합니다.
아이들이 안전하고, 청년이 꿈을 꾸며,
어르신이 소외되지 않는
품격 있는 공동체를 완성하겠습니다.
누구나 이곳에 살고 있다는 자부심을
느낄 수 있도록,
가좌의 중단 없는 발전을
책임지겠습니다.



국민의힘
서대문구의원 후보

박진우 올림
 더 낮게 듣고
더 뜨겁게 뛰며,
 주민 모두가
자부심을 느끼는
  품격 있는
 가좌동을 위해
   끝까지
동행하겠습니다.
박진우는
서대문구와 가좌동의 구민을 위해
이런 일을 했습니다.
1 정책 및 조례 발의
단순히 선언적인 조례가 아니라, 주민의 삶에 직접적으로 연결되는 조례를
발의하는 데 집중했습니다. 정책및조례발의 내용에 아빠육아휴직지원금,
중증장애인, 노인 방송지원, 야간이나 휴일에 소아청소년들에 대한 1차의료
공백이 발생하지 않도록 소아 야간.휴일 일차의료기관 지정 및 지원에 관한 조례
신설하였습니다.


2 행정 투명성 및 감시
행정사무감사를 통해 특정 업체가 독점하던 사업들에 대한 문제점을 지적하고,
계약 방식을 전면 개선하여 공정성을 확보했습니다.예산의 민생 전환: 2025
년 구의원 해외 연수 예산(약 5,000만 원)을 전액 반납하고, 이를 서대문구
취약계층 지원금으로 전환하는 합의를 이끌어냈습니다.


3 지역 현안 해결
가좌 지역의 숙원 사업인 경전철 서부선의 조속한 추진을 위해지속적으로 목소리
를 내고 예산 및 행정 절차를 점검했습니다. 남가좌동, 북가좌동의 고질적인 주차
문제를 해결하기 위해 소규모 공동주차장 확충 및 예산 확보에 주력했습니다.
가재울초 보안관 증설 2인에서 3인으로, 수년간 해결되지 못한 민원 임기내 해결
완료 하였습니다.


4 현장에서, 의회에서
‘가좌의 아들’로서 지역 내 학교(충암중, 명지고) 출신다운 애착을 바탕으로,
골목길 안전 점검 및 주민 불편 사항을 즉각 행정에 반영해 왔습니다. 의회에서
독단적인 의회 운영을 비판하며 협치와 민생 중심의 의회 문화를 만들기 위해
노력했습니다.


사통팔달의 편리한 교통과 쾌적한 정주 환경을 완성하고,
디지털 혁신과 따뜻한 복지로 도약하는
‘주민 중심의 스마트 명품 가좌’



       박진우
일상이 편리하고
삶이 풍요로운 가좌동
01 우리 집 앞이 달라지는 서대문,                 02 태어나서 노후까지,
 주택과 골목의 안전 혁명                        가좌가 책임지는 촘촘한 생애주기 복지
 남가좌·북가좌동의 고질적인 주차난 해소를 위한 저층         24시간 공공 응급어린이집 신설로 보육 공백을 메우고
 주거지 전용 지하주차장 확충과 전신주 지중화 사업을         어르신 디지털 배움터와 AI 반려로봇 보급을 확대하며,
 추진하며, 무인택배함 설치로 주거 편의를 높이고, 주택       장애인 무장애 지도 제작과 편의 시설 보강 및 경력단절
 개보수 및 AI 침수 안전 센서 보급을 통해 기후 위기와 생    여성 재취업 지원을 위한 가좌 내일 센터 운영을 통해,
 활 안전에 빈틈없이 대응하는 안심 가좌를 실현하겠습니        모든 세대가 소외되지 않고 함께 당당하게 살아가는
 다. 가재울중앙공원 지하 주민편익시설을 만들겠습니다.        따뜻한 복지 공동체를 완성시키겠습니다. 서울형키즈카
                                      페 동별 하나씩만들겠습니다.


03 가좌의 미래를 열어가는                      04 4차 산업 시대의 리더를 키우는
 혁신 교통과 스마트 도시 설계                     창의적 명품 교육 환경
 강북횡단선 재추진과 노선 최적화를 실현하고 가좌역~         4차 산업 인재 육성을 위한 가좌 미래 교육 센터를
 수색역 구간의 경의선 지하화를 강력히 추진하며 노후         건립하고 관내 학교의 노후 체육관 및 급식실을
 주거지를 에코 타운으로 재생하고 홍제천 수변             스마트 시설로 현대화하며, 스터디 카페형 공공 도서관
 감성 테라스를 조성하여 지역 자산 가치를 획기적으로         확충과 AI 기술을 활용한 등하교 안심 알림 서비스
 격상시키겠습니다.                            를 도입하겠습니다. 어린이영어 도서관 건립을 통해
                                      글로벌 인재 양성에 힘을 보태겠습니다.


05 일상이 예술이 되고 발길이 머무는                06 골목 상권이 살아나고

 가좌천 문화 르네상스                          소상공인이 웃는 가좌 경제 활성화
 가좌역 유휴 부지에 청년 예술가를 위한 창작 큐브를         전통시장 디지털 전환을 위한 스마트 물류 스테이션
 조성하고 가좌천 물빛 축제를 정례화하여 지역 활력을         구축으로 당일 배송을 실현하고 소상공인 팝업 스토어와
 불어넣으며, 가좌권역만의 고유한 문화 브랜드를 구축         마을 공유 오피스 조성을 통해 창업 생태계를 활성화하
 하여 주민의 자부심이 되는 매력적인 문화 거점 동네로        며, 빈 점포를 생산적 공간으로 재구성하고 세무·노무 전
 재탄생시키겠습니다. 남.북가좌권 체육시설 계획 수립         문가 상담 서비스를 상시 운영함으로써, 지역 내 소비가
 한 부분을 실제 건립할 수 있도록 하겠습니다.            선순환되도록 하겠습니다.



07 청년의 자립이 당당해지는 도시,                 08 단 한 명의 주민도 소외되지 않는
 서대문 전용 청년 패키지                        따뜻한 서대문 희망 사다리
 무주택 청년의 주거 안정을 위한 독립생활 지원금을          저소득 가구 에너지 비용 절감을 위한 스마트 태양광 발
 신설하고 AI 면접 대비 및 취업 장비 무상 대여로 사회      전소 설치를 지원하고 취약계층 학생 대상 1:1 맞춤형
 진출을 뒷받침하며, 청년 전문 심리 상담 센터 상설         AI 튜터 멘토링을 무상 제공하며, 대형 세탁물 수거·배달
 운영을 통해 마음 건강까지 세심하게 살핌으로써, 청년        안심 세탁 서비스 도입과 반지하·옥탑 가구의 곰팡이 및
 들이 서대문에서 꿈을 꾸고 안정적으로 자립할 수 있는        결로 문제를 해결하는 안심 주택 사업을 추진하겠습니
 실질적인 성장 사다리를 확실히 구축하겠습니다.            다. 사회적 약자에 대한 조례와 예산을 만들겠습니다.
교통의 혁신과 교육의 미래,
촘촘한 복지가 어우러진
서대문의 스마트 중심지
.


    남가좌1동   대단지 아파트 및 가좌역 중심
            -스마트 스쿨존 집중 강화 아이들의 등하굣길 안전 철저 확보
            -가좌역 유휴부지 문화공간 조성 주민 전용 휴식처 및 갤러리 마련
            -단지-홍제천 수변 산책로 연결로 쾌적한 그린 네트워크 완성
            -맞벌이 가구 전용 돌봄시설 확충 부담의 실질적 해소
            -AI 스마트 분리배출 스테이션 도입 악취 없는 깨끗한 주거 환경


    남가좌2동   명지대 상권 및 노후 주거지 혼재
            -백련시장 당일 배송 시스템 구축 전통시장 장보기 획기적 편의 증대
            -명지대 청년 문화거리 특화 대학가 상권 활성화 및 지역 활력 제고
            -빌라촌 전용 지하주차장 건립 추진 고질적인 골목 주차난 정면 돌파
            -밤길 안심 보안등 및 CCTV 보강으로 여성과 1인 가구의 귀갓길 불안 해소
            -생활 밀착형 디지털 배움터 운영 어르신들의 키오스크·스마트폰 고민 해결


    북가좌1동   역세권 및 도시 재생 중심
            -DMC역 방향 보행로 확장·정비로 지하철역 가는 길을 더 넓고 안전하게
            -도심 속 쌈지공원, 쉼터 확충 집 근처 어디서든 누리는 여유로운 휴식
            -빈 점포 활용 마을 공유오피스 지원 창업 생태계 활성화
            -거점형 야간 응급 돌봄센터 신설 걱정 없는 보육 환경
            -이면도로 교통체계 전면 재설계 안전한 골목 구축


    북가좌2동   고지대 및 노후 주거 밀집
            -주거환경 정비· 집수리 지원 확대 노후 주택 거주 품질과 가치 상승
            -반지하 가구 AI 침수센서 전면 보급 수해 걱정 없는 동네
            -고지대 주민 전용 생활 셔틀 운행 가파른 언덕길 이동의 고통 해소
            -취약계층 안심 세탁 서비스 시행 생활 위생 지원
            -노후 옹벽 및 축대 정밀 안전점검 정례화 든든한 마을 조성
            -이면도로 교통체계 전면 재설계 안전한 골목 구축
     주민여러분의 소중한 한 표는
     단순히 숫자 하나가 아닙니다.
             우리 동네의 내일을 바꾸고
     사랑하는 아이들의 꿈을 든든하게 지탱하는
             가장 강력한 에너지입니다.

    가좌의 새로운 변화를 완성할 진정한 주인공은
               바로 주민 여러분입니다.

          한 분도 빠짐없이 투표에 참여하여
          변화의 여정에 힘을 보태어 주시길
            간곡한 마음으로 호소드립니다.



                          서대문구의원 후보

                            박진우 올림




가좌의 진심


박진우
 6월 3일   사전투표 안내
         투 표 일 | 5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
꼭! 투표해   투표시간 | 오전 6시 ~ 오후 6시까지
         투표장소 | 전국에 설치된 사전투표소
 주세요!!   준 비 물 | 주민등록증 등
