                                책자형 선거공보
                서천군의회의원선거 서천군가선거구
                    (장항, 마서, 화양, 기산, 한산, 마산)




일어나라
서천!
재선시켜
독하게 부려먹을
머슴!


        일 잘하는


   -나   김원섭
                         후보자정보 공개자료
                                     서천군의회의원선거 서천군가선거구



1. 인적사항

 기호        소속정당명           후보자성명           성별   생년월일(세)       직업            학력             경력

                                                              서천군    청양대학              (현) 서천군의회의원
                                                1959.08.14.
 2-나       국민의힘              김원섭           남                  의회 (현 충남도립대학교)
                                                  ( 66세 )
                                                              의원 자치행정과(야) 졸업           (전) 한산면체육회장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천원)                                            병역사항

   계           후보자        배우자            직계존속     직계비속              후보자          배우자    18세이상 직계비속

                                                장남:고지거부                                   -장남 :육군
                                                차남:고지거부             소집면제                 병장(만기전역)
 752,306       522,303   230,003     모:고지거부
                                                 손자1:없음            (장기대기)                 -차남 :육군
                                                 손녀1:없음                                  병장(만기제대)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                               체납내역                     후보자 전과기록
       구분                     납세액                  체납액 누계
                                                                          현 체납액
                                                   (완납일자)
           계                    7,225                   0                    0

       후보자                      1,010                   0                    0

       배우자                         669                  0                    0            해당없음

       직계존속                                        모: 신고거부

       직계비속                     5,546                   0                    0



4. 소명서
          존경하는 군민 여러분!

지난 4년, 입으로만 일하지 않았습니다.

   현장에서 군민의 목소리를 수렴해
방치 슬레이트 처리 예산을 확보하는 등
     오직 현장에서 답을 찾았습니다.

     이제 막 시동 걸린 서천의 변화,
        여기서 멈출 수 없습니다.




           현장을 아는
유일한 농축산 전문가 김원섭,
이번에 한 번 더 뽑아주십시오.

        더 독하게, 확실하게
       부려먹을 머슴이 되어
      결과로 보답하겠습니다.

     일 잘하는


-나   김원섭
현장에서 찾아낸 실질적 성과
법보다 민생이 먼저입니다

1   심폐소생술 교육 일상화 및 자동심장충격기 확대
    2022년 제305회 임시회 5분 자유발언을 통해
    군민 대상의 응급처치 교육 일상화와 장비 확충을 강력히 촉구했습니다.
    발언 이후 군의회를 비롯한 관내 주요 공공기관에 자동심장충격기(AED)가
    확대 설치되는 결실을 보았습니다.




2   방치 슬레이트 처리 예산, 서천군 최초 확보
    “건강을 위협하는 석면, 예산 핑계로 미루지 않겠습니다.”
    마을 곳곳에 방치된 노후 슬레이트는 주민의 건강을 위협하는 1급 발암물질입니다.
    5분 자유발언을 통해 처리 비용 문제로 방치되었던 해묵은 과제를 해결하기 위해
    노력한 결과, 서천군 최초로 관련 예산을 편성해 방치된 슬레이트를 처리하도록
    유도했습니다. 단순한 환경 정비를 넘어, 군민의 생명과 안전을 지키는
    생활 밀착형 의정을 실천했습니다.




        “일 하나는 독하게 잘하는 머슴,
              김원섭! ”
                     미래를 준비하는 정책 성과
       “서천의 가치를 두 배로”

3   스포츠 마케팅의 기반, 체육시설 규격화 및 야구장 유치
    “공식 경기도 못 하는 구장은 이제 그만! 제대로 된 시설로 경제를 살립니다.”
    마서 종합운동장 내 비규격 보조경기장 문제를 군정질문과 행정사무감사에서 지적하며
    정규 규격화 예산 편성을 강력히 촉구했고, 그 결과 관련 예산을 성공적으로 확보했습니다.
    아울러 한산면 유소년 야구장 건립부지 확보를 군에 지속 건의하여 관철시켰습니다.
    이러한 스포츠 시설 현대화는 단순한 공간 조성을 넘어, 외부 인구 유입과 지역 상권
    활성화를 이끄는 동부권의 새로운 성장 엔진이 될 것입니다.


4   산림 재난 대응 체계 및 예산 감시 강화
    “군민의 재산과 혈세, 김원섭이 철저하게 지키겠습니다.”
    5분 자유발언을 통해 산불·산사태·소나무재선충병 등 3대 산림재난 종합 대책을 세우고
    전문 인력을 확충할 것을 강력히 요구했습니다. 또한 예결특위 위원장이라는 중책을 맡아,
    재정 위기 속에서도 불요불급한 선심성 예산은 과감하게 칼질하고 꼭 필요한 민생 예산은
    든든하게 지켜내는 ‘똑소리 나는 예산 감시자’의 소임을 다했습니다.




      성과로 검증된 실무형 전문가에게
      다시 한번 서천을 맡겨주십시오.
농민 숙원, 하천 및 배수로 정비 조례 발의

“규제 때문에 수해를 지켜만 보시겠습니까? 김원섭이 규제를 바꾸겠습니다”
국지성 호우가 내릴때마다 산 밑 다랭이 논들은 배수로 규격이 작아 토사가 막히고
논두렁이 무너지는 피해가 반복되고 있습니다. 기존의 불합리한 하천 폭 규정에
묶여 큰 유관을 설치하지 못했던 현장의 목소리를 담아, 규제를 현실에 맞게
‘하천 및 배수로 정비 조례’를 발의해 개선하겠습니다. 이 조례가 제정되면
우리 농민들이 안심하고 영농에 집중할 수 있을 것으로 기대합니다.


한산면 풍수해 생활권 종합정비사업 국비 확보 총력

상습 침수 피해를 겪어온 한산면 시가지의 하수관로를 정비하고 펌프장을 신설하
겠습니다. 주민 여러분과 함께 시작한 사업, 제가 끝까지 책임지고 국비 확보에 최
선을 다하겠습니다.


동부권 스포츠·관광 거점 조성 (유소년 야구장 유치)

올해 안에 구)성실중 인근 야구장을 반드시 착공하겠습니다. 최초 시구자 이상재 선
생을 기념한 ‘가칭 월남 이상재 야구장’ 조성과 ‘월남 이상재배 유소년 야구대회’ 개
최, 그리고 신성리 갈대밭 연계 체류형 관광 벨트로 동부권 활력을 불어넣겠습니다.


한산읍성 정비 및 폐교 위기 지역 보금자리 주택 조성

한산읍성 정비사업을 투명하게 추진하고, 화양·기산 등 폐교 위기 지역에 ‘보금자리
주택’을 조성하겠습니다. 아이 키우기 좋은 환경을 만들어 인구를 유입시키고, 학교
와 마을을 동시에 살려내겠습니다.
         농·축·어민 소득 증대 및 체감 복지


“땀 흘린 만큼 대접받는 서천”




            축산 농가 원가 절감 및 기반 확충
    “사료값 걱정 덜어드리는 조사료 생산 단지, 김원섭이 대폭 확대하겠습니다!”
   “스마트 축산 기술과 분뇨 처리 시설 지원으로, 냄새 없고 돈 버는 축산 환경을
                     만들겠습니다.”



        농·어업 수당 현실화 및 생산 인프라 고도화
“치솟는 자재값에 대응해 농·어업인 수당과 영농 자재 지원금을 현실에 맞게 올리겠습니다!”
    “농업인 월급제 보조와 고품질 종자 공급으로, 농가 경영의 안정과 품질이라는
                  두 마리 토끼를 잡겠습니다.”
  “어구 수선장 및 현대화된 저장시설 건립을 지원해 어촌 정주 여건을 개선하겠습니다.”



            이동권 보장 및 복지 문턱 낮추기
  “희망택시 기준은 낮추고 보건택시는 새로 도입해, 어르신 이동권을 보장하겠습니다.”
“어르신들의 일자리 사업을 확대하고, 경로당 운영비 및 냉·난방비를 증액 지원하겠습니다.”



말보다 결과로 보여주는 서천의 머슴, 김원섭!
 약속은 반드시 지킵니다. 다시 한번 믿고 부려주십시오!
일어나라 서천!
또 뽑아 독하게 부려먹을 머슴!
존경하는 군민 여러분, 기호 2-나 김원섭입니다.
정치는 입으로 하는 것이 아니라 발바닥으로 하는 것임을 지난 4년 현장에서 배웠습니다.
배수로 하나 고치는 일이 농민에게는 생계가 걸린 일이고,
슬레이트 한 장 치우는 것이 어르신들께는 건강을 지키는 일임을 잘 알고 있습니다.
초선 의원이 시동을 걸었다면, 재선 의원은 가속 페달을 밟아야 합니다.
당선 즉시 신발 끈 묶고 현장으로 뛰어들겠습니다.


김원섭이 드리는 세 가지 약속

    더 낮은 자세로
    군민을 내 부모님처럼 모시며
    작은 목소리도 크게 듣겠습니다.

    더 야무진 일처리
    비판만 하는 의원이 아니라
    대안을 가져오는 정책 전문가가 되겠습니다.

    더 확실한 결과
    동부권의 변화,
    김원섭이 시작했으니 김원섭이 끝내겠습니다.


                   동부권의 대표 머슴!




          -나       김원섭
선거사무소 주소 충남 서천군 한산면 한산모시길 32-1｜전화번호 010-9486-3623

*이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작했습니다. 인쇄소 : 전주칼라 인쇄사(주소 : 전주시 덕진구 무삼지 3길 15, 전화번호 063) 245-1096)
