                                                                                                                                                       서초구의회의원선거 나선거구 후보          책자형 선거공보
                                                                                                                                                       (반포본·반포2동, 방배본·방배1·방배4동)


꽃은 화려함을 뽐내지만,                             -
                                          가                서초구·서울시 공직 32년
                                                                                                                                           서초구의회의원후보



나무를 살리는 것은 흙에 젖은 뿌리입니다.
                                        생생반포
                                        활력방배                “언제나 주민과 함께”

우리는 흔히 눈에 보이는 꽃의 화려함에 마음을 내어 줍니다.
                                                                                                                                            서초구·서울시
하지만 거센 풍파 속에서도 나무가 꺾이지 않고 푸른 잎을 틔울 수 있는
이유는, 보이지 않는 어둠 속에서 묵묵히 젖은 흙을 움켜쥐고 있는 뿌리가
있기 때문입니다. 박성준 오늘 그 뿌리의 마음으로 여러분 앞에 섰습니다.
                                                                                                                                             공직 32년
박성준, 지난 30여년 서초구와 서울시 공직의 현장에서 주민 여러분의 삶을
지켜왔습니다. 이제 역량을 여러분의 생생한 삶을 위해 사용하려 합니다.
                                                                                                                                              “언제나
행정의 맥을 아는 전문가만이 지역의 꼬인 매듭을 가장 빠르고 정확하게
풀 수 있습니다. 거창한 담론이 아닙니다. 내 집 앞의 작은 불편 부터 세밀하게
                                                                                                                                             주민과 함께”
해결하는 실핏줄이 되겠습니다.
                                               우리의 삶과 일상이 하나씩
어느 시인은“연탄재 함부로 발로 차지 마라, 너는 누구에게
한 번이라도 뜨거운 사람이었느냐”라고 물었습니다.
                                               더 나아지도록 힘이 되겠습니다.                            박성준입니다.
저는 그 준엄한 물음을 가슴에 새깁니다.

반포와 방배는 우리 모두가 가꾸어온 소중한 삶의
터전이자 거목입니다. 더 단단히 뿌리 내릴 수
                                               투표합시다!
있도록, 가장 낮고 궂은일부터 시작하겠습니다.                      6월 3일은 우리동네 구의원                                  전)서초구청 문화행정국장


                                               2-가 박성준 뽑는 날!!
                                                                                                전)서초구청 밝은미래국장
권위가 아닌 헌신의 자리에서, 결과로                                                                            전)서초구청 미래비전기획단장
증명하고 진심으로 보답하며, 주민의                                                                             전)서초구청 기획예산과장
행복을 마지막 순간까지 책임지는                               만18세 처음 투표하는 유권자 여러분                            전)서초구청 교통행정과장
뿌리 깊은 구의원이 되겠습니다.                               소중한 한표를 [2-가] 박성준에게 주신다면
                                                                                                전)서울시청 소통담당관 근무




     가 박성준                                                                                  -가 박성준                                                      -가 박성준
                                                청년들이 살기 좋은 서초구를 만드는데

                                                                                   서초구서울시공직32년,서초를아는일꾼
                                                큰 힘이 되겠습니다.

서초구 서울시 공직 32년 ,서초를 아는 일꾼



    -
                                                국군장병 여러분
                                                불철주야 대한민국을 지키기 위해 노고가
                                                많은신 여러분께 진심으로 감사와 위로의
                                                말씀을 드립니다. 자랑스런 대한민국을
                                                만드는데 함께하겠습니다.


                                                                   서울시 서초구 방배로 188. 2층   E-mail. psjksm9809@naver.com   M. 010-5217-4080
                      후보자 정보공개자료
                        서초구의회의원선거 (서초구나선거구)




                                                                                                                -
1. 인적사항




                                                                                                                    가
                                          생년월일




                                                                                                                                                                         -가
기호        소속정당명      후보자성명        성별                        직업       학력                  경력
                                           (세)
                                                                     건국대학교  (전) 서초구청 문화행정국장
2-가       국민의힘        박성준         남     1965. 01. 03.               부동산대학원
                                                            정당인
                                           (61세)                  부동산건설개발전공
                                                                            (전) 서초구청 밝은미래국장
                                                                    부동산학석사                                                                                              생생반포
                                                                                                                                                                        활력방배
2. 재산 및 병역사항



                                                                                                      박성준 이 정치하는 이유입니다.
                       재 산 상 황 (천원)                                           병 역 사 항
      계          후보자          배우자        직계존속           직계비속      후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                                         장남 :
10,277,253      1,428,707   7,341,381       0           710,538   육군 병장                  장남 : 육군 이병
                                                                              해당 없음
                                                         장녀 :
                                                        796,627
                                                                   (만기)                 복무 만료(소집해제)
                                                                                                      동 네가 자부심이 되도록 주민 여러분의 삶을 지탱하는 뿌리가 되겠습니다.
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                       복지로 완성하는 행복한 삶                      안전은 강하게, 일상은 든든하게
                                                             체납내역                     후보자 전과기록          ●   65세 이상 어르신 버스비 지원               ●   어린이보호구역 신규확대지정
      구분                    납세액
                                                체납액 누계              현 체납액                               ●   65세 이상 어르신 대상포진 예방주사비용 지원       ●   킥보드 없는 거리 확대 추진
          계                 439,883                     0                 0                             ●   어르신, 여성, 1인가구 일자리 지원            ●   방배로 하수암거 신설 지원
      후보자                   112,122                     0                 0                             ●   방배1동 작은도서관 리모델링                 ●   반포대교 남단 엘리베이터 신설
                                                                                         해당 없음
      배우자                   315,309                     0                 0
                                                                                                        ●   반려견 분변 수거함 설치 확대
      직계존속                    0                         0                 0

      직계비속                  12,452                      0                 0
                                                                                                        명성을 넘어, 미래 도시 기준으로              침체된 골목경제를 깨우는 성장동력
                                                                                                        ●   재건축 . 재개발 신속추진 적극지원
                                                                                                                                        ●   카페골목, 방배 사잇길 골목상권 활성화
4. 소명서                                                                                                  ●   반포본동 임시청사 설치 지원
                                                                                                                                        ●   소상공인 사업자금 지원
                                                                                                        ●   반포천 횡단보도교 설치
                                                                                                                                        ●   주차문제 해결 및 보행자 중심 도로 정비
                                                    -
                                                                                                        ●   뒷벌어린이공원 2단계정비 지원
                                                                                                                                        ●   기업-상권 '우리 동네 식당 이용의 날' 운영
                                                                                                        ●   공공체육시설 노후시설 개선
                                                                                                                                        ●   스마트 상권 안내 시스템 운영
