            서초구의회의원선거 서초구라선거구      책자형 선거공보
            (서초2동, 서초4동)
서초구의회의원후보




                                 실력으로
                                 탄탄하게



                                 -나
 검증된 복지·
 행정·교육전문가                       이현숙
                      후보자 정보공개자료
                       서초구의회의원선거 (서초구라선거구)

1. 인적사항
기호                                        생년월일
          소속정당명      후보자성명       성별                          직업         학력                  경력
                                           (세)
                                                                       동국대학교
                                                                                      현)서초구의회 9대 부의장
2-나       국민의힘        이현숙            여   1953. 6. 25.       서초구의원       대학원
                                                                                      전)서초구립 방배노인종합
                                            (72세)            (부의장)     행정학 박사
                                                                                         복지관 초대관장
                                                                      (정책학 전공)



2. 재산 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                             병 역 사 항
      계          후보자         배우자         직계존속           직계비속         후보자        배우자       18세이상 직계비속



 2,071,540      2,071,540        -           -              -      병역의무           -           -
                                                                    없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                    후보자 전과기록
      구분                    납세액
                                             체납액누계(완납일자)               현 체납액
          계                 8,513             2,064 (23. 11. 24)           없음

      후보자                   8,513             2,064 (23. 11. 24)           없음

      배우자                    -                          -                  -               해당 없음

      직계존속                   -                          -                  -
      직계비속                   -                          -                  -




4. 소명서

                                                        -
존경하고 사랑하는
서초2동, 서초4동 주민 여러분!
깨끗하고 유능하게 서초의 전 생애를 책임지겠습니다.
주민여러분과 함께 서초의 변화를 이끌어 온 서초구의회 부의장 이현숙 인사 올립니다.

지난 지역의정활동 기간 동안 서초주민 여러분 곁에서 아이부터 어르신까지 삶의 전 과정을 함께
하며 감사하게도 따뜻한 의원이라는 이름을 얻었습니다. 이 따뜻함은 가장 품격 있는 서초구민
여러분들의 복지증진과 행복한 삶을 위해 충실한 의정 활동과 교육, 복지현장을 직접 걸어온
전문성과 실천의 결과라고 생각합니다.
중학교 교사로 교육의 현장을 시작해 어린이집 원장으로 아이들의 성장을 함께 하였고, 서초구
노인종합복지관 초대 관장으로 어르신의 삶을 설계해 왔습니다. 또한 행정학 박사로서 경기대학
교 겸임교수, 한국외국어대학교,동국대학교 강단에서 청년들과 소통하며 이론과 실력을 함께
갖춘 정책전문가로 성장해 왔습니다.
서초는 서울에서 가장 살기 좋은 1등 도시이며 대한민국의 기준입니다.
자랑스러운 서초에서 그 중심을 이끌 사람은 결과로 증명할 수 있는 전문가이어야 합니다.
그동안의 교육현장의 열정과 복지현장의 온기, 의정경험과 행정전문성으로 아이들의 교육과
건강, 청년의 일자리와 주거, 여성과 가족의 삶, 어르신의 건강과 일자리, 장애인 복지, 재건축과
교통, 재산권과 지역경제까지 주민의 삶과 직결된 문제를 현장에서 답하고 정책으로 제시하고,
실질적 변화를 만들어왔습니다.
저 이현숙은 전문가로서 주민여러분과 소통하며 서초주민의 자산 가치와 삶의 품격을 높이고
더 행복한 삶의 변화를 분명하게 만들어가겠습니다. 서초의 문제를 해결할 사람, 검증된 실력
으로 결과를 만드는 사람 책임 있는 실행으로 서초의 내일을 완성하겠습니다.

오직 서초만을 향한 진심어린 한결같은 마음으로 서초2동, 서초4동 여러분과
함께 하겠습니다.




                               -나 이현숙
검증된 행정·복지·교육 전문가!
                                       복지·행정·교육전문가
이현숙을 선택해주십시오.
      정책을 제시하고
    제도로 완성하였습니다
    “ 조례로 약속을, 예산으로 책임을 완성했습니다 ”
    이현숙은 조례를 통해 행정의 이정표를 세웠고 이를 뒷받침 할 예산으로
서초가가야할길을설계했습니다.이현숙의정치는서초의표준을높여온시간이었습니다.
           여러분의 평범한 일상을 꽃피워 왔습니다.


   제9대 서초구의회 조례 제정
   ·서초구 디지털 성범죄 예방 및 피해 지원 조례
   ·서초구 디지털 성범죄예방 및 피해 지원 조례
   ·서초구 의료·요양 지역 돌봄 통합지원 조례
   ·서초구 장기요양보호 대상자 가족지원 조례
   ·서초구 하천 보전 및 이용에 관한 조례
   ·서초구 지역서점 활성화 지원 조례
   ·서초구 생활체육지도자 처우개선 및 지원조례
   ·서초구 지역서점 활성화 지원 조례
    제9대 서초구의회 5분 자유발언
   ·서초구 신혼부부·청년의 주거안정 지원 정책 제안
   ·서초구 노년세대를 위한 일자리 사업 전문기관 설립
   ·서초구 공동주택 주거환경 개선 사업 활성화
   ·서초구 통합돌봄 가족단위 전환 촉구
   ·서초구 복지재단 설립 촉구
   ·서초구 취약 계층 청소년 학습교재 구입지원 확대
   ·서초구 반려견 친화도시를 위한 분변수거함 설치 요청
   ·서초구 하천의 생태적 보전과 수질개선 기반마련 촉구
     더 큰 행복으로
     보답하겠습니다
“ 서초의 완성판을 주민 여러분과 만들고 싶습니다 ”
 검증된 실력으로, 더 안전하고 더 품격 있는 서초를 완성하겠습니다.
     일 잘하는 구의원, 서초가 키운 정책 전문가 이현숙이
         내일을 꿈꾸는 도시를 만들겠습니다.



품격있는 주거 환경 조성
·반려견 분변 수거함 확대추진
·공원 재정비, 운동기구 배치
·신논현역~강남역~양재역 아름다운 거리 조성
·경부고속도로 지하화 적극 조성지원
·서운로 일대 하수암거 신설
·재건축, 재개발 스마트 system 도입
·롯데칠성부지 복합업무단지 조성 추진

든든한 안전 도시, 서초
·지하철 에스컬레이터 설치
·방범용 CCTV 설치 및 지능형 CCTV 확대
·킥보드 없는 거리 확대 추진
·이면도로 열선 설치
·강남역 대심도터널 및 배수체계 개선 추진
빛나는 서초2동,
아름다운 서초4동을 위한
이현숙의 약속




       · 세대 융합 공공 복지공간 건립
모든 세대가 ·
         어르신 버스비 지원, 일자리 및 시니어클럽 설치

행복한 복지 ·
         01번 02번 버스노선 확대, 340번 버스노선 확장
       · 4차산업시대 청년일자리센터와AI센터 . 문화관광특구
           복지시스템연계 청년일자리 창출

          · 소상공인 경영긴급 자원지원
          · 서초4동 작은 어린이도서관 설치
          · 디지털 성범죄 학부모교육 지원
          · 1인가구 여성 사업장 지원
          · 전동 휠체어 충전기 전동 설치
          · 생활밀착형 소규모시설 경사로 설치지원사업 확대
       · 돌봄서비스 야간지원구축
아이 키우기 · 인공지능 윤리교육 지원
         초등학교 스마트교육 사회정서학습(SEL)과

좋은 서초
          · 영유아 사회정서 인성 프로그램 교육지원
          · 어린이집 행사 실내체육관 대여 지원
          · 어린이놀이공간 확충 지원
          · 아이발달센터 서비스개발 지원

          · 서초AICT 인재 양성 인턴십 프로젝트
  서초
          · 청년자립, AI 마음건강 서비스 제공
 유스-업
          · 청소년 스마트 진로 멘토멘티 매칭
  시티
          · 위기청소년 안전 네트워킹 마련


          · 버스정류장 클린공간 조성
 서초       · 자원순환 포인트제 운영
클린벨트      · 보도블럭 투수성 소재 사용
          · '마을 환경 상담사' 위촉
검증된 복지·행정·교육전문가
이현숙이 모두 함께 행복한 서초를 만들겠습니다.
사랑하고 존경하는 서초2동·4동 주민 여러분,복지·행정·교육 전문가이자 부의장
으로서 여러분이 주신 소중한 기회를 서초의 가치를 높이는 결과로 증명해 왔습니다.
이제 제 인생의 모든 열정을 바쳐, 우리 지역을 위해 흔들림 없이 일할 준비가 되어 있습니다.
과도한 세금과 불안으로부터 여러분이 일구신 소중한 자산을
지키는 든든한 방패가 되겠습니다. 서초의 자부심을                              서초구의회의원선거
지켜낼 실력 있는 일꾼, 기호 2-나 이현숙에게 힘을                          ◯◯        ◯◯

모아주십시오.                                                ◯◯        ◯◯




                                              2-나 국민의힘 이현숙
서초를 위해 끝까지 책임지겠습니다!




                                                       ◯◯        ◯◯




                                              현) 제9대 서초구의회 후반기 부의장
                                              현) 국민의힘 중앙당 여성 부위원장
                                              현) 동아시아 노인연구소이사
                                              전) 제8대 서초구의회 의원
                                              전) 제8대 서초구의회 후반기 행정복지위원장
                                              전) 동국대학교 행정대학원 총동문회 부회장
                                              전) 서초구립 방배노인종합복지관 초대관장
                                              전) 경기대학교 행정학과 겸임교수
                                              전) EBS 0700 심의위원
                                              . 동국대학교 일반대학원 행정학 박사(정책학 전공)




                                            -나 이현숙
                                                                 복지·행정·교육전문가




   서울시 서초구 효령로1757-1 그랑자이그랑몰 138호 010-6414-9994   페이스북 le 9683   카카오 le 9683   메일 9683@hanmail.net
