서초구의회의원선거 서초구나선거구




어르신을
정성껏
아이를
따뜻하게



                    2-나
                                     후보자 정보 공개 자료
                                  서초구의회의원선거 (서초구나선거구)

01 인적사항

기호       소속 정당명    후보자 성명       성별 생년월일(세)           직업       학력               경력

                                                             건양대학교     (현) 방배본동 푸른환경실천단장
                                                   방배본동
                                      1978. 2. 9.             의상학과
                   이화성           여
                                        (48세)
                                                  푸른환경실천
                                                            의상학(이학사)
                                                    단장                 (현) 서초안단테 단장
                                                               졸업


02 재산상황 및 병역사항

                                 재산상황(천원)                                      병역사항

     계            후보자           배우자         직계존속            직계비속        후보자      18세이상 직계비속


                                                                       병역의무
 △56,813        △28,135        △28,678           0            0                       -
                                                                        없음



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                     후보자 전과기록
     구분                   납세액
                                          체납액 누계            현 체납액

         계                905                0                0


     후보자                  825                0                0


     배우자                  80                 0                0                해당없음


     직계존속                  0                 0                0


     직계비속                  0                 0                0


04 소명서
서초의 내일을 바꾸는
든든한 일꾼,
이화성입니다
사랑하는 반포본·2동, 방배본·1·4동 주민 여러분,
안녕하십니까?
20년 방배 이웃, 서초구의원 후보 이화성입니다.

지난 20년, 마을과 함께 성장했습니다.

시어머니를 모시는 며느리로, 아이를 키우는 엄마로,
그리고 지역을 누비는 활동가로 살아온 20년입니다.
제 삶의 터전인 서초를 누구보다 잘 아는 사람,
저 이화성이 서초의 변화를 이끌겠습니다.

정치는 거창한 담론이 아닌, 일상의 변화입니다.

제 정치의 시작은 항상 ‘이웃’입니다.
어르신께는 존중과 활력을,
아이들에겐 안전과 희망을,
우리 동네엔 편안한 보행길을 선물하겠습니다.
"검증된 실천력, 따뜻한 리더십으로 증명하겠습니다."

기후 위기라는 시대적 과제, 어른으로서
책임 있게 행동하겠습니다.
20년 한결같았던 모습으로, 이제는 서초의 살림꾼이 되어
여러분의 곁을 든든하게 지키겠습니다.
변함없는 마음으로, 여러분과 함께 걷겠습니다.
감사합니다.



서초구의원 후보   이 화 성 올림
더 나은 서초의 내일
우리 동네 서초의 기분 좋은 변화를 이끌겠습니다




       · 올림픽대로 상부 덮개공원 조성
       · 세화고·여중·여고, 운동장 인조잔디 설치 준공
반포본동
       · 구립 미술관·문학관·극장 건립 추진
       · 반포 청소년 유스센터 설치 운영



       · 반포종합운동장 유수지 다목적체육관 건립
       · 아리팍~반포대교 남단 산책로 업그레이드
반포2동
       · 신반포근린공원 노후시설·배드민턴장 개선
                                               반포2동
       · 신반포상가 일대 도시정비 추진 지원
                                     반포본동

       · 서래초등학교 앞 공터 환경개선
       · 방배사이길공원·새말어린이공원 쿨링포그 설치
방배본동
       · 방배로39길 일대 분전함 시트지 정비
       · 카페골목 미디어 파사드 및 스마트 조명 설치
                                     방배본동

       · 방배1동 공영주차장 환경개선
       · 서리풀공원 청권사쉼터 배드민턴장 환경개선
방배1동
       · 방배숲환경도서관 진입도로 및 녹지 재구조화            방배4동
       · 방배1동 작은도서관 리모델링



       · 뒷벌공원 업그레이드 2단계 추진
                                               방배1동
       · 방배초등학교 운동장 인조잔디 설치
방배4동
       · 내방역 역세권 활성화 사업 추진 지원
       · 서리풀공원 목재계단 정비 및 안전난간 설치
반포·방배 정비사업
확실하게
지원하겠습니다!
주민의 재산권 보호와
쾌적한 주거 환경 조성을 위한
행정적·정책적 지원 강화




 반포권                              방배권
 문화·예술·체육 중심의 활력 넘치는 반포           정온하고 쾌적한 살기 좋은 방배”


 · 반포종합운동장 체육활동 허브로 탈바꿈           · 이수~과천 복합터널 착공 및 상습정체 해소
  - 다목적체육시설 건립, 시설 확충             · 방배동 이면도로 환경 정비
 · 반포천 일대 생활체육시설 확충                - 지중화 사업, 안심보행길 조성 적극 추진
 · 문화·예술 공간 조성, 가족 친화적 여가 환경 확충   · 아이와 부모, 반려동물이 함께 하는 공간조성
  - 구립 미술관·문학관·극장 등                - 자투리 공간 쉼터 및 공원 조성
서초, 이화성이
아이들의 꿈이 자라는             행복한 서초
미래 세대에게는 희망을! 학부모님께는 안심을 드립니다.
· 생애주기 맞춤형 원스톱 성장 시스템
 찾지 않아도 아이 발달 단계에 맞춰 필요한 정보를 알아서 제공하는 서초구만의 통합 육아 서비스
· 서초형 아이 성장 놀이터 확대
 단순히 맡기는 곳을 넘어, 놀이가 곧 배움이 되는 창의적 성장 공간 구축
· 서초형 생태 감수성 프로젝트
 교실 밖 자연 속에서 배우는 체험형 환경 교육 프로그램 설계 및 지원



어르신이 존중받는             품격 있는 서초
어르신의 지혜는 마을의 자산입니다.
건강하고 품격 있는 노후를 책임지겠습니다.
· 세대공감 디지털 격차 해소
 AI 및 스마트 기기 교육 확대,
 손주 세대와 함께하는 디지털·인생 멘토링 프로그램 운영
· 스마트 헬스케어 원스톱 시스템
 데이터 기반의 치매 예방 프로그램 및 건강 관리 시스템 구축으로 삶의 질 향상
· 서초형 사회공헌 희망일자리 확대
 어르신의 연륜과 지혜를 마을 자산으로 만드는, 보람과 봉사가 있는 일자리 창출
나서겠습니다
주민의 삶을 위협하는 과도한 세금은
꼼꼼히 살피겠습니다
· 불합리한 징벌적 과세에 고통받는 여러분의 아픔을 현장에서 직접 살피겠습니다.
· 다주택자라는 이유만으로 겪는 부당한 피해가 없도록 제도의 억울함을 면밀히 살피겠습니다.
· 우리의 소중한 재산권과 삶의 터전이 흔들리지 않도록 끝까지 살피겠습니다.




미래세대를 위한 아이들의 꿈과 희망을
행정과 정책으로 꼼꼼히 살피겠습니다
· 좋은 선생님과 양질의 교육 환경은 아이 행복의 기본입니다.
 지난 20년 현장을 누비며 쌓아온 경험을 모두 쏟아, 우리 아이들이 더 행복한 돌봄 환경을 만들겠습니다.
· 맞벌이 부모님의 가장 큰 고민인 돌봄 공백은 빈틈없이 메우고,
 아이들의 즐거운 성장은 가장 세심하게 챙기겠습니다.




어르신 복지 1등 서초를 위해,
사각지대 없이 정성을 다해 살피겠습니다
· 어르신 교통복지 증진을 위해 65세 이상 어르신 버스비 지원을 추진하겠습니다.
· ‘건강하게’ 오래 사는 것이 중요합니다. 대상포진 예방접종 지원 확대하겠습니다.
· 정든 동네에서, 당당하게 역할하는 어르신 노후를 약속합니다.
서초구민의
                                                                         반포본동 . 반포2동

작은 목소리 하나도 귀담아듣겠습니다.                                                    방배본동 . 방배1.4동




주민의 삶과 맞닿은 현장에서 발로 뛰며, 진짜 필요한 변화를 꼼꼼히 살피겠습니다.
곁눈질하지 않고 오직 우리 주민만 바라보며, 가장 올곧게 일하는 구의원이 되겠습니다.
서초의 오늘을 챙기고 내일의 희망을 여는 따뜻한 실천가, 저 이화성입니다.

조은희 국회의원님의 추진력과 정성, 섬세함을 잇고 전성수 구청장님의 탄탄한 행정 전문성을 더하겠습니다.
여기에 저 이화성만의 ‘따뜻한 실천가’로서의 마음을 담아,
오직 주민을 위해 발로 뛰는 일꾼이 되겠습니다




현) 국민의힘 서초갑 당원협의회 차세대 여성위원장
현) 방배본동 환경실천단 단장
현) 탄소중립 기후환경 교육 강사
현) 방배1동, 반포1,2동 주민자치프로그램 미술 강사
현) 서초구 아동위원 및 청소년 지도위원
현) 서초안단테 단장




사전투표 I               5월 29일(금) - 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시 전국 어디서든!
본 투 표 I 6월 3일(수) 오전 6시 - 오후 6시 지정된 투표소에서만 가능


18세 유권자 여러분의 생애 첫 투표를 축하드립니다!          충성! 국군장병 여러분의 헌신에 깊이 감사드립니다.
당신의 한 표가 미래를 만듭니다.                          여러분이 있어 대한민국은 든든합니다.




이화성 선거 사무소                               본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
서울시 서초구 방배로 195 104호 I 010-2273-8582        인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
