서대문구의회의원선거 가선거구
북아현동, 충현동, 천연동, 신촌동
책자형 선거공보




할일많은
우리동네
능력있는
구 의 원
발로 뛴 8년 검증된 이진삼
(현) 서대문구의원




2이진삼                  우리 마을 민원 해결사
                              후보자정보공개자료
                    서대문구의회의원선거 (서대문구가선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                 직업               학력              경력
                                                                        (현) 서대문구의회 재정건설
                                  1960.02.11. 서대문구 사이버한국외국어대학교
 2       국민의힘       이진삼       남                                              위원장
                                    (66세)     의회의원 지방행정·의회학부 졸업
                                                                        (전) 북아현동 주민자치위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                          병역사항
 계         후보자        배우자         직계존속        직계비속         후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                             장남:52,614     육군 병장                장남:해군 병장
46,764      1,521    △9,643       해당없음
                                             장녀:2,272     (만기전역)                 (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                            후보자 전과기록
     구분             후보자            체납액 누계
                                                         현 체납액
                                   (완납일자)
     계              2,813                0                 0

  후보자                973                 0                 0

  배우자               1,683                0                 0                 해당없음

 직계존속               해당없음            해당없음                 해당없음

 직계비속                157                 0                 0



4. 소명서
청운의 꿈을 안고 살았던 서대문,
서대문 전성시대 활짝 열겠습니다.


존경하는 서대문 구민 여러분!
서대문 가선거구 구의회의원 후보 기호 2번 이진삼입니다.

서대문은 저의 청춘을 함께한 마음의 고향이자 제2의 고향입니다.
꿈 많던 10대 후반과 스무 살 시절 김포에서 청운의 꿈을 안고 올라와 서대문구 북아현동에 둥지를 틀었습니다.


부모님 같은 큰 형님 밑에서 사업을 배웠고 못다 이룬 학업의 욕구를 충족하기 위해 주경야독을 하며 배움을
지속하였고 군 입대와 제대를 통해 어른으로 성장할 수 있도록 따뜻하게 품어준 곳도 바로 이곳이었습니다.


새로운 더 넓은 세상을 배우기 위해 직장을 다니며 결혼도 하고 4년 만에 예쁜 아이도 갖게 되었고 미래의 꿈도
시작된 곳입니다. 그 후 20여 년 동안 충현동으로 이사하여 사랑하는 가족과 장모님을 34년 동안 모시면서
현재까지 살고 있습니다.


청년 이진삼이가 꿈을 꿀 수 있게 해준 북아현동과 충현동 그리고 주민자치위원장과 자율방범 활동 그리고
체육회 사무국장을 역임하면서 이웃사랑과 나눔을 실천할 수 있었던 천연동 신촌동에 이르기까지 이진삼이를
품어준 우리 동네에 저의 남은 인생을 바치겠습니다.
능력이 검증된 이진삼, 서대문 전성시대를 꼭 이루겠습니다.



                                                  이 진 삼 올림
       오세훈 서울시장과 이성헌
             새로운 서대문
서대문이 키워주신       꿈이 있습니다.
                구민이 행복한 서대문구
이진삼             아이들이 살기 좋은 일등 구
서대문 발전에         어르신이 살기 좋은 으뜸 구

모든 것을 바치겠습니다.
                희망이었습니다.
                서대문은 이진삼에게 기회를 주었듯이
                이진삼은 서대문을 위해
                헌신하겠습니다.



                바꾸겠습니다.
                말로만 하는 정치가 아닌 행동으로
                결과로 책임지는 정치를 하겠습니다.



                만들겠습니다.
                오세훈 서울시장과
                이성헌 서대문구청장과 함께
                서대문의 가치를 높이고
                모두가 살기 좋은
                서대문을 만들겠습니다.
서대문구청장과 함께
전성시대를 열어가겠습니다.
                   26년째 자율방범
                   안전지킴이 순찰 활동 중          안전지킴이
                   서울시와 서대문구의
 이진삼은              협조를 이끌어낼 수 있는         능력 있는 일꾼   입니다.
                   서대문구로부터 우리 지역
                   큰 예산을 끌어올 수 있는        힘 있는 구의원

 약속을 지키는 이진삼
 우리 동네를 이렇게 바꾸겠습니다.
  복주공원 어린이 물놀이장 신속 착공
  학습 문화공간을 위한 동별 작은 도서실 확충
  재개발 신속 추진 (북아현2, 3구역) 주거환경의 획기적인 개선!
  여성 안심 귀갓길을 위해 CCTV 설치 확대
  아이들과 어르신을 위한 돌봄센터 확대
  겨울철 안전을 위한 열선 설치 (과선교 열선 바로 설치)
  반려견 쉼터 놀이시설 확충 및 장제비 지원
  북아현동, 충현동 도로 신호 체계 개선
  낡은 고가도로 철거 및 지하화 환경개선
  교통 사각지대 마을 순환버스 운행 (5번 종점~오거리)
  초등학교 앞 안전사고 예방을 위한 투광기 및 안전시설 설치
  1년에 2회 이상 정기적 방역 실시
  경력 단절 여성을 위한 재취업 지원센터 확대
  어르신 디지털 문화 프로그램 운영 확대(스마트폰 교육, 건강강좌)
  지역별 실내 파크골프연습장 확대 조성
  구민 건강과 여가 선용을 위한 체육시설 확충 및 시설 개선
  학생들을 위한 교육환경 시설 개선
능력 있는 힘! 이진삼이가 약속하는
할 일 많은 우리 동네 안전지킴이 이진삼

충현동
한일
  복주공원 어린이 물놀이장 조성(5억 원 확보)
  과선교 언덕길 겨울철 안전 열선 설치(1억 5천만 원 확보)
  북아현문화체육센터 대체육관 공기청정기 4대 설치
  행정복지센터 에어컨, 혈압측정기, 민원 소파 등 설치


해야 할 일
  스크린 파크골프장 신설
  충현동 노후 아파트(마포5-1, 마포5-2) 신속 개발
  경의선 지하화 후 문화 체육시설 확보
  북아현 재개발 3구역 조기 신속 추진
  마을순환버스 노선 연장(5거리~5번 종점 경유)
  충정로, 서대문역 고밀 복합개발




북아현동
한일
  이편한세상 2단지 북성초 입구 언덕길 열선설치(9억 9천만 원)
  이편한세상 3단지 앞 교통 CCTV 설치
  주민센터 강당 바닥공사 및 환경 개선 사업
  장애인 복지관 옆 불량 계단 리모델링


해야 할 일
  방과 후 꿈나무 안심학교 확대
  녹지교 공원 내 작은 도서관 설치
  2구역 이주 대비 안전 강화
  청소년 정서 함양을 위한 청소년 센터 유치
  돌봄센터 유치
  아현역~추계예술대학교 구간 신호 체계 개선
서대문 가선거구 맞춤 공약
        할 일 많은 우리 동네 민원 해결사 이진삼

        천연동
        한일
          뜨란채 황톳길 공약 완성
          뜨란채 산복도로 운동기구 신규 설치
          등하굣길 안전시설 예산 확보(투광기, 바닥 신호등)
          행정복지센터 옥상 방수 시설 및 자치센터 지하 방수 시설


        해야 할 일
          교통약자를 위한 모노레일 신속 착공(삼호아파트 뒤)
          모아타운 및 신통개발 신속 추진
          현저 고가차도 지하화(분진, 먼지, 교통 유발 해소)
          영천시장 복합화 사업(시민 편익시설 확대)
          행정복지센터 신축 이전
          복합문화 가족센터 신속 준공
          천연동 행복한 밥상 추진(감리교 신학대학 내)



        신촌동
        한일
          신촌기차역 공원 운동시설 조성
          주민센터 앞 에스컬레이터 안전 신설 비용 확보
          창광교회 앞 교통 CCTV 설치
          봉원동 어린이 놀이터 화장실 리모델링


        해야 할 일
          문화 체육 공간 신설 (공연장 및 수영장)
          신촌 경의선 지하화(신트럴파크 조성)
          이대, 신촌 주차장 확보로 상권 활성화
          신촌동 주민센터 복합화 신속 진행
          지구단위 계획 신속 추진
          현대백화점~신촌기차역 양방향 통행
          스크린 파크골프장 신설
오세훈 서울시장과
이성헌 서대문구청장과 함께
서대문 전성시대를 열어갈
능력 있는 구의원!




이진삼은                                                    이진삼 후보가 걸어온 길
30~50대 초까지 생활체육 저변 확대를 위해 서대문구
축구연합회 사무국장과 서대문체육회 사무국장을                                사이버 한국외국어대학교 졸업
역임하였고 북아현동 주민자치위원장을 4년 연임하였으며                           서대문구의회 제7, 9대의원
현재까지 자율방범대원으로 26년째 안전지킴이로                               서대문구의회 재정건설위원장(현)
활동하고 있습니다.                                              서대문구의회 윤리특별위원장(전)
2014년 첫 번째 서대문구 의원에 당선되었고,                              서대문구의회 예산결산특별위원장(전)
2022년 재선에 성공하여 현재는 서대문구의회                                 북아현동 주민자치위원장(전)
재정건설위원장을 맡고 있으며 예산결산특별위원장과                                북아현동 자율방범대장(전)
윤리특별위원장을 맡은 바 있습니다.                                       충현동 주민자치회 분과위원장(전)
                                                          서대문구 축구연합회 사무국장(전)
이제 서대문 발전을 위해 한 걸음 더 뛰도록 하겠습니다.
                                                          서대문체육회 사무국장(전)

오세훈 서울시장의 약자와의 동행과                                        장애인복지관 운영위원(전)
손목닥터 9988                                                 이대사회복지관 운영위원(전)
                                                          서울시 장애인체육회 자문위원(현)
서대문 발전의                                                   서대문구 아동친화도시 조성위원(현)
황금 같은 기회를 만든
이성헌 서대문구청장과 함께                                          2017 한국매니페스토 약속대상(조례부분) 장려상
                                                        2024 한국매니페스토 약속대상(공약이행) 장려상
할 일 많은 구의원, 힘 있는 구의원인
이진삼이 서대문을
더 발전시키겠습니다.
                                                        서대문 가선거구 구의회의원 후보
 사전
 투표    05.29.(금) ~ 05.30.(토)
전국 사전투표소 어디서나 사전 투표가 가능합니다

서대문구의원 후보 이진삼 선거사무소 서울시 서대문구 북아현로 84 (청산빌딩 2층)
                                                        2 이진삼
   youtube.com/@이진삼-m9u   facebook.com/lee.jinsam   instagram.com/lee_jin_sam   blog.naver.com/jin3jin3jin3
