                   책자형 선거공보


서구의회의원선거 서구라선거구
[갈마1,2동·용문동·탄방동]




설레 는 서구 !
준 비된 청 년  !

현) 서구의원
                                후보자정보공개자료
                               서구의회의원선거 (서구라선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명                  성별    생년월일(세)           직업         학력             경력


                                                                             (현) 대전광역시 서구의회
                                                               충남대학교
                                      1994.05.20.                                경제복지부위원장
                                                               행정대학원
2-가       국민의힘       설재영        남                   서구의회의원
                                        ( 32세 )                졸업(행정학
                                                                             (전) 대전광역시 서구의회
                                                                 석사)
                                                                                 도시건설부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                           병역사항


  계         후보자       배우자           직계존속          직계비속        후보자       배우자      18세이상 직계비속



                                부:고지거부
                                모:고지거부                        육군 병장
221,674    221,674         -                        -                    -             -
                                조부:고지거부                      (만기전역)
                                조모:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                후보자 전과기록
                                                    체납 내역

   구분                납세액
                                      체납액 누계
                                                             현 체납액
                                      (완납일자)


      계              165                   0                   0


  후보자                165                   0                   0
                                                                                  해당없음

  배우자                                      해당없음


 직계존속                부:신고거부, 모:신고거부, 조부:신고거부, 조모:신고거부


 직계비속                                      해당없음
            설레는 서구
            준비된 청년


존경하는 서구 주민 여러분께 인사드립니다.
 저는 4년 전 지방선거에서 주민 여러분의 선택과 성원 덕분에 대전지역 최연소 구의원으로
의정활동을 시작한 설재영입니다.
그 감사한 마음을 잊지 않고, 주민 곁에서 묵묵히 일하는 사람으로 기억되고자 현장을 가장
가까이에서 지켜왔습니다.

 처음에는 부족함도 많았지만, 누구보다 많이 듣고 배우며 주민 여러분과 함께 성장해왔습니다.
지역 곳곳의 작은 목소리까지 놓치지 않기 위해 발로 뛰었고, 그 과정 속에서 신뢰와 책임의 무게를
배웠습니다.

 저는 보여주기식 정치가 아닌, 실질적인 변화를 만드는 정치를 지향합니다.
2022년 말 이른바 ‘빌라왕’ 전세사기 사건을 보며, 이러한 문제가 우리 지역에서도 충분히 발생할 수
있음을 인지했습니다. 이에 선제적으로 예방 조례를 마련하고 예산까지 반영하며, 문제를 미리 보고
대비하는 정치인이 되고자 노력해왔습니다.

 다가오는 6월 3일 지방선거에서 주민 여러분께서 다시 한번 힘을 실어주신다면, 지난 4년간 쌓아온
값진 경험을 바탕으로 청년과 신혼부부가 안정적으로 정착할 수 있는 서구, 골목상권이 살아나는
활기찬 서구를 만들겠습니다.

 우리 갈마동의 ‘갈리단길’과 같은 지역 상권을 활성화하고, 주거환경을 더욱 쾌적하게 개선하겠습니다.
또한, 균열·파손된 보행로를 안전하게 재정비하여 주민 삶과 가장 가까운 생활 문제들을
해결하겠습니다.
특히 어르신들의 건강과 복지, 그리고 모두가 살기 좋은 공동체를 만드는 일에 더욱 힘을 쏟겠습니다.

 주민 여러분의 선택이 헛되지 않도록 초심을 잃지 않고, 더 큰 책임으로 보답하겠습니다.
늘 곁에서 함께하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.

잘하겠습니다. 고맙습니다.
설재영은 지난 4년간
서구민을 위해 이렇게 일했습니다
• 발로 뛰는 의정활동




➊ 대전 다가구주택 ‘빌라왕’ 전세사기 피해 예방 대책마련 촉구 건의
➋ 탄방동 숭어리샘네거리 신호체계 개선 건의
➌ 갈마동 ‘갈리단길’ 골목상권 활성화 방안 자유발언
➍ 대전광역시 서구 소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례안
➎ 청년·대학생·신혼부부 주거안정을 위한 영구임대주택 입주 자격의 합리적 완화 촉구 건의
➏ 2022 한국청년희망대상 (국회 행정안전위원회 표창)
                             I’m
                              ready
     -가                     청년공약
     갈마1동(갈마동 687번지 일원) 노후주거지정비 지원사업을
01   적극 추진하여 주민생활에 필요한 도로, 주차장, 생활편의시설을
     만들어 주거환경을 개선하겠습니다.

     갈마2동 둔원초 · 중학교 앞, 갈마육교 등 균열 · 파손된 보도 및
02   차도를 재포장하여 안전한 보행 환경을 만들겠습니다.

     갈마2동 경성큰마을아파트 후문 일대 신호체계를 정비해 상습적인
03   교통혼잡을 해소하고, 안전한 보행 · 교통 환경을 만들겠습니다.


     탄방동에 부지를 확보해 공용주차장을 신설하여 주차난을
04   해소하겠습니다.

     용문동 둔산더샵엘리프아파트(용문1·2·3구역) 일대 전선 지중화 사업을
05   조속히 추진하여 안전하고 쾌적한 보행 환경을 조성하겠습니다.

     용문동 천변 주변 환경을 체계적으로 재정비해 쾌적하고
06   품격 있는 명품 산책길을 조성하겠습니다.
준비된
청년!
                                              약력
                                               • 국민의힘 대전광역시당 부위원장(현)
                                               • 대전 서구의회 경제복지부위원장(현)
                                               • 대전 서구의회 도시건설부위원장(전)
                                               • 대전 교육청 주민참여예산위원(전)
                                               • 대전 둔원중학교 운영위원(전)

                                              학력
2-나                                            • 충남 서천초등학교
                                               • 대전 삼천중학교
                                               • 대전 대성고등학교
                                               • 대전대학교 병원경영학과
thirty_one.kr     설재영     010-8234-1144        • 충남대학교 행정대학원 졸업(행정학 석사)



                ㅣ설재영 선거사무실ㅣ 대전광역시 서구 대덕대로 164, 7층
                     이 책자형 선거공보는「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.
