0 5E!2|§                책자형 선거공보

  성주군의회의원선거 성주군다선거구
  （가천면·금수강산면·벽진면·초전면）




     성주군!
    ne
    젊은
   새 일꾼!
                      후보자정보공개자료
                  성주군의회의원선거 （성주군 다 선거구）


1.인적사항
기호     소속정당명 후보자성명 성별 생년월일（세）         직업         학력                 경력
                                                            （전） 제21대 대통령선거 국민의힘
                                              대구보건대학            성주군 선거연락소장
2-가    국민의힘   여청환        남 1978.11.26. 정당인    방사선과 졸업
                             (47세)                          （전） 성주군 학교운영위원장협의회
                                                                회장




2,Wt ^ S^A^

  31            «n*i-     33l^r     33W        ^JM      «n^i- mm^m
                                   £M : ^                   -            -
295,003 231,434 35,890 3:27,679                (EPÌ^)
                                   *M : Sig



3 .세금 납부 • 체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）                       후보자 전과기록

                                          체납내역
     구분         납세액
                              체납액 누계（완납일자）            현 체납액
      계          1,740                0                 0
  후보자            727                  0                 0            해당없음
  배우자            1,013                0                 0
 직계존속             0                   0                 0
 직계비속             0                   0                 0




4 .소명서
준비된 젊은 군의원
여청환이 하겠습니다.
존경하는 성주 군민 여러분, 군의원 후보 여청환 인사 올립니다.


성주에서 부모님의 농사를 도우며 자라 누구보다 우리 농촌의 현실과
애환을 누구보다 알고 있습니다.


농업^복지^교육,봉사 현장에서 땀 흘리며 쌓은 실무 경험으로 탁상공론이
아닌 실질적인 해결책과 우리의 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 꼼꼼히
살피고, 주민과 행정을 잇는 튼튼하고 믿음직한 다리가 되겠습니다.


정치는 거창한 약속이 아니라, 주민들의 민원을
해결하는 생활 정치인이 되어야 합니다.
겸손한 자세로 절대! 초심 잃지 않고 젊음으로
한 발 더 뛰고, 말보다 행동과 결과로
증명하겠습니다.


바르고, 한결같은 사람, 일 잘하는 사람
여청환에게 힘이 되어 주십시오!
감사합니다.




성주군의원 후보   여 청 환 올림



     말보다 행동으로, 실력 있는 일꾼
말보다 결과로,
성주의 내일을 바꾸는 5대 약속
 농업 "자식 같은 참외, 밤낮없이 지키겠습니다!"
       외국인 근로자의 안정적인 지원 체계 :
       숙소·통역·행정지원 체계를 강화해 농가에는 안정적인 일손을,
       현장에는 높은 생산성을 돌려드리겠습니다.


       농로 중심 방범용 CCTV 전격 확충 :
       이제 감시는 도로가 아니라 '농로'가 중심이어야 합니다.
       참외 도난 사고를 뿌리 뽑기 위해 주요 농로 분기점마다 촘촘한 방범망을
       구축하여 농민 여러분의 소중한 자산을 빈틈없이 보호하겠습니다.



  지    태어남부터 노후까지 '따뜻한 동행 복지'
       파크골프장 확충 및 편의시설 개선 :
       파크골프장 （9홀 ▶ 18홀 / 18홀 ▶ 36홀） 확장 추진.
       신체 활동을 통한 건강 증진과 어르신 커뮤니티 활성화.


       성주군 서부권역 통합돌봄 거점 복합지원센터 건립 :
       방문진료·재활서비스를 제공하고, 의료사각지대 해소（서부권 의료.돌봄）
       및 서비스 환경 구축.


       장애인 이동권과 돌봄서비스 개선 :
       면 단위에 거주하는 장애인분들이 병원 진료나 외출 시 겪는 고립감을 해결하고,
       이동권을 실질적으로 보장.
       돌봄서비스를 강화 및 개선하여 가족의 부담을 줄이겠습니다.


   Etti

  BD
  별고을 장학금 수혜 대상 및 금액 확대 :
  별고을 장학금 지원을 늘리고, 예체능 및 특기자 장학금을
  꼼꼼히 체크하여 사각지대 없는 교육 복지 실현.

  방과 후 학교 및 돌봄 서비스 질적 제고 :
  면 단위 초등학교의 방과 후 프로그램을 다양화하고, 학부모
  참여형 예산제를 도입하여 수요자 중심의 교육 환경 구축.




관광 "관광객은 즐겁게, 주민은 풍요롭게! 지역상권 상생!"
   수변 숙박 인프라 확충 :
   글램핑·카라반·수상펜션 등 체류형 숙박단지 조성으로
   ‘당일 관광 → 1박2일 체류’ 전환

   힐링·레저 복합공간 구축 :
   데크길, 수변카페, 야간경관 조명 등 수상레저 도입

   교통·접근성 개선 :
   주차장 확충, 순환 셔틀버스 운영, 자전거길 연결로 관광 편의 강화




꿈이 자라는 성주, 희망이 피는 성주
행복한 성주
살기좋은 동네 만들기




 금수강산면


 가천면   "k




  성주군!      §가 여   군의원은
                   군의원은
  젊은
“군민의 목소리가
여청환의 공약입니다!”
생활하시면서 느끼시는 작은 불편함부터
성주의 발전을 위한 큰 아이디어까지 무엇이든 좋습니다.

보내주시는 소중한 의견은 하나하나 검토하여
반드시 성주군 정책에 반영하겠습니다.

직접 적어 찍은 사진이나 문자로 보내주세요.
  젊으니까! 청렴하고 환하게!
학력
벽진초등학교 66회 졸업
벽진중학교 17회 졸업
순심고등학교 43회 졸업
대구보건대학 방사선과 졸업
경일대 스마트농산업학부 재학



현）경일대학교 스마트농산업학부 학생회장

현）성주군 적십자 성주사랑봉사회 회원
현）성주남성의용소방대 대원


전）제22대 국회의원선거 국민의힘 성주군 선거연락소장

전）제21대 대통령선거 국민의힘 성주군 선거연락소장


전）성주군 학교운영위원장협의회 회장

전）경북일보 성주군 독자권익 위원장




전）성주효요양병원 사무국장




                             일 잘하는 젊은 일꾼!

                                ^^   ^ ’S   71®&




6월3일 이전에도 투표!
05.29.（금） ~ 05.30.（토）
오전6시~오후6시               성과내는 의정활동으로 보답하겠습니다.
별도의 신청 없이 가까운 사전투표소에서
신분증만 지참하여 가시면 됩니다
