     성남시의회의원선거 책자형선거공보
     성남시바선거구(이매1동, 이매2동, 삼평동)




   열정과 능력
   준비된 참 일꾼!



(현)성남시의원
    후보자정보공개자료
    성남시의회의원선거 성남시바선거구


1. 인적사항
             소속       후보자                 생년월일
 기 호                           성별                          직업         학 력                    경 력
             정당명       성명                  (세)



                                                                     단국대학교            (현)국민의힘 경기도당
                                      1964.09.20.      성남시의회
  2       국민의힘       민영미        여
                                          (만 61세)        의원
                                                                  행정법무대학원 졸업             부위원장
                                                                   (사회복지학 석사)         (현)성남시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                          병 역 사 항

    계          후보자           배우자      직계존속          직계비속        후보자      배우자         18세이상 직계비속

                                                                                     장남: 육군병장(만기전역)
                                                장남 고지거부                             차남: 2급 현역병 입영 대상
 3,187,967    3,130,104      57,863   해당없음
                                                차남 고지거부
                                                            병역의무없음      해당없음
                                                                                    2023.02.12.~2030.12.31.
                                                                                    국외입영 연기(단독영주권)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및
                 체납실적(천원)
                                                                           후보자 전과기록
                                          체 납 내 역
    구분              납세액
                                 체납액 누계             현 체납액

      계            383,435            0               0

    후보자            331,267            0               0
                                                                      공직선거및선거부정방지법위반
    배우자             5,018             0               0
                                                                      벌금 3,000,000원 (2003. 03.18.)
   직계존속            해당없음             해당없음             해당없음

   직계비속            47,150             0               0



4. 소명서
2002년 저는 이매중학교 학부모 회장 및 한나라당의 여성국부장으로서 학부모대의원 100여 명과 경기도 성남시 시장선거 개소식에
참석하게 되었습니다.
순수한 마음에 중식을 제공하였는데, 모 기자의 고소고발로 공직선거 및 선거부정방지법위반 혐의로 벌금 300만원을 선고받았습니다.
                            이매1동, 이매2동, 삼평동




내일이 기대되는 이매·삼평
  민영미가 만들겠습니다!
    이매1동 복합청사
1   이매1동 복합청사 신축공사는
    2027년 12월 완공목표로
    건립중입니다.



    이매2동 복합환승센터
2   GTX성남역 중심지 복합환승센터 추진에 대한 지역의견을 적극적으로
    수렴하겠습니다.


    분당-수서간 고속화도로
3   매송2교 소음 분진해소를 위해 방음
    터널을 2028년 12월 목표로 조속히
    추진하겠습니다.



    삼평동 이황초 부지
4   학생과 지역주민이 함께 이용하는
    복합 교육문화 거점 공간으로
    구축해 나가겠습니다.
    -수영장, 문화센터, 도서관
                                        예시)판교스포츠센터 수영장
         이매1동, 이매2동, 삼평동




민영미가 2년간 증명한 성과!
더 크게 뛰겠습니다.
     생활안전 CCTV 설치               판교지구 수도부지 등 산책로 개선사업
이매                         삼평
     도로, 공원, 하천 정비 예산확보         화랑공원 물놀이장 파라솔 설치


어르신이 존중받는 성남
성남시 100세 장수축하금 지급, 초 고령화시대 대비, 노인일자리 창출
치매 안심센터 지원 강화 조례 발의
건강체조교실, 웰다잉 교육 등 다양한 프로그램으로 노년의 삶을 활기차게 만들겠습니다.


우리 아이 안전, AI기술로 빈틈없이
스쿨존 AI교통안전 시스템 도입 건의 및 공공시설 이상행동 감지제안
아동학대 예방 전문공무원 인력 확보 및 피해아동 보호체계 마련


분당 재건축, 주민과 끝까지!
분당 재건축 차별적 규제 시정 및 1기 신도시 정비사업 형평성 확보 촉구 결의
                                      준비된 참 일꾼!   민영미



실천의 의미를 아는 봉사자, 민영미
현장에서 뛰는 지역봉사로
도시의 온기를 만들었습니다.
#판교노인종합복지관 #지역사회봉사활동 #이매·삼평의 일꾼 #복지전문가




복지해결 전문가,
이매·삼평을 위한 확실한 선택
일 잘~~하는 여성리더



   2025년 우수의정 행정대상   경기언론인협회 의정행정대상       제4회 다산정약용의정대상
 '기초의회 그랜드마스터상' 수상    기초의회부문 대상 수상            기초의원부분
      이매1동, 이매2동, 삼평동




내일이 기대되는 이매·삼평과의 약속
명품 재건축
추가 고도제한 완화,
재개발 재건축 10조 펀드와
순환 철도망 구축을
통해 성남의 미래 가치를
상승시키겠습니다.

                        든든한 여성리더 민영미!
                           경력단절 여성을 위한 교육 및 재취업
                1          프로그램 확대 실시


                2          경력단절 여성들의 사회 복귀 지원과
                           고용의 유지 지원에 힘쓰겠습니다.


                3          여성의 능력이 올바르게 평가되고
                           존중되는 풍토를 만들겠습니다.


                4          신생아부터 청년까지
                           자산 형성 지원

                           KAIST 연계
                5          “1:1 AI 맞춤교육”도입


                6          초·중·고 안심치과주치의 전면확대
                               준비된 참 일꾼!    민영미



       부 지개      발
판교 유 휴

  방치됐던 땅이
교육·문화·체육
 공간으로!
지하3층~지상5층 복합시설 조성
교육·문화·체육시설 (도서관, 문화센터, 수영장)
2028년 착공 – 2030년 완공 목표        (삼평동 이황초부지)




     천 수 질 유지                               2년 연속

성 남탄                                        1급수
                                            (매우 좋음)

버들치와 수달이 사는 탄천,
 성남의 자부심입니다!
탄천과 운중천의 수질유지관리를
철저히 하겠습니다.
성남 탄천 수질 측정이래 첫 1급수 달성!
탄천의 맑은 물에 수많은 어종들이 돌아왔습니다.
항구적인 수해대책도 완벽하게 강구됐습니다.
     이매·삼평을 위한 확실한 선택!

           일 잘하는 민영미


               민영미가 걸어온 길
학력 단국대학교 행정법무대학원 졸업
  (사회복지학 석사)
                            전)이매중학교 학부모 회장
경력 현)성남시의회의원                전)태원고등학교 학부모 회장
    문화복지체육위원회 위원            전)아름다운봉사단 단장
    예산결산특별위원회 위원            전)이매1동 자유총연맹위원장
    윤리특별위원회 부위원장            전)이매1동 새마을부녀회 부회장
  현)지역보건심의위원회 위원            전)이매1동 여성예비군 위원장
  현)성남시 고령친화도시 조성위원회 위원
                                 자랑스러운 국군장병 여러분들께
  현)국민건강보험공단 성남남부지사 자문위원         국가와 국민을 위해 국방의 의무를 다하는 여러분에게
  현)국민의힘 경기도당 부위원장               가슴깊이 고마움을 느낍니다.
                                 군 복무를 마치고 이매·삼평동으로 돌아오는 날
  현)국민의힘 약자와동행위원회 분당갑 지회장        일자리 걱정없는 살기 좋은 분당을 만들겠습니다.
                                 사랑하는 부모님 곁으로 돌아오는 날까지 건강히
  현)성남시 영남향우회 상임고문               지내십시오.




                            민영미 선거사무소
                            경기 성남시 분당구 성남대로779번길 48
                            골든프라자 503호
                            M. 010.5073-1365
