책자형 선거공보   성남시의회의원선거 성남시라선거구




                               부담은 낮추고
                               가치는 높이는
                                 재개발
                                 재건축



                                 현 시의원


  황금석
                                후보자 정 보 공 개 자 료
                                      성남시의회의원선거 (성남시라선거구)


1. 인적사항

         소 속          후보자                생년월일
 기호                              성별                        직업           학력                    경력
         정당명          성 명                 ( 세)


                                        1966.11.13.                  건국대학교         (현)성남시의회의원
2-나      국민의힘        황금석          남
                                          ( 59세 )
                                                      성남시의회의원
                                                                    원예학과 졸업        (전)성남시주민자치협의회장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                                    병역사항

    계          후보자         배우자          직계존속           직계비속         후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                       부:고지거부         장남:144,868   육군 병장         해당     - 장남:육군 병장(만기전역)
 6,232,708    4,658,188   1,374,657
                                       모:고지거부         차남: 54,995   (만기제대)        없음     - 차남:육군 이병(소집해제)



3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                 체납내역                        후보자 전과기록
        구분                   납세액
                                              체납액 누계(완납일자)              현 체납액

         계                  165,051              528(24.10.25)               0

        후보자                 135,076                    0                     0

        배우자                  26,396              528(24.10.25)               0                해당없음

      직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부

      직계비속                    3,579                    0                     0



4. 소명서
                존경하는 시민 여러분, 사랑하는
      상대원동·성남동·하대원동·도촌동 주민 여러분!
          안녕하십니까? 시민 곁에서 시민을 대신해
       시민의 목소리를 전달해 온 시의원 황금석입니다.
           저는 지난 의정활동 동안 말보다 실천으로
                 시민 여러분과 함께해왔습니다.


   초등학생 안심벨 지원 조례, 에너지 안심지원 조례 제정 등
      시민의 안전과 민생을 지키기 위한 정책을 만들었고,
      현장의 작은 목소리도 놓치지 않기 위해 골목과 시장,
            아파트와 경로당을 직접 찾아다녔습니다.
  하지만 아직도 우리 지역에는 해결해야 할 과제가 많습니다.
    노후 주거환경 개선, 지역경제 활성화, 교통과 주차 문제,
      아이 키우기 좋은 도시, 어르신이 편안한 도시를 위해
더 큰 책임감으로 일해야 한다는 마음으로 이 자리에 섰습니다.

저 황금석은 보여 주기 식 정치가 아니라 결과로 증명하는 정치,
              시민에게 힘이 되는 정치를 하겠습니다.
언제나 시민의 편에서 듣고, 뛰고, 해결하는 일꾼이 되겠습니다.
 더 낮은 자세로, 더 뜨거운 열정으로 다시 한번 시민 여러분과
              함께 성남의 미래를 만들어가겠습니다.


                             감사합니다.



             국민의힘 기호   2-나 황금석 올림
주민의 부담은 낮게, 우리 동네 가

                    성남종합운동장                중원경찰서 이전 및
                   야구장 조기 완공 및             복합문화시설
                   실내체육관 재건축

         모란 도담길                   대원공원
         청년점포 확대                 둘레길 조성


8호선 연장
모란-판교




                                          도촌역 신설
가치는 높게!

                       차질 없는 주거 혁신, 주민 중심 재정비
                 주거    •차질 없는 재개발·재건축으로 품격 있는 주거 환경 조성
                 재개발   •성남하이테크밸리 종상향 추진으로 지역 경쟁력 강화
                       •지역난방 공급 확대 및 교육 환경 개선(학교 신축 지원)




                       골목이 살고 청년이 뛰는 성남 경제
                 지역    •성남사랑상품권 발행 증액으로 민생 경제 지원
                 경제    •모란 도담길 청년점포 확대로 젊음이 넘치는 거리 조성
   하이테크밸리              •성남종합운동장 야구장 조기 완공 및 실내체육관 재건축
     명품공원

   레미콘 공장 이전 및
   복합문화시설 건립           빠르고 스마트한 교통, 성남의 지도를 바꿉니다
                 교통    •8호선 연장(모란-판교) 및 위례삼동선 동시 착공 강력 추진
                       •도촌역 신설로 '교통 소외 없는 동네' 실현
                       •자율주행 버스 확대 및 버스 노선 전면 재조정
                       •모란시장 주변 주차장 확보
    버스차고지 신설


 엘리베이터 있는
 육교 설치                 모두가 행복한 우리 동네, 명품 생활권
                 생활    •엘리베이터 있는 육교 설치
                 문화    •레미콘 공장 이전 및 복합문화시설 건립으로 생활권 회복
                       •맨발 걷기길·자작나무 숲이 있는 특성화 공원 조성
                       •세대공감형 복합센터 및 국공립 어린이집 환경 개선
                         (자동 공기순환장치 등)
                       •AI 제설시스템 및 지능형 스마트 신호등으로
                         안전한 안심 거리 조성
         황금석이 만든 변화!
      상대원 3구역 재개발 이행 촉구
             성남시의회 황금석 의원




                                                 위례삼동선, 본선
                                                           지연 대응해
                                                   '우선착수' 검토해
                                                              야
                                                           - 성남시의회 황금
                정상궤도 진입                                              석 의원-
8년의   기다림 끝에 사업       수
                      판교연장 예타 본격
                                 착
            의원, 8호선
성남시의회 황금석


                                     원도심 교통대책, 더는 미룰 수 없다
                                          - 성남시의회 황금석 의원-




                                                      일부개정조례안         통과
                                          에너지 기본 조의례
                                                   원, 전가구 10만
                                                              원지 원 근 거 마련 -
                                                       석
                                          - 성남시의회 황금




 상대원초등학교 데크통학로                캐노피 설치예정(1억 확보, 2026년)             상대원3동 청산경로당 개소
조례제·개정 
       복지, 교육, 환경, 안전, 의회 제도 등 삶을 개선하고 제도를 정비할 수 있는 조례 발의

            공중화장실 등의 설치 및 관리조례        개발제한구역내 전기자동차
            편리하게 이용하는 개방화장실           충전시설 허가 기준에 관한조례



            에너지 기본조례 일부 개정조례          초등학교 안심물품지원 조례
            전가구 10만원 지원근거,
                                      초등학생 전원 안심벨 지급
            택시/화물운송사업자 10만원 지원근거



촉구결의안 
      지방자치법 개정 철회, 정의 실현, 지역난방 공공 확대 등
           시민 안전과 공공성 강화를 위한 촉구결의

5분 자유발언 
        공공청렴성, 교통환경 개선, 아동·교육복지, 생활 안전,
           행정개선 등 시민 삶의 질 향상을 위한 정책적 제언과 문제 제기 중심의 5분 발언

시정질의       환경 예산 정상화, 소각장 안전기준 준수,
            열원시설 확보 및 지역난방 확대 공공임대료
            예산 구조조정 및 공간 자산 효율화 제안

주민청원       성남시 상대원3구역 재개발 관련
           주민대표협의체 구성 및 운영에 관한 청원
초선은
질문의 시간이었습니다.
재선은
역량을 펼치는 시간입니다.
그래서 다시,

         황금석
•중원초, 창곡중, 풍생고, 건국대학교 졸업
•(전)중원구 주민자치협의회장
•(전)성남시 주민자치협의회장
•(전)성남시민족통일협의회장
•(전)성남여고 운영위원, 대원중·금상초 운영위원장
•(전)성남희망로타리클럽 회장 역임
•(전)법무부범죄예방위원
•(전)성남동부새마을금고 비상근 감사
•(전)중원경찰서 집시자문위원회 사무국장
•(전)상대원1동 주민자치위원장
•(전)상대원1동 지역사회보장협의체위원장
•(전)대한적십자 경기도지사 상대1봉사회장
•(전)상대원1동 복지회관 운영위원
•(전)사단법인 한국예총 성남지회 예술문화위원
•(전)한나라당중원구당원협의회 청년위원장
•(전)윤리특별위원회 위원장. 경제환경위원회
•(전)2025성남시결산검사위원회 대표위원
•(현)상대원1동 새마을회 자문위원
•(현)상대원초등학교운영위원장
•(현)성남시의회 의원(도시건설위원회)




황금석 선거사무소   경기도 성남시 중원구 둔촌대로 140, 6층 Tel. 010-3146-9914 E-mail. hgs9940@naver.com
