       서산시의회의원선거 서산시 가선거구
                 (대산읍·지곡면)

                 책자형 선거공보




마음을 따뜻하게!
주민을 행복하게!

   서산시의회의원선거투표
        (서산시가선거구)

 1-가 △△△△△△   ○○○

 1-나 △△△△△△   ○○○

 2-가 국민의힘     장갑순
 2-나   △△△△   ○○○

        △△△   ○○○
                                    후보자정보공개자료
                                    서산시의회의원선거 (서산시 가선거구)



1. 인적사항
                                                생년월일
기호        소속정당명             후보자성명        성별                       직 업        학    력              경    력
                                                 ( 세)
                                                                            공주대학교
                                                                                            (전) 서산시의회의원(8대)
                                               1961. 06. 23                산업과학대학원
2-가           국민의힘            장갑순         남                       농업                        (전) (재)서산시복지재단
                                                 (64세)                     작물과학 전공
                                                                                                 이사장(8대)
                                                                            (농학석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                                  병역사항
      계               후보자      배우자            직계존속       직계비속            후보자          배우자     18세이상 직계비속
                                                       장남 : 고지거부
                                                       차남 : 19,221                            장남 : 육군 병장(만기전역)
                                          부 : 고지거부                        육군 하사
2,121,126         1,943,849   158,056                  삼남 : 고지거부                              차남 : 육군 이병(만기전역)
                                          모 : 고지거부                       (만기전역)
                                                       손자1 : 없음                               삼남 : 육군 병장(만기전역)
                                                       손자2 : 없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                     체납내역                          후보자
          구 분                    납세액                                                               전과기록
                                                      체납액 누계
                                                                              현 체납액
                                                      (완납일자)
                                                          494
              계                  103,009                                          0
                                                      (24. 02. 06)
 후            보       자              2,995                    0                   0
 배            우       자                 130                   0                   0                  해당없음

 직        계       존   속                       부 : 신고거부        모 : 신고거부
                                                          494
 직        계       비   속             99,884                                        0
                                                      (24. 02. 06)

4. 소명서
4년의 기다림,
오직 대산과 지곡만 생각했습니다
의원 배지는 잠시 내려놓았지만,
주민을 향한 마음은 단 1초도 쉬지 않았습니다


존경하고 사랑하는 대산읍·지곡면 주민 여러분!
안녕하십니까? 장갑순입니다.
지난 4년, 저에게는 참으로 소중하고 값진 시간이었습니다.
의원 배지는 잠시 내려놓았지만, 주민 여러분을 향한 제
마음은 단 한 순간도 멈춘 적이 없었습니다. 새벽녘 삶의
온기가 깨어나는 이른 아침 공기 속에서 저는 여러분을 만났
습니다.
시의원으로 일했던 8년의 시간보다, 어쩌면 지난 4년 동안
저는 더 많은 것을 보고 배웠습니다. 주민들이 겪는 작은
불편함이 무엇인지, 우리 지역의 미래를 위해 지금 당장
필요한 것이 무엇인지 현장에서 답을 찾았습니다.
특히 (재)서산시복지재단 이사장, 서산시 지역사회보장협의체
위원장으로 일하며 소외된 이웃의 손을 잡을 때마다‘마음을
따뜻하게, 주민을 행복하게’만들겠다는 제 신념은 더욱
단단해졌습니다.
이제 그동안 쌓아온 풍부한 경험과 현장의 목소리를 담아
다시 여러분 앞에 섰습니다.
멈추지 않았던 장갑순의 열정,
이제 대산과 지곡의 더 큰 행복으로 결실을 맺겠습니다.
검증된 실력과 따뜻한 진심으로
다시 한번 신나게 일할 기회를 주십시오.
늘 곁에 있겠습니다. 감사합니다.
                                   장갑순
지곡·대산을 주거·문화·환경이 결합된
 구도심 활성화 방안 마련
 (인구 감소 대책 마련 및 지역경제 활성화)
•대산읍 행정복지센터 주변 대규모 공영주차장(대산읍사무소(88년 건립) 4,530㎡,
  대산1리 마을회관(82년 건립) 1,121㎡, 김인환 주차장 부지 1,463㎡, ○○주택 414㎡,
  어린이집(83년 건립) 1,056㎡, 합계 8,584㎡)을 조성하겠습니다. 민원행정부터 돌봄,
  복지, 문화, 체육 등 주민의 일상이 공존하는 생활 밀착형 복합 거점의 행정복지
  타운을 조성하겠습니다.

 생명이 숨쉬는 구진천
•대산읍 구진천을 생명이 숨쉬고 물고기가 자유롭게 헤엄치는 깨끗한 하천으로 탈바꿈
  시키겠습니다.

 서산시 다문화축제 정례화
•대산읍, 지곡면 다문화 단체가 시 단위 축제 주도 역량을 발휘할 수 있도록 지원하고
  다문화축제 정례화를 정착시키도록 하겠습니다.

 신도시 개발계획(안) 마련
•안산공원을 조기에 완공하여 휴식공간을 마련하고 산업, 농업, 복지가 함께하는
  대산형 신도시 개발계획을 수립하겠습니다.

 역사와 예술이 있는 지곡면
•내포-서산 창작예술촌 조기 준공(중왕리)
•충무공 정충신 위상에 맞는 추모제향 추진 •최치원 사당 및 부성산성 일원 정비 추진
복합도시로 발전시켜 나가겠습니다
 가로림만 국제해양생태국가정원 조성 및
 주민 삶과 연계된 복지 모델 마련
 •주민 공동체 및 체험인력 육성 추진(소득사업의 주인공이 지역 주민이 되도록 연계)
 •가로림만 서산갯벌 세계자연유산 등재 추진
 •갯벌생태마을 운영 추진(중왕리 일원)
 삼길포 도시계획 수립
 •국제항구도시 건설 지향   •당진시 도비도 종합개발계획에 대응

 지곡농협 벼건조저장시설 앞 진입도로를
 농어촌도로로 승격 확·포장 추진
 지곡·대산에 풍부한 해안관광자원 개발
 •중왕리, 벌말, 삼길포, 황금산 등 풍부한 해안관광자원 개발
 •질 좋은 해산물과 특산물 홍보
 국도 29호선 우회도로 개설 기반 조성(영탑리 ~ 대산리)
 중국 석도항과의 MOU관련 대산항 물류센터 건립기반 마련
 •중국 직구 물류 대응(평택항, 군산항 물류센터 벤치마킹)
 지역과 상생 발전하는 공단 대책 마련
 •석유화학단지 주변지역 지원법 제정 조속한 추진     •대산항 해양 관광 구축
 지곡면 오스카빌산단 체육공원 조기 완공
경험과 경륜으로
주민을 행복하게! 지역을 풍요롭게!
더 빠르고 더 편한 대산, 지곡 대중교통
•대산 출발 강남 도착, 강남 출발 대산 도착 고속버스 5월말 증차 확정
•버스 학생통학시간 집중 배치
•터미널, 산단, 학교 등 주요 시설간 빠른 연결
•어르신 병의원 이용시간 버스 집중 배치
•시간대별 버스 맞춤 배차로 이동 편의 강화

청년의 시작과 미래가 되는 대산, 지곡
•취업까지 연결되는 지역 산업과 맞춤형 인재 양성
•산·학·관 협력교육 등 취업연계프로그램 운영
•지역인재 장학금 지원 및 채용연계 확대
•등록금 지원과 취업연계, 근속인센티브 제공
•청년농업인 정착 육성
•창업지원, 스마트농업교육, 임대형스마트팜 및 판로지원

간병비 부담없는 간병제로 실현
•공공간병지원 확대 및 가족돌봄 지원

지역 주민 독감 무료예방접종 시행
•전 연령 감염병 예방 및 의료비 부담 완화

병해충 항공방제 지원 전면 확대
마음은 따뜻하게!
주민은 행복하게!                            장갑순
만 65세 이상 지역 주민 대상포진 무료 예방접종
•어르신 건강 사전 예방 지킴이

자궁경부암(HPV) 예방접종 남성 청소년 확대
•예방 중심 관리 강화

취약계층 의료비 지원 강화
•저소득층 및 의료 취약계층 맞춤형 의료비 지원 확대

어르신이 행복한 복지 향상 대책 마련
•경로당 지원비 150% 확대            •어르신 일자리 대폭 확대
•쾌적한 환경 조성 및 따뜻한 어르신 쉼터 제공 •아파트 경로당 확충
•대산, 지곡 파크골프장 조기 완공         •경로당 혈압 측정기·체중계 보급
•경로당 급식비 상향 조정(10만원 → 20만원으로 상향)
•모든 경로당 주5일 급식 전면 시행
•경로당 부식비 200% 확대 및 전담 인력 배치
•65세 이상 어르신 가정 가스타이머 콕 설치 지원(화재예방)
•전국 최고 수준의 시민안전보험 보장 확대

아이키우기 좋은 대산, 지곡
•돌봄은 더 촘촘하게, 부모는 더 안심하는 지역
농업이 살아야 우리의 삶이 지속됩니다
○ 전국 최초 볼런+팜 사업 추진(농촌 일손 부족해소)
○ 전국 최초 휴경농지 철새 먹이용 벼 재배 사업 추진
○ 전국 최초 생태계교란 생물 관리에 대한 조례안 발의
○ 전국 최초 토량개량제 살포지원 사업 시범실시 및 전국확대
 전국 최초로 규산질 비료 공동살포 제안으로
 고령화, 부녀화로 인한 어려움을 겪고 있는 농촌의 부담을 덜었습니다.
 실제로 2024년 서산시 농업인들에게 5억6천7백22만9천원,
 충남도 농업인들에게 39억5천9백11만7천원을 지원하는
 경제적 파급 효과를 거두었습니다.
 또한 토양개량제(규산질) 공동 살포로 선진 농업기반 조성은 물론 수익금의
 지역사회 환원을 통해 우리 농업에 선순환 경제 시스템을 도입하기도 했습니다.
 전국 최초 토양 개량제(규산질) 공동 살포로 인한
 우량농지 유지와 농업 생산력을 높인 경제적 효과는 엄청날 것입니다.


 장갑순이 걸어온 길                       포   상
•대산중학교(17회)                   •2020 자랑스러운 한국인 대상(정계인 대상)
•서산농림고(현, 서산중앙고)(31회) 졸업      •2020 올해를 빛낸 인물 대상(지자체 의정대상)
•공주대학교 졸업                     •2021 대한민국 의정대상
•공주대학교 산업과학대학원(농학석사)          •2021 지방자치단체 의정부문 대상
•한국농업경영인 서산시연합회장(전)            •2021 대한민국 지방자치평가 연계 의정대상(최우수상)
•대산읍체육회장(전)                    •2022 대한민국 인물대상(지자체 의정대상 부문)
•대산읍 의용소방대(구호반장)(전)            •2025 올해를 빛낸 인물 대상(사회공헌부문)
•대산농협이사(전)
•서산시 장기요양기관 지정심사위원(전)
•한국농어촌공사 10기 중앙운영대의원(전)
•(재)서산시복지재단 이사장(전)
•서산시지역사회보장협의체 공동위원장(전)
•대산라이온스클럽 회장(현)
•서산시지속가능발전협의회 사회분과위원(현)
•7·8대 서산시의원(전)
•대산읍새마을지도자 사무국장(전)
