 성북구의원 선거 성북구가선거구                            책자형 선거공보

 (성북, 삼선, 동선, 돈암2, 보문, 안암)




신호      뀐다
           현
                        가 왔다!


  성북이 바




스마트 성북을 위한 젊은 엔진
정체된 성북,
신현호로 교체신호


                             우리동네 그 젊은친구 준비된 실력파!




               나 신현호
                            후보자정보 공개자료
                                     성북구의회 의원선거 (가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                              직업        학력                    경력

                                                                              전)한신한진아파트 입주자대표회의 동대표
                                                           건국대학교 대학원
                                          1991.02.25
2-나       국민의힘            신현호         남                정당인 응용생명과학과 졸업
                                            (35세)                               현)국민의힘 성북구갑 당원협의회
                                                             (이학석사)
                                                                                   디지털위원회 지회장


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                              병역사항
      계       후보자               배우자        직계존속         직계비속         후보자       배우자     18세 이상 직계비속



                                                                      공군병장
 3,020,775    2,274,030          19,985   모: 726,760    장남: 없음                   -            -
                                                                     (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                          후보자 전과기록
      구분                   납세액             체납액 누계
                                             (완납일자)
                                                              현 체납액

          계                37,521                0               0

      후보자                  33,254                0               0

      배우자                   680                  0               0                     해당없음

      직계존속                 3,587                 0               0

      직계비속                   0                   0               0

4. 소명서
23년생 아기아빠의 결단,
“최고의 선택”과 “최선의 선택”어떤 선택을 할 것인가
대학원 졸업 후 연구기관에서 반도체연구원으로 재직했었고,
외국계 화학회사에서 근무하며 안정적인 삶을 살아갈 수도 있었습니다.

그리고 23년생 소중한 아들의 아빠이기도 합니다.
사실 가장으로서 안정적인 길을 선택하는 것이 맞았을지도 모릅니다.

아이와 함께 동네를 걸으며 생각했습니다.

“우리 아이들이 살아갈 성북은, 서울은, 대한민국은, 지금보다 더 나아지고 있을까.”

유모차, 휠체어가 지나가기 불편한 길,
어두운 골목길, 주차문제와 교통불편,

누군가는 늘 이야기했지만, 변함이 없는 현실을 보며
누군가는 움직여야 한다고 생각했습니다.

낮에는 직장인으로, 밤에는 주민들과 함께 우리 성북을 생각하며 달려왔습니다.
아파트 동대표 활동, 각 위원회 활동을 통해 주민생활과 살림살이들을 가까이에서 보고 배웠습니다.

저에게 부족함도 분명 있을 것입니다. 더 많이 뛰면서 금방 채워나가겠습니다.

우리 미래세대가 살아갈 성북,
조금 더 안전하고, 조금 더 따뜻하고, 그리고 잘 사는 성북으로 바꾸겠습니다.

저 신현호, 선택해주십시오.
최고의 선택이자, 최선의 선택이 될 후보입니다.



성북구의원 후보                  올림
청년정치인이라는 이름보다,
"우리동네 그 젊은 친구"로
 불리고 싶습니다 !                           그 젊은친구
                                      일 참 잘하네!




     골목에서 답을 찾겠습니다!
 1   주민의 삶과 떨어진 정치가 아니라,
     우리 아이들이 다니는 골목길, 우리가 운영하는 가게에서
     답을 찾겠습니다.


     참여, 소통, 실행의 3원칙
 2   주민이 생활 속에서 체감할 수 있는 정치를 위해
     [참여·소통·실행]을 핵심 가치로 삼겠습니다.


     사무실형 아닌, 현장형 해결가

 3   사무실에 앉아 있는 의원이 아닌, 현장에서
     주민과 함께 티타임을 나누며 민원을 직접 해결하는
     발로 뛰는 신현호가 되겠습니다.
 경쟁은 발전을 만들고, 독점은 정체를 만듭니다.
 성북의 건강한 생활정치 엔진이 되겠습니다.
 견제와 균형: 특정 정당이 독점해온 성북, 경쟁 없는 정치는 주민의 목소리에 무뎌지기 마련입니다.
 이제는 건강한 보수의 수혈이 필요합니다. 성북 구정에 긴장감을 불어넣고 주민을 위해 무한 경쟁할 균형추가 되겠습니다.
 디지털 전문가의 신호: 이공계 석사 출신의 논리와 디지털·AI 역량은 성북에 보내는 가장 젊고 스마트한
 신호입니다. 데이터로 진단하고 과학적으로 집행하는‘수준이 다른 정치’
                                      를 보여드리겠습니다.




GREAT SEONGBUK
                                  잘사는 우리 성북을 위해 !


성장형 구정 모델로                열린
성북의 가치를 높이겠습니다.
                          의회 주민이 주인이 되는
                                 참여 구조를 만듭니다

                      1 정치는 가장 실질적인 도구입니다
                         투명한 성북구의회를 위해 현재와 같이
                         공개하여 신뢰받는 의회를 만들겠습니다.


                      2 쉬운 정치 '바로보고'
                         복잡한 행정 용어를 배제하고 카드뉴스나
                         짧은 영상으로 의정 활동을 쉽게 보고하겠습니다.


                      3 디지털 소통 플랫폼
                         전화는 물론, 모바일SNS 등
                         민원해결, 정책아이디어,
                         주민목소리를 실시간 반영하겠습니다.
성북 두루두루,골목골목
생활
정치
     부지런히 챙기고
약속
     뛰겠습니다!

 으뜸성북/ 아기키우기 좋은동네
 - 성북 키즈데이(어린이 체험·놀이축제) 운영
 - 유모차 및 노약자를 위한 휠체어 동선 정비사업 추진
 - 어린이 통학로 개선 및 LED 바닥신호 등 확대 등    바뀌는 신호, 보이시죠
                                    함께가요 성북의 미래로!
 안심성북/ 안전, 편리한 보행환경
 - 노인 및 교통약자를 위한 택시정류장 신설 추진
 - 지하철 출입구 지붕(캐노피) 설치 협의 추진
 - 골목LED가로등 재정비사업, CCTV 사각지대 개선
                              성북동      돈암2동

 현장성북/ 24시 신현호 골목소통                           동선동
 - 동네놀이터 경로당 등 현장중심으로 소통소 운영
 - 디지털소통공간 확보해 주민과 직접 대화하는 성북구의원
 - 주민불편 생활불편 신고 시 현장방문 즉각 대응            삼선동     안암동

                                              보문동
    성북의 가치를 높이는 [2-나]신현호
    신현호가 우리동네
    현안을 빠르게 해결하겠습니다.


    쾌적성북/ 주차,교통 불편개선
    - 상습 정체구간 교통체계 개선 추진
    - 생활밀착형 주차환경 개선 추진(우리집앞 주차장)
    - 우리동네 공유주차장 확대운영




    환경성북/ 성북천 르네상스시대
    - 자연친화형 수변공원 추가조성 추진
    - 산책로 확장 및 성북천 재정비사업 협의 추진
    - 성북천 팝업플레이스(체험/플리마켓 등 행사) 확대운영




    복지성북/ 우리생활밀착
    - 1인가구, 취약계층, 위기가정을 위한 맞춤형 복지시스템 구축
    - 어르신 돌봄 지원 확대
동   - 돌봄교실, 육아지원 등 부모안심 교육환경 추진




                       미래는 확실히 살리는
                       정책과 투자로
                       이젠, 성북의 도시가치
                       제대로 평가 받겠습니다!
                                              신 호오!       현



                                          지 마십시
                                        놓치
                                          성북이 제대로 바뀌는
                                         신호가 드디어 왔습니다.


                                                          성북 푸른신호!
                                                                 현호신
                                                          2번에는 나야 나!
성북엔                                               1-가    더불어민주당
                                                                     △ △ △
새신호 푸른신호                                         1-나
                                                 1-다
                                                         더불어민주당
                                                                    △ △ △
                                                         더불어민주당
                                                                    △ △ △



신현호!
                                                 2-가      국민의힘      ○○○
                                                2 -나 국민의힘
                                                                   신현호

망설이지 말고 선택해 주십시오.                             2번에는 나
                                                   신현호
신현호가
성북의 젊은 엔진이 되어
                                                따르릉 010 2010
힘차게 달리겠습니다!                                                  30  11(민원직통문자)
                                                       신현호가 걸어 온 길
                                        우리동네 그 젊은친구 준비된 실력파
•돈암초 / 삼선중 / 홍대부고 졸업                      •전) 서울특별시 시민참여예산위원회 위원
•건국대학교대학원 응용생명과학과 졸업 (이학석사)               •전) 성북구 주민참여예산위원회 위원




    나 신현호
                                          •전) 서울청년정책네트워크 위원
                                          •현) 국민의힘 서울특별시당 디지털정당위원회 부위원장
                                          •현) 국민의힘 성북구(갑) 디지털위원회 지회장

                                          •전)한신한진아파트 입주자대표회의 동대표

      성북구 동소문로 33-1 3층(두꺼비마트 맞은편 인근)   성북구의원 선거 성북구가선거구 성북, 삼선, 동선, 돈암2, 보문, 안암
