    책자형 선거공보

  성동구의회의원선거 성동구 다선거구
  (마장동, 사근동, 송정동, 용답동)




                 준비된 젊은 일꾼




                         가

                         이재혁
이재혁 후보님 공보물_최종.indd 2        2026. 5. 17. 오후 1:41
                                          후보자정보공개자료
                                     성동구의회의원선거 (성동구 다선거구)
  1. 인적사항
                                                  생년월일
      기호        소속정당명 후보자 성명              성별                    직업          학력           경력
                                                   (35세)

                                                                          명지대학교          (현) 국민의힘
                                                                          산업경영공학         중구성동구갑
                                                 1990.11.21.                          당원협의회 사무차장
      2-가       국민의힘         이재혁          남                    정당인           과 재적
                                                     (35세)                 (2009.03.   (현) 성동구 제7기
                                                                          ~2018.02.) 주민참여예산위원회 위원



  2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                            병역사항

                                                                                           18세 이상
        계           후보자            배우자         직계존속          직계비속         후보자     배우자
                                                                                           직계비속
                                                                       육군 일병
                                              부:고지거부
      27,046        27,046         해당없음                      해당없음      소집해제
                                              모:고지거부
                                                                     (가족 전·공상)



  3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                       후보자 전과기록
          구분                 납세액
                                               체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                               (완납일자)

            계                418                 0                    0

         후보자                 418                 0                    0

         배우자                                    해당없음                                  해당없음

        직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부

        직계비속                                    해당없음



  4. 소명서




이재혁 후보님 공보물_최종.indd 3                                                                         2026. 5. 17. 오후 1:41
    우리 동네를
    가장 잘 아는 사람,
   성동 전문가                   존경하는 마장·사근·송정·용답 주민 여러분,


                                   성동구의 초·중·고를 졸업하고,

    이재혁입니다.              주말 아침이면 동네 운동장에서 축구회 삼촌들과
                              땀 흘리며 ‘사람 사는 정’을 배웠습니다.
                                   그렇게 쌓인 애정은 자연스럽게
                        “내가 자란 이 동네를 더 살기 좋게 만들고 싶다”는
                                       소망으로 이어졌습니다.


                                마장·사근·송정·용답의 다양한 현안,
                                특히 아이들의 안전한 통학로 조성과
                                      청년들의 생활환경 개선,
                               골목상권과 자영업자의 어려움과 같이
                                    주민들이 일상에서 체감하는
                              생활의 문제들을 끝까지 챙기겠습니다.


                                  성동은 저를 키워낸 터전입니다.
                               이제는 제가 성동의 힘이 되겠습니다.


                                    더 많이 듣고,
                               살피고, 챙기겠습니다.
                                              감사합니다.




            현장을 알고 사람의 마음을 이해하는
      성동 사람 이재혁, 언제나 주민 여러분 곁을 지키겠습니다.


이재혁 후보님 공보물_최종.indd 4                          2026. 5. 17. 오후 1:41
                      성동의 구석구석을
                    빈틈없이 꽉 채우겠습니다.
     01 성동의 지도를 바꾸는 신속한 재개발·재건축 완수
      •성동구에 산재하는 재개발·재건축, 주민이 원하는 방향으로 신속 추진



    02 성동 교육 100년 대계                                03 생활체육 중심도시, 성동
    •입시 진학 상담 및 진로 멘토링 프로그램 확대 운영                   •중랑물재생센터 지상공간에 스포츠파크 조성
                                                      (18홀 파크골프장, 장애인전용 체육센터 건립, 성동을 대표하는
    •학년별 맞춤형 경제교육 도입
                                                      복합체육시설 건립, 테니스장, 축구장 등)
    •지능형 CCTV 확충 및 안전요원 배치를 통한
                                                     •동부간선도로 지하화 후 상부공간을 활용한 공원 조성
      ‘사각지대 없는 안전한 학교 환경’ 조성
                                                      (파크골프장, 인조잔디구장, 테니스장, 미니농구코트, 반려견 놀이공원 등)
    •노후 시설 개선 및 학교운영경비 확대로 교육
                                                     •성동구 내 공공·민간 체육시설 실시간 예약 및 위치 정보가
      환경 질 향상과 학부모 부담 경감
                                                       제공되는 앱 ‘우리동네 체육지도(가칭)’ 도입
    •성동 경력보유 여성의 취·창업, 이직 설계, 직업
                                                     •구민들의 다양한 생활 체육 활동 참여를 지원하기
      능력 향상을 위한 교육 지원 시스템 도입
                                                       위한 생활체육 예산 확대 편성
    •유아·초등 학부모 대상 진로·AI 교육에 대한 정기 강연
                                                     •종목별 대회 개최지원금 및 전국대회 참가 동호인 예산지원
      프로그램 운영



    04 생활안전·스마트 안전도시                                05 청년·대학생·신혼부부 지원
    •1인가구 안심생활 지원                                   •청년·대학생·신혼부부 임차인들에 대한 임대료 동결에
      - 주거침입 감지센서, IoT 안심센서, 고독사 예방 상담·출동체계 구축
                                                      동의하는 임대인들에게 실비(수수료, 수리비)를 지원하는
    •주요 교차로 AI 적응형 신호 및 우회 안내 체계                     ‘성동형 청년동행 임대인’ 인센티브제 도입
      구축을 통한 스마트 교통안전망 강화                             - 수수료 최대 10만원, 수리비 최대 50만원 지원
    •거주자우선·공영주차장 및 골목길 지능형 CCTV 확충을                 •청년·대학생·신혼부부들의 주거안전 보장을 위한
      통한 생활공간 안전 사각지대 해소                              전세사기 위험 방지 교육 및 안심계약 상담 확대




    06 전 구민 생활지원 강화                                 07 어르신 건강·돌봄·일자리 지원
    •주민센터·공공시설 생활환경 개선을 위한 노후                       •어르신 돌봄사업 지원(가사, 의료, 주거, 안전 등)을
      냉난방기·운동기구 교체 및 시설 리모델링 예산 확대                    위한 예산 확대



    학력 : 서울 경일고등학교 졸업                            현) 국민의힘 중구성동구갑 당원협의회 사무차장
         명지대학교 산업경영공학과 재적                         현) 국민의힘 중구성동구갑 당원협의회 대학생위원장
         (2009. 03. ~ 2018. 02.)
                                                  현) 국민의힘 디지털정당위원회 위원
                                                  현) 성동구 제7기 주민참여예산위원회 위원




  선거 사무소 : 서울시 성동구 마장동 773-3 (마장로 291) | 후보 연락처 : 010-5441-0302



이재혁 후보님 공보물_최종.indd 1                                                                     2026. 5. 17. 오후 1:41
