서초구의회의원선거 서초구가선거구
   잠원동·반포1·3·4동
                                  후보자 정보 공개 자료
                                 서초구의회 의원선거 (서초구 가 선거구)

01 인적사항

 기호    소속 정당명      후보자 성명 성별 생년월일(세)                    직업              학력                  경력

                                                                     숭실대학교           (전)서울시주민참여예산
                                      1956.2.5.                      경영대학원           위원회복지분과위원
 -나               오지환 남                (70세)
                                                      서초구의회의원
                                                                   이노비즈니스학과          (현)서초구의회 의원
                                                                   졸업 (경영학 석사)       (행정복지위원장)


02 재산상황 및 병역사항

                                재산상황(천원)                                                병역사항

   계           후보자              배우자         직계존속                직계비속         후보자      배우자 18세이상 직계비속

                                                                                            장남 : 공군병장
                                                              장남 : 고지거부
                                                                             육군병장             (만기)
 350,791      301,621        38,458               -           차남 : 10,712              -
                                                                              (만기)          차남 : 육군병장
                                                               손자 : 없음
                                                                                              (만기)


03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역                           후보자 전과기록
      구분                납세액
                                      체납액 누계 (완납일자)            현 체납액

       계                8,728               없음                   없음


      후보자               2,413               없음                   없음


      배우자                197                없음                   없음                     해당없음


   직계존속                  -                   -                   -


   직계비속                 6,118               없음                   없음


04 소명서
서초의 저력으로
내일이 더 기대되는 서초를
만들겠습니다!
사랑하고 존경하는 잠원동, 반포1·3·4동 주민 여러분, 안녕하십니까?

여러분의 든든한 머슴, 이 시대에 딱 맞는 진정한 서초의 일꾼
서초구의원 후보 2-나 오지환입니다.

지난 4년간 ‘오늘이 행복하고 내일이 기대되는 서초’를 실현하기 위해
제 발걸음은 늘 가장 낮은 곳을 향했습니다.
구민 여러분과 동고동락하며 보낸 시간은
저에게 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 자산입니다.

하지만 여기서 멈추지 않겠습니다.
이번 지방선거에서 서초구는 국민의힘의 강력한 ‘서초 원팀’으로 나섭니다.

오세훈 시장후보가 설계하는 따뜻한 동행 서울에
조은희 국회의원의 세심한 ‘플러스 정치’를 더하고,
저 오지환이 구의원으로서
구민의 일상을 가장 가까이서 챙기는
촘촘한 그물망 복지를 완성하겠습니다.

서울의 승리를 견인하고, 서초의 전성시대를 이어가기 위해
전성수 서초구청장 후보와 협력해
모든 역량을 쏟아 붓겠습니다.

압도적인 승리로 서초의 자부심을 지키고,
내일이 더 설레는 우리 동네를 만들겠습니다.

진심을 다해 구민 여러분과 끝까지 함께 하겠습니다.

감사합니다.


서초구 구의원후보 기호 2-나   오지환
진정한 서초의 일꾼
구민을 위해 힘차게 달렸습니다
지금 바로 딱 맞는 이 시대의 청렴하고 진정한 일꾼
나라 일은 나라님들께 우리 동네 일은 일 잘하는 오지환에게




                 제4회 한국언론연대          2025           2026
     2011
                     2025      서리풀 서초장애인 자립센터    서울시의장협의회
 서울특별시장          의정·행정            최우수           지방의정대상
   표창장           최우수상             의원상            최우수상
반포1동                                     반포3동
· 논현역 6번출구 버스승차대 설치 완료                   · 센트럴자이 앞 활주로 횡단보도 설치 완료
· 논현역 5.6번출구 횡단보도 서리풀 원두막설치 완료           · 센트럴자이 앞 띠녹지 조성 완료
· 반포역 삼거리 원촌초등학교 어린이 보호구역 확대에            · 고속터미널 건너편 상가 앞 흡연구역 3곳 설치 완료
 따른 시설물 설치 공사 완료                         · 고속터미널 사거리 횡단보도 설치 완료
· 반드레길 상가번영회 발족 추진 및 골목형 상점가             · 반포 종합사회 복지관내 발달장애아를 위한 돌봄울타리
 지정 완료 (온누리 상품권 사용가능)                     “우리자리” 방과후 교실 신설완료
· 반포IC~잠원IC 길마중 초록숲길 3단계 조성사업 추진         · 경원중학교 인조잔디 조성 공사 추진
· 서원초 ,반포고지역 사평대로 지중화 사업 추진              · 서울 창의예술 교육센터 건립 추진
· 반포고등학교 인조 잔디 조성공사 추진
· 이면도로 언덕길 안전한 길로 보강사업 추진




반포4동                                     잠원동
· 반포동 학원가 일대 야간 보행 교통사고 예방을위한            · 반포IC~잠원동 길마중길 초록숲길 1단계 조성 사업 완료
 활주로형 횡단보도설치 완료                          · 잠원동 38-16~39-10, 23-1~23-4 비탈길
· 반포동 97-5~98-8 서래로 비탈길 도로 열선 설치 공사 완료    도로 열선 공사 완료
· 파리15구역 공원 재정비 사업 완료                    · 잠원동 잠원하길 상가 골목형 상점가 지정 완료
· 서래마을 상인회 발족을 위한 지속적 관심과                 (온누리 상품권사용가능)
 상가 지역 활성화를 위한 정책 추진                     · 신사역 사거리 잠원동-강남구 연결 횡단보도 설치 완료
· 서래마을 공영주차장 환경개선 사업 추진                  · 싸리재공원 전주 철거 및 공중선 지중화 사업 추진
· 서래마을 지구단위계획결정 및 노후주거환경 개선사업 추진         · 잠원동 일대 전주 철거 및 공중선 지중화 사업 지속 추진
· 동광로일대 지중화사업 추진                         · 잠원동 27-8 ~ 27-10, 36-14~36-15
· 이면도로 언덕길 안전한 길로 보강사업 추진                 비탈길 도로 열선공사 추진
                                         · 잠원동 60-6 느티나무 쉼터 개관
                                         · 잠원동 60-6 시니어 라운지 신규 조성
                                         · 신사역 4번출구 엘리베이터 설치 추진 지속적 건의
서초의 저력,
일 잘 하는 오지환
저 오지환, 지난 4년 동안 최선을 다해 의정활동에 임했습니다.
우리 동네 심부름꾼 오지환,


구민 삶의 질 제고 · 65세 이상 어르신 버스비 지원 : 분기별 6만원 일년 24만원
                · 대상포진 예방 주사비 지원 : 65세 이상 어르신 건강을 위한 대상포진 예방 주사비 지원
                · 장애인, 이동약자, 어르신들을 위한 시설 신규 개설
                · 발달 장애아를 위한 방과후 교실 확충을 위한 공간 확보 및 개설




아이 키우기 좋은       · 초등학교 1인 1악기 : 초등학교별 상황에 맞는 예술분야 전문 강사 채용파견,
                 음악적 감수성 함양과 재능 발굴의 기회 제공
서초              · 유아교육기관 지원 사업 : 영어 놀이 프로그램 지원 주1회 30분씩
                 5세 1개반 지원 (유치원, 어린이집)
                · 서초 특화 산모 건강관리 사업 지속 : 산모 산후 조리 경비 지원사업, 산모·신생아 건강관리
                 지원사업, 산모·신생아 건강관리사 인증제, 산모 출산후 건강검진 사업
                · 서초119 아이 돌보미 확대 사업
                 : 질병 등 긴급 사유로 일시적 돌봄이 필요한 가정에 아이 돌보미 지원
                 서초 119 아이돌보미 지원 횟수 월 8회로 확대 (기존 월 6회)
           끝까지
      만들어내겠습니다
      주민들을 위한 생활정치를 몸으로 실천해왔습니다.
  다시 한 번 기회를 주신다면, 끝까지 최선을 다하겠습니다.


남녀노소         · 경로당 활성화 프로그램 지원 : 건강,문화,교육상담등 다양한 프로그램 제공을 위한
              인건비 및 사업비 지원, 경로당 수요와 특성에 맞는 맞춤형 프로그램 제공
누구나 행복한 서초   · 반려동물 분변 수거함 설치운영 확대 추진
             · 사전 범죄예방 효과 증대를 위해 AI 영상 분석 기술이 적용된
              지능형 CCTV 확대 구축으로 주민 사회 안전망 강화
             · 스마트 서초 대사증후군 관리사업 : 만성 질환의 조기발견 및 관리로 주민의
              건강수명 연장 도모
             · 초등학교 주변 어린이 보호구역 신규 확대 지정




재건축 재개발      · 재건축 및 리모델링 사업 신속 추진을 위한 지원
             · 안전진단, 추진위 구성, 조합 청산, 조합원 간의 갈등해결을 위한
활성화 지원        지속적인 관심과 해결을 위한 노력
             · 재건축 재개발을 위한 국회 – 시 – 구 단단한 공조체계 구축
             · 재건축 재개발 진행 시 주민 의견 청취를 통한 맞춤형 행정 지원 제공
                            압도적인 승리로 서초의 자부심을 지키고, 내일이 더 설레는 우리 동네를 만들겠습니다.
일 잘하는 오지환,
                            강력한 ‘서초원팀’! 오세훈 – 조은희 - 전성수 – 오지환
잘했고, 잘해왔고,                  국민의힘이 최선을 다하겠습니다. 진심을 다해 구민 여러분과 끝까지 함께 하겠습니다.

잘하겠습니다                      나라 일은 나라님들께 우리 동네 일은 일 잘하는 오지환에게



  오지환이 걸어온 길                                    사전투표 하세요!
   학력 숭실대학교 경영대학원                               일시 I 5월 29일 (금) - 30일 (토)
      이노비즈니스학과 졸업 (경영학 석사)                      시간 I 오전 6시 - 오후 6시
   경력 현) 서초구의회 행정복지위원장                          장소 I 전국 주민센터에 설치된 투표소
      현) 소아암 환우돕기 조직위원회 이사                      신분증만 지참하면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다.
      현) 서초구 도시계획위원회 위원
      현) 서초구 저소득층 아동치과 치료협의체 위원
      전) 잠원동 주민자치위원장                            18세 유권자 여러분의 첫 투표를 축하합니다
      전) 서울시 주민참여 예산 복지분과위원회 위원                 처음으로 전하는 당신의 의견, 소중하게 빛납니다.




오지환 선거사무소 I 010-7103-1553                      본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
서울 서초구 신반포로 219, 반포쇼핑타운8동 4층 410호                  인쇄 / 디자인 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
