                            책자형 선거공보


성남시의회의원선거 성남시차선거구
구미동ㆍ정자2동ㆍ정자3동ㆍ수내3동ㆍ분당동

   성남시의회의원 선거 투표
 1-가
 1-나
 2-가 국민의힘
 2-나   국민의힘   서희경

  초심을 잃지 않겠습니다



1
1
1  1
    




                      
                           
[별지 제 17호서식의 (다)]



                            후보자정보공개자료
                        성남시의회의원선거 (성남시차선거구)

1. 인적사항
 기호        소속정당명    후보자성명       성별     생년월일(세)        직업        학력               경력

                                                      성남시    성심여자대학교        (현)성남시의회의원
                                       1961.10.05.
 2-나       국민의힘       서희경        여                     의회    (현 가톨릭대학교)
                                         ( 64세 )                           (현) 국민의힘 경기도당
                                                       의원    의류직물학과 졸업
                                                                            여성위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                      병역사항

       계       후보자          배우자        직계존속          직계비속     후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                                              -장남:육군 병장
                                                장남:250,927
  988,271     110,441       371,259    해당없음                   병역의무   해당없음       (만기전역)
                                                차남:255,644
                                                               없음             -차남:복무만료
                                                 손녀1:0
                                                                                (소집해제)



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체납내역                           후보자 전과기록
    구분             납세액
                              체납액 누계        현 체납액
                              (완납일자)
       계           36,818         0             0

  후보자              2,016          0             0

  배우자              2,071          0             0                     해당없음

  직계존속            해당없음         해당없음         해당없음

  직계비속             32,731         0             0


4. 소명서
      작은 민원부터 시급한 현안까지

      서희경은 책임지고 해결했습니다.

                     1
            주민청원 건·촉구결의 건. 발의의안                 1                         210 건
                     무지개마을-오리역 연결 보도교 신설에 관한 청원

       제304회 임시회 제2차정례회 ‘무지개마을~오리역 연결 보도교 신설에 관한 청원’ 채택

대한민국 AI•반도체 허브 구축 및 지역 활성화를 위한 SRT 오리동천역 신설 강력 촉구 결의

                            2025.12.18. 본회의 채택


주민민원 청취 “마음으로 듣는 진심 의정, 행동으로 답하는 서희경이 성남의 변화를 만듭니다.”
①                     ②                              ③                          ④




❶ 상습정체 도로 1차선 확장     ❷ 보훈단체협의회 방문 및 명예               ❸ 정자3동 맨발걷기길 민원접수          ❹ 오리보도교및돌다리설치주민원접수
 (2025년 10월 16일)          수당 인상 등 의견 수렴               (2025년 8월 28일) 2억1천만원확보    (2025년 6월 25일), 14억5천 예산확보
                                                                                 (김은혜 의원 국비 3억 확보)



주민민원 해결 “시민의 불편이 해소될 때까지 끝까지 챙겨서 확실히 매듭지었습니다.”



①                     ②                              ③                          ④

❶ 오리역 돌다리 설치          ❷ 정자3동우회전차로 1차선 확장완료 ❸ 수내3동 불곡산 내 벤치테이블설치 ❹ 오리교사거리 싱크홀 민원당일조치
    (2025년 12월 9일)        (2025년 10월 16일, 2차선→3차선)       (2025년 5월 8일)              (2023년 5월 1일)
서희경이 조례로 답하고
책임지고 해결했습니다!
시민복지향상을 위한 의안발의 대표발의                              16 건
성남시 청소년부모가정 지원 조례                      성남시 공공심야약국 운영 및 지원에 관한 조례
성남시 출산장려금 지원 등에 관한 조례                  성남시 온종일 돌봄운영·지원에 관한 조례
성남시 재가노인지원서비스 지원에 관한 조례                성남시 아동위원 정수 등에 관한 조례
성남시문화소외계층 청소년 문화예술 활동 지원 조례            성남시 어르신 생활디지털 교육지원에 관한 조례
성남시 가족돌봄청소년 및 청년지원에 관한 조례              성남시 한부모가족 지원 조례
성남시 다자녀가구 대학생 등록금 지원에 관한 조례            성남시 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례
성남시의회 인사관리 규정                          성남시의회 지방공무원 인사 규칙
성남시호스피스•완화의료 및 웰다잉문화조성에 관한 조례          성남시 장애인 표준사업장 지원 조례




성남시민의 목소리를 대변하는 5분 자유발언                                  8건
▶ [시민중심 행정] 장묘업무 일원화 및 행정 서비스 혁신
  위생과 소관이던 장묘업무의 전문 부서 이관 촉구, 효율적인 스마트 행정 시스템 요구

▶ [분당의 도약] 1기 신도시 재건축 가속 및 율동공원 르네상스
  성남시 재건축추진단 출범(‘22.9.) 및 율동공원 내 수변무대·캠핑장 조성 등 명품 휴식공간 발바꿈

▶ [성남형 인구정책] 저출생 극복을 위한 선제적 대응 요구
  전담기구 신설을 제안 및 프랑스 언론도 주목한 초·중·고 ‘저출생 인식개선교육’ 등 정책마련

▶ [국가유공자 예우] 보훈명예수당 100% 인상 및 연령 제한 폐지
  국가유공자 보훈수당 2배 인상(20만 원) 및 연령 제한 폐지 관철, 보훈회관 이전 설립 등 예우 강화

▶ [공공의료 정상화] 성남시의료원, 대학병원 위탁운영 강력 촉구
  시민에게 수준 높은 의료 제공위한 시의료원의 대학병원 위탁 신속 승인 강력 요구

▶ [어르신복지] 일하기 좋은 환경, 분당시니어클럽 확장 이전 관철
  어르신들의 안전하고 당당한 노후 일자리 환경을 위해, 열악했던 분당시니어클럽 사무실의 확장이전

▶ [체감형 보육] 다자녀 지원기준, ‘2자녀’로 전면 확대 추진 촉구
  다자녀혜택을 ‘2자녀’부터 적용하도록 시정연구원 예산 검토 및 양육 부담 완화 초석 마련

▶ [청년내일] 전국선도 ‘가족돌봄청년’ 지원 요구
  가족 생계 책임지는 청년들이 자신의 미래를 챙길 수 있도록 지원 조례
서희경의 실천!            확실히 바꿨습니다!
성남의 문화 품격을 높였습니다.
▶성남아트센터 특화거리 조성
▶분당구청 앞 문화의 거리 조성
▶성남시 대표축제 정착 정책제안(축제활성화 및 예산확보)
▶구미동 하수종말처리장 ‘물빛정원’ 조성 및 운영 자문(안전성 확보 위한 유리난간보수)
▶시민참여 오디션 프로그램 제안 및 참여자 경력인정 시스템 도입 제안(청년예술육성)                          어르신 스마트 기기 교육
▶성남시 문화소외계층 청소년 문화예술활동 지원 조례 제정


아이부터 어르신까지 촘촘한 복지를 완성했습니다.
▶분당시니어클럽 확장 이전(5분발언 통한 정책제언)
▶공공심야약국 지원조례 발의 및 사업시행(성남시 8개소 운영중)
                                                                   초•중•고 저출생인식개선교육(프랑스TV방영)
▶보훈단체 및 유공자 지원 강화(보훈명예수당 10만원→20만원,
 참전수당 월 3만원 신설, 9개보훈단체 운영지원강화, 보훈회관 이전)
▶ 성남시의료원 한의사 채용 건의 및 진료과 개설
▶ 한국 산후조리원 연합회-복지정책과 연계 분유 전달식 기획 및 시행


저출산·고령화 시대, 준비된 해법을 제시했습니다.                                         공공심야약국 지원조례 발의 및 사업시행

▶성남형 인구정책 제안(초•중•고 저출생 인식개선교육시행, 프랑스공영 TV 뉴스 방영, 제276회 임시회 5분발언)
▶「성남시 가족돌봄 청소년·청년 지원 조례」 제정 추진(성남시정연구원 연구진행중)
▶노인복지 3대 과제 제시(스마트 교육, 돌봄사각지대 해소, 노인일자리 등)




서희경의 실천!            확실히 바로 잡았습니다!
중복은 줄이고,지원은 강화했습니다.(행정·예산혁신)
▶한부모가족·다문화가족·외국인지원센터 통합제언(기능강화 및 예산절감)
▶여성복지회관·여성비전센터·여성단체협의회 통합 운영 제언(여성플러스센터로 통합)
▶민간가정 어린이집 운영 지원 정책제언(제289회 정례회 행정감사 中)
▶분당동 도담지역아동센터 노후시설 보수(배관수리 CCTV설치 예산확보 및 수리완료)
                                                                     정자3종 하이마트 우회전 차로 신설



우리동네가 더 안전하고 활력있게 바꾸었습니다.
▶무지개마을~오리역 보도교 설치 요구 청원(돌다리 설치 완료, 2026년 4월 완공 예정)
▶오리교 사거리 싱크홀, 정자동 도로 포트홀, 분당동 샛별마을 보도 물고임현상 즉시 처리
▶무지개사거리 미금방향 우회전 신호등 설치(아동교통사고사망지점), 미금로22번길 과속카메라 설치 승인
▶수내3동 불곡산 메타세콰이어길 테이블•벤치 설치
                                                                      정자3종 책읽는 광장 도서관 설치
▶정자3동 맨발걷기길 민원접수 및 현장점검(2억1천만원 예산 확보)
▶장안중학교 농구장 환경개선 및 다목적구장 신설, 창의활동실 개선공사, 운동장 조회대 리모델링
▶동막천변 공원 내 공공화장실 1개소 설치
▶수내3동 주택단지 오솔길 조성
▶ 정자3동 경로당 및 산자락 공원 보도블록 및 바닥 정비


현장에서 답을 찾은 의정활동
                                                                      분당시니어클럽 시설개선 및 이전



▶정자3동 하이마트 옆 2차로→3차로 확장(우회전차로 신설)
▶지역사회보장협의체 활동수당 인상 요구
▶정자3동 정자마을 책읽는 광장도서관설치, 정자공원 파고라교체, 어린이 놀이기구 설치 예산확보
▶경로당 어르신불편사항부서 전달 및 시정완료
서희경은 국민의 힘과 함께 걸어왔습니다.

당의 원칙을 지키고,




지역 현장을 지켰습니다!
공통
-재개발, 재건축 선도지구 지정 및 원활한 추진 지원
-경로당 운영비 인상 및 식사 단가 인상, 도우미 지원(기존 25명 당 1인 추가 -15인 이상에 1명 추가 지원)
-노인복지 3대과제를 제시하고 해결(스마트 교육, 돌봄 사각지대 해소, 일자리 확충)
-산후조리비 지원금 100만원으로 인상
-보훈단체 지원 강화, 보훈기념교육관 설립을 추진.


구미동
-제4테크노밸리 신속 추진
-오리동천역 SRT복복선 신속 추진
-구미어린이공원 숲과 휴식이 있는 대형 도서관 및 지하주차장 건립
-구미배수지 전망대 및 야외공연장, 공원 조성
-물빛정원 세계적인 미술관 유치, 지하 미디어아트 전시관, 원형 보행교 조성
-오리역 인근 상권 활성화를 위한 환경개선 및 지역경제 살리기.(오리역 인근 통행로 및 화단 등 재정비 및 보수, 명품 거리 조성).


분당동
-지하철 8호선 연장. 모란-판교-분당동-오포 연결. 분당동역 신설
-광역버스 및 마을버스 노선 증설(판교 테크노밸리와 정자역과의 연결)
-200면 지하 공영주차장 건립
-남동발전 복지관 및 도서관, 주민 중심 커뮤니티 시설 신속 추진
-장안타운 건영2차 앞 횡단보도 신호등 설치 및 어린이공원~장안초 통학 안전 강화
-율동공원 B주차장 2층 구조화


수내3동
-수내도서관 기능 강화:청소년들이 공부하고 협업할 수 있는 스터디 룸 확충.
-수내도서관 옆 숲길 정비 및 명품 오솔길 조성
-불곡산 산책로 정비
-공영주차장 확충 및 지하주차장 설치.
-쌈지 공원 보수 및 마을 버스 정류장 환경 개선(스마트쉼터 확대)
-문화체육센터 신설 추진


정자2동
-한솔 종합 복지관 시설 개선 및 경로식당, 지역아동센터 보수.
-한솔7단지 경로당 시설 개선 및 치매안심센터 이전 후 공간 리모델링 및 운동시설 설치
-재건축 추진 단지 지원 철저


정자3동
-정자공원 불곡산 맨발걷기길 보수
-불곡북로 입구 우회전 차선 증선
-성시교회 옆 정자공원 커뮤니티 시설 건립.
-공영주차장 건립 및 거주자 우선 주차 구역 효율화.
-전원마을 불곡남로와 북로를 자연친화적 명품거리로 조성.
-행정복지센터 이전 신축
-바이오헬스 첨단 클러스터 조기 완공
각종 기관 및 시민사회의 표창 및 감사장


경기도 시군의회 의정활동 우수의원(2025.12.) (사)한국여성유권자경기연맹 우수의정 대상 (2025.12.)    경기동부권 시군의회 우수의원(2023.11.)      제79주년 경찰의날 기념 경찰청장 감사장(2024.10.)




 정자3동 주민자치위원회 감사패(2024.07.)    성남시체육회 체육진흥 유공자 감사패(2023.02.)     한국예술문화단체총연합회 감사패(2023.12.22.)      성남시 테니스협회 감사패(2025.02.)




    서희경이 김은혜와 함께
  행복한 분당을 만들겠습니다
