                                   책자형 선거공보

서산시의회의원 선거 바선거구
동문1동(온석·잠홍), 동문2동, 수석동(석림·수석)




한결같이 부지런한
괜찮은 사람




                     서산시의회 의장(현)


                    조동식
                           후보자 정보 공개자료
                                서산시의회의원선거 (서산시바선거구)

1. 인적사항
            소 속     후보자             생년월일
기호                          성별                      직 업               학 력                  경 력
            정당명     성 명              ( 세)

                                                                한서대학교대학원
                                  1956.03.05.                                   전)서령고등학교총동문회장
 2       국민의힘      조동식      남                    서산시의회의원         노인복지학과
                                     (70세)                                      현)제9대서산시의회 후반기의장
                                                                 석사과정 수료




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                                병역사항

     계        후보자          배우자       직계존속          직계비속          후보자          배우자      18세이상 직계비속

                                                 장남: 2,921       육군 일병                 장남: 기타
1,950,200    197,677   129,570          0
                                                장녀: 1,620,032   (만기 전역)             (검사일자 2014.8.28)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체      납      내       역            후     보    자
  구           분        납     세      액                                                  전    과 기   록
                                                체 납 액 누 계
                                                                   현   체 납 액
                                                (완 납 일 자)
         계                 91,483                   0                     0

  후      보    자             843                     0                     0

  배      우    자            29,482                   0                     0                해당없음

  직 계 존 속                    0                      0                     0

  직 계 비 속                  61,158                   0                     0




4. 소명서
                            시민이 인정한 부지런한 시의원 조동식




        입법으로 증명한 민생 우선 정책
       조례 한 줄이 시민의 삶을 바꿉니다!

    검증된 정책 전문가 조동식

보훈 예우의 격을 높인 ‘국가유공자 우선주차구역’ 설치
나라를 위해 헌신하신 국가유공자들이 일상에서 존중받는 문화를 만들기 위해 전국 지자체 중 선도적
으로 ‘국가유공자 우선주차구역 설치 및 운영 조례’를 대표 발의했습니다. 이는 공공기관을 방문하는
보훈 대상자들에게 실질적인 편의를 제공하며 서산시의 품격을 한 단계 높였습니다.

어르신들의 고독사 방지, ‘공동생활홈’ 지원 체계 구축
홀로 계신 어르신들의 안전과 복지를 위해 ‘독거노인 공동생활홈 운영 및 지원 조례’를 제정했습니다.
단순히 보조금을 주는 것에 그치지 않고, 마을 어르신들이 함께 모여 의지하며 생활할 수 있는 환경을
조성해 고독사 예방과 노후 삶의 질 향상에 크게 기여했습니다.

장애인과 소외계층을 위한 촘촘한 복지 안전망 강화
장애인의 권익을 보호하고 자립을 돕기 위해 ‘장애인복지 증진 조례’를 전면 정비했습니다. 맞춤형 지원
프로그램의 근거를 마련하여 복지 사각지대를 해소하는 데 주력했으며, 시민대상 수상자 가택에 문패를
달아주는 예우 사업(조례제정)를 통해 지역사회 공헌자들의 자긍심을 고취했습니다.

서산시의회 의장으로서 보여준 협치와 소통의 리더십
제9대 서산시의회 후반기 의장으로 만장일치 당선된 조동식은 당파를 초월한 소통으로 의회를 이끌
었습니다. 특히 총무위원회 위원장 시절부터 이어온 꼼꼼한 행정 감시와 합리적인 예산 심의를 통해
시민의 소중한 혈세가 낭비되지 않고 적재적소에 쓰이도록 파수꾼 역할을 충실히 수행했습니다.
발로 뛰며 해결한 동문·수석 현안
현장에 답이 있고, 조동식이 그 답을 찾아냅니다!
현장 중심 민원해결사

 수석지구 도시개발의 강력한 추진 동력 확보
 우리 지역의 최대 숙원 사업인 수석지구 도시개발이 지체되지 않도록 행정부와 긴밀히 소통하며 추진
 동력을 확보했습니다. 서산의 새로운 중심 주거지로 거듭날 수 있도록 기반 시설 확충과 공원 조성을
 강력히 요청하여 사업의 완성도를 높이는 데 집중했습니다.

 동문동 원도심의 부활, 도시재생 뉴딜사업 성공적 지원
 낙후된 상권을 살리기 위해 동문2동 도시재생 뉴딜사업(번화로 일원) 예산 확보에 앞장섰습니다. 동문동
 율지로 주민활력 개선사업을 통해 낡은 거리에 활기를 불어넣었으며, 주민들이 직접 체감할 수 있는 정주
 여건 개선을 위해 골목길 정비와 가로등 확충을 이끌어냈습니다.

 전통시장과 골목 상권을 살리는 민생 경제 행보
 서산동부전통시장의 현대화를 위해 주차 환경 개선과 도시가스 인입 사업을 적극 지원했습니다. 상인
 들의 목소리를 담아 소상공인 경영환경 개선 지원사업의 규모를 확대했으며, 동문동 상가번영회 이사
 시절의 경험을 바탕으로 지역 상권 활성화를 위한 실효성 있는 대책을 시정에 반영했습니다.

 막힌 곳은 뚫고 좁은 길은 넓히는 교통 인프라 혁신
 상습 정체 구간인 동아더프라임 ~ 갈산동 구간(중로 1-1호선)의 조기 준공을 독려하여 주민들의 출퇴근
 편의를 개선하겠습니다. 온석동 ~ 이마트 구간 도로 개설과 석림한성필 동부간선도로에 연결 구간 도로
 사업을 속도감 있게 추진하여, 사통팔달 막힘없는 동문·수석동을 만드는 데 기여하겠습니다.
         최고의 영예 ‘서산대상’ 수상으로 공인된 의정 성과
         2025년 제1회 서산대상 의정 부문 대상을 수상하며 지역 발전과
         시민 복지 증진에 기여한 공로를 높게 평가받았습니다.
         또한 2024년 ‘올해를 빛낸 인물 대상’과 재경서산시향우회의 ‘우수
         의정활동상’을 잇달아 수상하며 서산을 대표하는 정치인으로서의
         위상을 확고히 했습니다.


         노인복지 전문가로서의 끊임없는 배움과 열정
         말뿐인 복지가 아닌 전문성을 갖춘 정책을 만들기 위해 한서대학교
         대학원에서 노인복지 전공 석사과정을 수료했습니다.
         현장의 목소리에 전문 지식을 더해 어르신들이 체감할 수 있는 고령
         친화 도시 서산을 만드는 데 필요한 입법적 토대를 탄탄하게 다졌습
         니다. 나아가 이러한 정책적 전문성을 발휘해 ‘국가유공자 우선 주차
         구역 조례’를 제정하였습니다.


         중앙과 지역을 잇는 강력한 정치적 네트워크
         국민의힘 충남도당 부위원장으로서 성일종 국방위원장님과 함께 중앙
         정부 및 충남도와의 가교 역할을 수행했습니다.
         서령고등학교 총동문회장을 역임하며 쌓아온 폭넓은 지역 인적 네트
         워크는 지역 현안 해결을 위한 커다란 자산이 되었으며, 이를 통해
         지역구 예산 확보에 유리한 고지를 선점했습니다.


         시민 곁에서 함께 울고 웃는 소통의 아이콘
         서산시 생활보장위원회 위원과 민족통일 협의회 활동을 통해 우리
         주변의 어려운 이웃을 돌보는 데 소홀함이 없었습니다.
         동문동 ‘상상플러스 나눔냉장고’ 설치와 같은 생활 밀착형 봉사를
         실천하며, 언제나 낮은 자세로 시민과 눈을 맞추고 시민의 목소리를
         경청하는 정치를 실천해 왔습니다.



실력으로 인정받은 서산의 자부심
성과와 신뢰로 검증된 일꾼!
3선으로 서산의 미래를 완성하겠습니다
검증된 실력, 신뢰의 약속!
조동식이 만드는 서산의 미래

1   산업·경제분야
    활력 넘치는 경제, 땀이 보답받는 서산
    ●   수석지구 도시개발사업 조기 착공 및 완성
        - 서산의 새로운 중심지 조성
    ● 동부전통시장·원도심 상권 활성화 지원 조례 강화
    ● 소상공인 경영안정자금 및 특례보증 확대

    ● 동문동 로컬비즈니스 플랫폼 구축

        - 청년 창업 및 일자리 창출
    ●   스마트 재래시장 조성
        - 배송 시스템 및 온라인 플랫폼 연계
    ●   대산항을 서산항으로 명칭변경 추진
    ● 잠홍저수지 관광 명소화 사업 및 청지천 정비 사업 추진
    ● 향교오거리 회전교차로 설치 추진




2 정주 환경분야
    쾌적하고 안전한 터전, 시민이 행복한 서산
    ● 동문동 공영주차타워 건립 및 주차난 해소
    ● 잠홍2지구 도시개발 조속 추진 및 잠홍공원 조성

    ● 동부시장 ~ 터미널 구간 보행환경 대폭 개선

    ● 노후 주거지 가로환경 개선 및

      범죄예방 디자인(CPTED) 적용
    ● 도시가스 미공급 지역(동문동 일부) 공급망 확대

    ● 잠홍동 공동묘지 정비 및 개발 문제 해결

    ● 광로 3-2호선(온석동~이마트) 개설공사 조기 준공

    ● 중로 1-1호선(동아더프라임~갈산동) 개설공사 조기 준공

    ● 중로 1-12, 1-13호선(석림한성필~동서간선도로 연결)

      개설공사 조기 준공
조동식은 말보다 행동으로
약속보다 실천으로 증명하겠습니다!!

       3 문화분야
         일상 속에서 누리는 여유,
         문화가 꽃피는 서산
         ● 원도심 문화예술거점 공간 조성 및 축제 활성화
         ● 동문2동 ‘번화하다 동문’ 문화거리 브랜드화

         ● 수석지구 내 복합문화시설 유치

         ● 동문1동 문화복지센터 기능 강화 및 프로그램 확대

         ● 지역 역사·문화 자산을 연계한 원도심 관광 루트 개발




       4 복지분야
         촘촘하고 따뜻한 배려,
         아이부터 어르신까지 행복한 서산
         ● 독거노인 공동생활홈 ‘사랑의 집’ 확대 설치
         ● 수석동 육아종합지원센터 및 가족센터 활성화

         ● 장애인 전용 체육·문화 공간 인프라 확충

         ● 보훈대상자 명예수당 지속 인상 및 예우 강화

         ● 동문동 ‘상상플러스 나눔냉장고’ 등

           민간 주도 복지 모델 지원
         ● 국가유공자 우선주차구역 조례 제정
          서산시의회 의장(현)


          조동식
검증된 실력, 증명된 시의장
2선의 경험과 시의장으로서 증명된 정책
결정력으로 서산시 예산을 우리 지역으로
더 많이 가져오겠습니다.

시민의 삶을 바꾸는 섬세한 복지
조례 한 줄이 시민의 삶을 바꾼다는 신념
으로 어르신, 장애인, 국가유공자를 위한
정책을 끝까지 챙기겠습니다.




서산의 의장, 당신의 곁에서 끝까지 함께하겠습니다!
    학 력                          상 훈
○ 팔봉초등학교 (37회) 졸업            ○ 2021 대한민국 지방자치평가 의정대상
○ 서령중학교 (16회) 졸업               (기초의회부문 우수의정단체 표창최우수 기초의회)
○ 서령고등학교 (19회) 졸업            ○ 지방의정 봉사상(전국시군 자치의회의장 협의회)

○ 한서대학교 사회복지학과 졸업            ○ 대한민국지방의회 우수 Leader(전문신문사협회)

○ 한서대학교 대학원 노인복지학과 석사과정 수료   ○ 지구촌 희망대사 신인 루키상 의정대상

                             ○ 충남리더십대상(의정부문)

                             ○ 2019 포스트인상(의정부문) 서산포스트신문사

    경 력
○ 국민의힘 충남도당 부위원장(현)          ○ 서산중앙상가번영회 이사(전)
○ 서산시의회 의장(현)                ○ 서산시각장애인후원회 이사(전)
○ 서산지역사회교육협의회 자문위원(현)        ○ 재향군인회(현)
○ 동문32통 개발위원(현)
                             ○ 학교법인 서령학원 이사(현)
○ 동문1동 바르게살기위원(전)
                             ○ 공인중개사(22기)
○ 동문1동 자원봉사회원(전)
                             ○ 서령고 운영위원장(전)
○ 동문1동체육회 이사(현)
                             ○ 서령고 총동문회장(전)
○ 제8대 서산시의회 의원(전)
                             ○ 서산새마을금고 이사(전)
○ 제8대 서산시의회 후반기 총무위원장(전)

○ 서산시의회 예산결산특별위원장(전)         ○ 서령중학교 총동문회 이사(전)

○ 서산시 동서균형발전 연구모임 대표의원(전)    ○ 팔봉초 37회 총동문회장(전)

○ 서산경찰서 시민경찰(전)              ○ 충남정신운동서산시협의회장(전)

○ 한국자유총연맹 서산시지회 부회장(전)       ○ 18, 19, 20대 대통령선거 지역선거대책 본부장(전)
