            서초구의회의원선거 서초구다선거구        책자형 선거공보
            (서초1동·3동, 방배2동·3동)
서초구의회의원후보




                                 서초의 내일
                                 방배의 가치
                                 완벽하게
                                 확실하게!!




                                   -가
 믿고 쓰는 구의원


이은경
                   후보자 정보공개자료
                        서초구의회의원선거 (서초구다선거구)

1. 인적사항
기호                                    생년월일
          소속정당명   후보자성명        성별                    직업            학력               경력
                                       (세)
                                                              안양대학교 (현)서초구의회의원(운영부위원장)
2-가       국민의힘     이은경          여   1973.04.07.    서초구의회의원   경영행정대학원
                                                              사회복지학과   (전) 민주평화통일자문회의
                                      ( 53세 )
                                                             석사과정재학중     서초구협의회 부회장



2. 재산 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                     병 역 사 항
      계          후보자       배우자       직계존속         직계비속       후보자        배우자       18세이상 직계비속


                                                  장녀: 56   병역의무
 801,068      718,365     82,647    모:고지거부                                -            -
                                                  차녀:없음     없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역                       후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                         체납액 누계              현 체납액
          계              47,784              0                 0
                                                                          -주차장법위반, 건축법
      후보자                24,773              0                 0          위반:벌금 4,000,000원
                                                                          (2015.09.10)
      배우자                23,011              0                 0          -재물손괴, 특정범죄가중
                                                                          처벌등에관한법률위반
      직계존속                               모:신고거부                           (운전자폭행등):벌금
                                                                          2,000,000원(2021.05.21)
      직계비속                 0                 0                 0



4. 소명서

 전과기록 중 주차장법위반, 건축법위반은 본건 위반 사실을 제대로 인지하지 못한 상태에서 매입한 뒤 처벌을
 받았던 것으로 이후 바로 원상 복구하였고, 재물손괴, 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률위반(운전자폭행 등)은
 동승자와 함께 택시를 타고 목적지로 가던 중 동승자가 하차를 거부하고 소란을 피워 동승자를 제지하던 중 택시
 기사의 신체를 접촉하게 되면서 부득이 하게 발생한 것입니다.
현장에서 답을 찾고 정책으로 보답했습니다.

구의원이라는 이름으로 골목을 누비던 4년전의 기억은 오늘도 저의 마음에 깊이 새겨져
있습니다. 한 어머니의 거친 손을 잡았을 때 느껴지던 그 간절함이 정치가 가야 할 길을 알려
주었기 때문입니다. 단순히 법을 만드는 사람이 아니라, 누군가의 막막한 삶에 '낮은 울타
리'가 되어주는 사람이 되겠다고 다짐했습니다.

약속은 행동이 되었습니다. 발로 뛰며, 고민한 끝에 서초구 의료 . 요양 등 지역돌봄의 통합
지원에 관한 조례(2025. 08. 20.)를 내놓았고 내놓았고, 복지 사각지대를 메우려는 일념
으로 서초복지돌봄재단의 기초를 닦았습니다. 이웃의 눈물을 정책이라는 그릇에 담아낸
시간이었습니다.

이제 저 이은경이 엄마의 섬세함으로 아이들의 등굣길을 살피고, 현직 구의원의 전문성
으로 우리 동네의 가치를 높이려 합니다. 내 아이가 자라는 이곳 서초가, 누구에게나 다정
한 이웃이 있고 기댈 곳이 있는 따뜻한 품이 되길 희망합니다. 한 번 더 이은경의 손을 잡아
주십시오. 여러분의 곁을 지켰던 그 진정성으로 더 확실한 성과를 내겠습니다.

                              서초가 키운 실력, 주민이 믿는 진심
                                         이은경 올림
  -가
믿고 쓰는 구의원
이은경입니다
“서초의 미래를 열었습니다.
 서초의 내일을 설계했습니다.”
서초구 인성교육 지원에 관한 조례       서초구 고령운전자 교통사고
학생들의 인성교육 활성화 및 지원에 관한   예방에 관한 조례
필요한 사항을 규정함으로써 서초구       고령운전자들의 교통사고 예방을 위한
관내의 모든 학생들이 올바른 인성을      근거를 마련해 안전한 교통환경을 만들
갖추어 행복한 삶을 영위하고자 함을      었습니다.
규정했습니다.
                         서초구 의료 . 요양 등 지역 돌봄의
서초구 가족돌봄 청소년·청년          통합지원에 관한 조례
지원에 관한 조례                통합지원협의체 협력체계의 역할 및 책임성
복지사각지대를 해소하고 가족돌봄 청소     을강화할수있도록근거를마련했습니다.
년·청년의 생활 안정 및 복지 증진을
도왔습니다.                   서초구 장애인친화 이·미용시설
                         설치 및 운영 조례
서초구 경로당 운영 활성화 및         장애인의이·미용시설이용문제와
지원조례                     한계를해소하고,일상생활편의
                         증진을도왔습니다.
경로당 급식 지원인력 근무환경 개선으로
어르신의 여가생활을 지원했습니다.




                                     -가   믿고 쓰는 구의원

                                          이은경
-
  주민들이 인정한 진짜 일꾼
가 이은경입니다
         서초1동이 다시 태어납니다
    변화   ● 주택가 종상향 추진을 위한 대책 마련
         ● 서초교육센터 이전 및 서초1동주민센터 이용 효율화


         ● 통학로 안전 및 이면도로 열선 설치


         ● 길마중길, 우면산무장애숲길 연장 추진




         서초3동이 발전합니다
    성장   ● 서초3동주민센터 완공, 편의시설 주민의견 수렴
         ● 서초역~예술의전당 음악문화예술거리 활성화


         ● 스마트 경로당, AI 특화 어르신 복지시설 설치


         ● 지하철 남부터미널역 에스컬레이터 설치




         방배2동이 비상합니다
    도약   ● 재건축 및 재개발 원활한 추진을 위한 지원
         ● 방배5, 14, 15구역 재건축 지원


         ● 국회단지 상수도 설치 및 생활인프라 확충


         ● 도구머리공원 편의시설 설치 및 정비 지원




         방배3동의 품격이 올라갑니다
    가치   ● 방배13구역 재건축 지원
         ● 방배3동 방배역 1번출구 에스컬레이터 설치 추진


         ● 방현초, 동덕여중고 주변 등하굣길 교통안전 확보
                                 -가   믿고 쓰는 구의원

                                      이은경




     삶이 풍요로워집니다
경제   ● 지역상권 활성화를 위한 종합대책 마련
     ● 재활용 분리배출 거점 '서초 리사이클링 허브' 설치


     ● 반려동물과 공존하는 '펫티켓' 인프라 확충




     행복과 웃음이 피어납니다
복지   ● 65세이상 어르신 버스비 지원
     ● 65세이상 어르신 대상포진 예방접종비 지원


     ● 각동별 여성가족플라자 설치 주진


     ● 어린이공원 상상자극 창의놀이터 조성


     ● 시니어, 여성, 1인가구 공공일자리 창출




     재난에 강한 서초구가 됩니다
안전   ● 전선지중화 활성화를 위한 협약 체결
     ● 사당역대심도터널 추진 및 빗물받이 재정비


     ● 밤에 아름다운 방배로 ‘빛의 갤러리 로드’조성
     ● 사당역 클린, 그린 재정비계획 마련
               -가 이 은 경
                                    믿고 쓰는 구의원



내 아이에게 부끄럽지 않은                              현) 제9대 서초구의회 의원

정치를 하고 싶었습니다.                               현) 제9대 서초구의회 후반기 운영위원회 부위원장
                                            현) 제22기 민주평통 서초구협의회 위원
                                            전) 한국여성유권자연맹 이사
그래서 매 순간 진심이었습니다.
정책이 놓친 우리 이웃의 작은 눈물까지.
                                                안양대학교 경영행정 대학원
                                                사회복지학과 석사 과정 재학
                                            


엄마인 저에겐 '가족의 삶'입니다.

                                                대구공업대학교 졸업
마음이 잘 통하는 이웃으로
                                                중원대학교 경찰행정학과 졸업
                                            




기억되고 싶습니다.                                  




                                                서울시구의회의장협의회 지방의정대상 수상(2026)
더 큰 책임감으로 안고

                                                한국여성유권자연맹 지역사회
                                            



 다시 뛰겠습니다.
                                                여성리더십상 수상(2025, 2026)
                                            




 만18세 처음 투표하는 유권자 여러분                       국군장병 여러분
 소중한 한표를 [2-가] 이은경에게 주신다면                   불철주야 대한민국을 지키기 위해 노고가많은신
 청년들이 살기 좋은 서초구를 만드는데                       여러분께 진심으로 감사와 위로의 말씀을 드립니다.
 큰 힘이 되겠습니다.                                자랑스런 대한민국을 만드는데 함께하겠습니다.

서울 서초구 방배로 16. 2층 201호, 202호(임광아파트상가) M. 010-3220-8008
