서구의회의원선거 서구라선거구
( 비산 2ㆍ3, 4, 6동, 평리 1, 3동 )
안녕하십니까.
주민 곁에서 발로 뛰며 일해온 국민의힘 2-나 백일권입니다.
저는 대구 서구에서 태어나고 살아오며 늘 주민들과 가장 가까운 곳에서 삶의 이야기를
들어왔습니다. 크고 화려한 정치보다 골목의 작은 불편 하나라도 해결하는 일이 진짜 정치
라고 믿으며 걸어왔습니다.

지난 4년 동안 서구의원으로 활동하며 주민의 목소리를 가장 먼저 듣고 가장 끝까지 책임
지는 사람이고자 노력했습니다.
특히 평리뉴타운과 반도유보라 준공 및 등기 문제, 교통과 주차 문제, 통학 안전 문제 등 주민
생활과 직접 연결된 민원 해결을 위해 현장을 뛰며 관계기관과 끊임없이 협의해 왔습니다.
또한 어르신 복지, 골목 환경 개선, 아이들의 안전한 통학길 조성, 생활 밀착형 예산 확보를
위해 행정사무감사와 예산 심사 과정에서도 꼼꼼하고 책임감 있게 의정활동을 이어 왔습니다.

저는 거창한 말보다 결과로 보여드리는 정치가 중요하다고 생각합니다.
늘 부족함도 많았고 아쉬움도 있었지만 주민들께서
“고생했다”, “끝까지 챙겨줘서 고맙다” 그 한마디 해주실 때마다
더 낮은 자세로 더 열심히 해야겠다는 마음을 다졌습니다.
정치는 혼자 하는 일이 아니라 주민과 함께 만들어가는 길이라
믿습니다.
앞으로도 초심 잃지 않고 언제든 주민이 찾으면 달려가는 구의원,
말보다 행동으로 증명하는 일꾼,
우리 동네를 더 살기 좋은 곳으로 만드는 사람 백일권이 되겠습니다.
감사합니다.


         국민의힘 2-나백일권 드림
