               송파구의회의원선거 송파구마선거구 (잠실본동, 잠실2동, 잠실7동)




이혜숙!

검증된 경험으로
잠실의
 미래를
완성하겠습니다!



(현) 송파구의회 의장                        가
이혜숙
                             후보자정보공개자료
                             송파구의회의원선거(송파구마선거구)

1. 인적사항
        소속     후보자               생년월일
기호                      성별                  직업              학력                    경력
       정당명     성명                 (세)

                                                          한양대학교
                                                                     (현) 송파구의회 의원
                                1967.03.23. 송파구의회       공공정책대학원
2-가 국민의힘       이혜숙       여                                           (현) 국민의힘 서울시당
                                  ( 59세 )    의원        지방자치학과 졸업
                                                                         여성위원장
                                                         (행정학 석사)


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                        병역사항

   계         후보자       배우자          직계존속        직계비속        후보자     배우자        18세이상 직계비속

                                                            병역의무    신고대상         장남: 육군 병장
 354,618    370,273    194,772      고지거부        △210,427
                                                             없음      아님           (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                  후보자 전과기록
       구분              납세액              체납액 누계
                                                            현 체납액
                                        (완납일자)
                                           107
       계               14,762                                 0
                                        (23.12.28)                   •교통사고처리특례법위반
                                                                      도로교통법위반(음주운전):
                                           107
     후보자               11,506                                 0       벌금 2,000,000원(1999.11.17)
                                        (23.12.28)
                                                                     •도로교통법위반(음주측정거부):
     배우자               2,439                0                 0       벌금 5,000,000원(2002.12.04)
                                                                     •도로교통법위반(무면허운전):
     직계존속                               신고거부                          벌금 1,000,000원(2003.03.11)
     직계비속               817                 0                 0


4. 소명서
사랑하는 송파구민 여러분!
잠실본동 · 잠실2동 · 잠실7동 주민 여러분!
송파구의원 이혜숙 인사드립니다.
“송파 곳곳에서 쌓아온 경험, 잠실의 더 큰 변화로 이어가겠습니다.”
그동안 송파구의원으로 일하며 주민의 생활 속 불편을 하나라도
더 줄이고 송파가 더 살기 좋은 도시가 될 수 있도록 노력해 왔습니다.

의정활동을 하면서 늘 느낀 것은, 큰 사업도 중요하지만 결국 주민의 삶은
매일 마주하는 작은 불편이 얼마나 줄어드는가에서 달라진다는 점입니다.

조례 하나를 만들 때도, 현장을 한 번 살필 때도
“이 일이 주민의 생활에 실제로 도움이 되는가”를 가장 먼저 생각했습니다.
민간투자사업의 투명성을 높이는 일부터 입학준비금 지원, 영유아 발달지원,
침수방지시설 지원, 실내공기질 관리, 교통안전까지 주민의 일상과 맞닿은
문제들을 조례와 정책으로 챙겨왔습니다.

또한 공원, 체육시설, 교육환경, 주거환경, 교통, 골목상권 등
주민 생활과 가까운 현장을 직접 살피며
필요한 예산과 사업이 제대로 추진될 수 있도록
힘써왔습니다.

잠실본동 · 잠실2동· 잠실7동은 송파의 중심이자
앞으로의 변화가 가장 큰 지역입니다.
재건축, 교통, MICE, 한강과 탄천, 교육환경,
생활안전까지 하나하나 소홀히 할 수 없는
과제들이 많습니다.

저 이혜숙이 송파 곳곳에서 쌓아온 경험과 추진력으로
잠실의 현안을 더 꼼꼼히 챙기고,
송파 전역의 균형 있는 발전을 위해 다시 뛰겠습니다.
지역의 작은 불편부터 송파의 큰 변화까지 더 가까이 듣고,
더 책임 있게 일하겠습니다.
                               송파구의회의원
                                         이혜숙 올림
2-가          송파를 위해 걸어온 이혜숙의 시간
이혜숙


송파로, 세계로 세계와 소통하는 송파, 더 넓은 미래를 열였습니다.




지역을 넘어 세계와 교류하는 송파를        송파의 발전은 지역 안에만      송파의 위상을 세계에 알렸습니다.      세계와 소통하는 송파를 위해
      만들었습니다.                머물지 않습니다.                                     함께했습니다.




현장·민원 해결          찾아가는 서비스, 발로 뛰는 행정




 주민 불편을 미루지 않았습니다.      주민의 목소리를 현장에서 들었습니다.     현장을 봐야 답이 보입니다.       민원 현장부터 대형 사업까지
                                                                          직접 살폈습니다.




송파의 문제, 송파를 잘 아는 사람이     주민 불편은 책상 위 보고서만으로    현장을 직접 확인하며 주민 입장에서   작은 불편도 놓치지 않는 현장 의정활동
    확실히 해결합니다.               해결되지 않습니다.             해답을 찾았습니다.




지역행사·주민소통              가까이 듣고, 끝까지 챙겼습니다.




  송파구민과 함께한 시간이           주민 곁에는 언제나 이혜숙이       현장의 목소리를 의정의 결과로     송파구민과 마주 앉아 답을 찾았습니다.
    이혜숙의 힘입니다.                 있었습니다.                만들었습니다.
 보훈단체·안보            나라를 지킨 헌신, 이혜숙은 기억하였습니다.




헌신을 기억하고 예우를 실천하였습니다.   유와 안보의 가치를 지켜온 이혜숙         보훈가족의 목소리를             보훈은 과거가 아니라
                                                  가까이에서 들었습니다.             송파의 품격입니다.

 어르신      어르신의 오늘이 편안해야 송파의 내일이 든든합니다.




     어르신 곁에서 듣고,         어르신이 편안한 동네 이혜숙이         어르신의 작은 말씀도         어르신께 따뜻한 마음을 전했습니다.
    필요한 일을 챙겼습니다.            만들었습니다.               소중히 들었습니다.


 어린이·청소년            아이들이 안전한 송파, 부모가 안심하는 송파




 송파의 미래는 아이들의 웃음에서      아이들의 꿈과 웃음을 응원했습니다.   생활체육으로 아이들의 꿈을 키웠습니다.   아이들에게 지방자치와 의회의 가치를
       시작됩니다.                                                                전했습니다.



 봉사·나눔        나눔이 있는 곳에 언제나 이혜숙이 있었습니다.




      봉사의 현장에서          함께 나누고, 함께 살아가는 송파        따뜻한 손길이 모이면            어려운 이웃을 향한 마음,
    주민과 늘 함께했습니다.                                  송파가 달라집니다.           의정활동으로 이어왔습니다.
2-가       잠실 주민과 함께 만드는 이혜숙의 약속
이혜숙


잠실본동        생활은 편리하게, 동네는 더 안전하게

      •잠실우성4차 재건축 신속 추진
 핵심
      •SH 참여형 모아타운 신속 추진
 공약
      •잠전초 통학로 개선

■ 생활·주거·재건축
 •잠실본동 SH 참여형 모아타운 사업지 선정 및 신속 추진
 •잠실본동 안심마을 조성 확대
 •어린이공원 노후시설 최신화
■ 시장·상권 활성화
 •새마을시장 맥주축제 지속 지원
 •잠실새내 먹자골목·골목상권 활성화 지속 지원
 •새마을시장 지붕아케이드 리모델링 및 방역 지원
 •잠실새내역 골목형 상점가 야구거리 조성
■ 안전·환경
 •범죄예방을 위한 CCTV 설치 확대
 •어린이 통학로 사각지대 해소 옐로카펫 설치
 •어린이집·경로당 공기청정기 설치 확대
 •화재예방 바닥소화전 등 생활안전시설 확충
■ 교육·체육환경 개선
 •잠전초 체육관 환경개선
 •잠전초 통학로 개선
 •잠실유수지 체육시설 환경개선
  (그늘막 설치, 에어건 설치, 야간조명설치, 친환경 시계 설치)
 •탄천둘레길을 라일락 향기로 조성



 잠실2동       MICE는 제대로, 한강 생활권은 더 쾌적하게

       •주민이 원하는 잠실 스포츠·MICE 복합공간 조성
 핵심
       •주민친화형 스포츠컴플렉스 조성
 공약
       •커뮤니티 대체시설 한강 익스트림 휘트니스 조성

■ 주거·도시환경                               ■ 편의·안전
  •국제복합교류지구 도로개선사업을 통한 교통혼잡 해소           •종합운동장·잠실한강공원 주민편의시설 정비
  •엘스~리센츠 걷고싶은 거리 조성 및 디자인가로등 설치         •종합운동장 버스정류소 중앙분리대 사업
  •한강버스 접근 보행로 매력정원 조성                   •보행안전 솔루션 스마트폴 설치 확대
  •한강토끼굴 환경개선 및 유지관리                     •어린이집·경로당 공기청정기 설치 확대
                                         •한강잠실 헬스장 조성
잠실7동       재건축은 신속하게, 공원·산책로는 더 품격 있게

     •잠실우성 1·2·3차 재건축 신속 추진
핵심
     •아시아선수촌 재건축 신속 추진
공약
     •탄천변 동측도로 지하화·지상공원화 2구간 설계 신속 추진


■ 주거·재건축
 •잠실우성1·2·3차 재건축 신속 추진
 •아시아선수촌 재건축 추진 과정 적극 지원
 •주민이 원하는 재건축이 조속히 진행될 수 있도록 행정절차 점검

■ 공원·문화·산책로
 •송파둘레길 탄천 하단 이팝나무 거리 관리 및 보완
 •탄천2교~삼성교 산책로 조성
 •정신여고~아주중 삼거리 걷고싶은 거리 조성
 •아시아공원 환경개선 및 야외도서관 활성화
 •아시아공원 조명 LED 및 노후 포장 정비
 •돔야구장 소음방지 추진

■ 교통·안전
 •종합운동장역 3번 출구 전면 개선 추진
 •노후화된 종합운동장역 3번 출구
  주변 보행환경 개선
 •보행안전 솔루션(스마트폴) 구축
 •어린이집·경로당 공기청정기 설치 확대
 •통학로 자전거 거치대 개선
 •불법주정차 단속 강화 및 주차질서 개선
책임과 약속
이혜숙은 다릅니다!
 초심을 유지하며
 항상 낮은 자세로
 일하겠습니다!

  4선의 의정경륜과 전문 능력으로 이혜숙이 큰 몫을 담당하겠습니다


주요경력
  (현) 국민의힘 서울특별시당 여성위원회 위원장
  (현) 민주평화통일협의회 송파지회 자문위원
  (전) 송파구의회 체비지특별위원회 위원장
  (전) 송파구의회 예산결산특별위원회 위원장
  (전) 국제교류복합지구 개발등에 따른 특별위원회 위원
  (탄천변 동축도로)

학력
 한양대학교 공공정책대학원 지방자치학과 졸업(행정학 석사)
수상
  2026 대한민국 자랑스러운 베스트 대상(의회의정공헌대상)
  2025 대한민국 지방의정 봉사상 수상
  2024 지역신문협회 기초의원 부문 의정 대상
                                      송파구의회의원선거 송파구마선거구
  2019 대한민국을 빛낸 최고의 인물 대상             (잠실본동, 잠실2동, 잠실7동)
  2018 YIP 지방자치의회 의정대상 최우수상

                                                 2 가 이혜숙
  2018 제7회 친환경도시 에코시티 최우수의원상
                                          -
 2018 제5회 대한민국행복나눔봉사대상 의정발전공로상 부문 대상
  2017 서울시의장협의회 지방의정대상                송파구 백제고분로 241          010-3752-9342
  2013 서울시의장협의회 지방의정 봉사대상               aksla1223@hanmail.net
