송파구의회의원선거 아선거구
(장지동 | 위례동)
 책자형 선거공보




                   서 답 을 찾 는
              현장 에
                     로 뛰 는 일 꾼 !
                   발

                  지정수
                           후보자정보공개자료
                           송파구의회의원선거(송파구아선거구)

1. 인적사항
        소속      후보자                생년월일
기호                       성별                 직업         학력                 경력
       정당명      성명                  (세)

                                                             •(현)국민의힘(송파병)당협
                              1960.07.03. 경방신약㈜               수석부위원장
2-가 국민의힘        지정수      남                          금산고등학교졸업
                                 (65세)     전무이사
                                                             •(현)송파구 재향군인회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                            병역사항

   계         후보자        배우자         직계존속    직계비속      후보자         배우자    18세이상 직계비속

                                                      육군하사
 694,943     522,104    172,839     고지거부    해당없음                  해당없음     해당없음
                                                     (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                    체납내역                 후보자 전과기록
       구분                 납세액              체납액 누계
                                                            현 체납액
                                           (완납일자)
       계                  46,919             0                0
       후보자                45,685             0                0
       배우자                1,234              0                0            해당없음
     직계존속                                  신고거부
     직계비속                                  해당없음




4. 소명서
                                                       지정수


장지·위례의 기분좋은 변화!
사랑하는 장지동·위례동 주민 여러분,
안녕하십니까.
국민의힘 송파구의회의원선거 아선거구(장지동·위례동) 기호 2-가 지정수 후보입니다.

저 지정수는 송파에 정착해 두 딸을 바르게 키워 출가시키며 약 40년 동안 송파구민으로서
긍지와 자부심을 가지고 살아왔습니다. 송파는 제 삶의 터전이자 가족의 역사이며,
앞으로도 반드시 지켜가야 할 소중한 공동체입니다.

저는 마을 문화봉사단 활동을 시작으로 주민자치위원, 송파구 충청향우회 활동 등을 통해 지역 주민들과
꾸준히 소통하며 신뢰를 쌓아왔습니다. 사람을 만나고 이야기를 듣는 것이 정치의 시작이라는 믿음으로
언제나 주민 곁 현장에서 함께해 왔습니다.

또한 국민생활체육 활성화를 위해 송파구 족구협회 회장을 역임하며 학생, 청소년, 직장인, 어르신, 여성 등
모든 세대가 함께 어우러지는 생활체육 문화를 만들기 위해 힘써 왔습니다. 이후 송파구 체육회 부회장으로
활동하며 각 종목 단체들과 협력해 주민 건강 증진과 지역 화합을 위해 노력해 왔습니다.
현재는 대한민국 재향군인회 송파구 회장으로 활동하며 지역 안보의 중요성을 알리고 있습니다.
지역의 재산과 주민의 안전은 우리가 지킨다는 신념 아래 다양한 안보행사를 주관해 왔으며,
취약계층과 보훈가족을 위한 나눔과 봉사도 꾸준히 실천해 왔습니다.

저는 기초의원이야말로 주민의 삶을 가장 가까이에서 살피고 마을 공동체를 직접 품는 생활정치의
중심이라고 생각합니다. 주민의 작은 불편을 해결하고 생활 속 문제를 풀어가는 것이 지방정치의
본질이라고 믿습니다.

앞으로 저는 골목길 안전을 더욱 세심히 살피고, 어르신 돌봄을 강화하며, 아이 키우기 좋은 환경을
만드는 데 최선을 다하겠습니다. 또한 청년 지원 확대, 취약계층 보호, 생활체육 및 문화 인프라 확충,
소상공인 지원, 주민 편의를 위한 복합 생활 시설 확대 등을 통해 주민 삶의 질을 높이는 생활밀착형
의정을 실천하겠습니다.

저는 아직 부족한 사람입니다. 그러나 지난 세월 지역 현장에서 봉사하며 사람을 존중하는 법을 배웠고,
소통을 통해 갈등을 해결하고 화합을 이루는 길을 배웠습니다. 말이 아닌 실천으로, 책상이 아닌 현장에서
답을 찾는 정치인이 되겠습니다. 장지동·위례동의 더 나은 내일을 위해
언제나 낮은 자세로 주민 곁에서 함께 뛰는 든든한 일꾼이 되겠습니다.

주민 여러분의 소중한 선택이 송파의 미래를 바꿉니다.
늘 주민과 함께하겠습니다.

감사합니다.


국민의힘 기호 2-가
송파구의회의원선거 아선거구(장지동·위례동)

지 정 수 올림
안전·교육·미래가 살아있는
장지·위례




               안전한 교육환경 조성
               ■ 통학로 안전 강화 및 CCTV 확충
               ■ 학교 체육시설 개선과 생활체육 활성화


            아이 키우기 좋은 장지·위례
             ■ 공공돌봄 및 육아지원 확대
             ■ 안전한 놀이터·체육시설 확충


 청년과 신혼부부가 머무는 도시
 ■ 청년 취업·창업 지원 확대
 ■ 문화·복지 복합생활공간 조성
                                 지정수



골목상권과 소상공인 지원
■ 소상공인 간담회 정례화
■ 지역축제 연계 소비 활성화 추진


문화·체육 공동체 활성화
■ 생활체육대회 및 문화축제 확대
■ 주민이 함께하는 공동체 문화 조성


복지 사각지대 해소
■ 찾아가는 복지 상담 확대
■ 긴급 생계·의료·주거 지원 강화
■ 도움이 필요한 이웃을 먼저 살피는 맞춤형 복지 실현
               첨단과 생활이
               만나는 장지·위례
                장지역 교통 불편 개선
                ■ 장지역 보행 동선 전면 개선 추진
                ■ 출입구 신설 적극 건의(추진)
                ■ 주민 이동 편의와 안전 강화
                ■ 누구나 편리한 교통환경 조성




송파IC 하부공간 생활체육시설 조성
■ 방치된 하부공간 생활체육시설 및
■ 주민휴게시설 조성
■ 야간 조명 설치로 안전한 운동환경 구축




AI 기술을 활용해 주민 체감형 생활 혁신 추진
■ AI 민원 상담 키오스크를 시범 도입
■ 독거 어르신 대상 안부 확인 서비스 확대
■ 스마트 CCTV 및 이동형 방범장비를 확충
■ 소상공인 AI 활용 교육 및 컨설팅 지원
                                 지정수




반려견과 함께 행복한 송파 조성
■ 반려견 쉼터·산책 편의시설 확대
■ 반려문화·에티켓 교육 및 유기동물 예방 강화
■ 소음·배변 등 생활민원 개선 추진
■ 어르신·1인 가구 반려동물 돌봄 지원 확대
■ 반려인과 비반려인이 함께 공존하는 성숙한 송파 조성


중증 발달장애인 생명·안전 지원 강화
■ 발달장애인 안전예산 확대 및 통합지원체계 구축
■ 평생교육·돌봄 인프라 확대 추진
■ 전문 복지관 프로그램 및 긴급 SOS 대응체계 강화
■ 장애인과 가족이 안심하는 송파 조성
■ 육영학교 학부모회와 관련 기관 협의체 운영을 추진


위례·장지 하천관리 일원화 및 전담체계 구축
■ 공원녹지과 내 「하천관리팀」 신설
■ 위례·장지 하천·호수공원 통합 관리체계 구축
■ 수목·산책로·편의시설 관리 일원화
■ 부서 이원화로 인한 행정 비효율 개선
■ 주민 중심의 쾌적하고 안전한 수변환경 조성
■ 주민참여 환경개선사업 확대
   장지·위례의 기분좋은 변화!




 송파구 아선거구
                                        국군장병, 경찰관, 소방관,
■ 5월 29일(금), 30일(토) 사전투표                환경미화원 여러분!
 신분증만 지참하면 어디든지 가까운 주민센터에서 투표           여러분의 헌신 덕분에
■ 6월 3일(수) 본선거                          대한민국은 오늘도 안전합니다.
                                        진심으로 감사합니다.
 신분증 지참, 주소지 투표소에서 투표



  약   력
 •현) 국민의힘(송파병)당협 수석 부위원장          •전) 송파구생활체육회 부회장
 •현) 송파구재향군인회 회장                  •전) 송파구족구협회 회장
 •현) 경방신약(주) 전무이사                 •전) 민주평화통일자문회의자문위원
 •전) 송파구충청향우회 감사                  •전) 대연제약(주) 부사장




                           지정수
          HP.010-8833-9171 E-mail.sujung9171@naver.com
              선거사무소 : 서울시 송파구 새말로144 (그린빌딩, 지하1층)
