책자형 선거공보   송파구의회의원선거 송파구라선거구 (석촌동, 가락1동, 문정2동)




                주민이 싫어하는 시끄러운 유세차,
                손병화는 안 합니다!
                “유세차 없는 선거”
                 송파의 품격은 실천에서 나옵니다.




     가                        강원도 주문진출생
                (現) 송파구의회 행정교육위원장




           손병화
                           후보자정보공개자료
                              송파구의회의원선거(송파구라선거구)

1. 인적사항
        소속      후보자                 생년월일
기호                       성별                   직업          학력                  경력
       정당명      성명                   (세)

                                                         국민대학교       •(현) 송파구의회 의원
                                   1968.12.15. 송파구의회
2-가 국민의힘        손병화       남                            정치대학원졸업       •(현) 송파구의회
                                     (57세)      의원
                                                        (정치학석사)           행정교육위원회 위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                       병역사항

   계         후보자        배우자           직계존속     직계비속      후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                                        공군 상병
                                                                    병역의무
 982,382     122,385    860,441       해당없음      △444    (복무만료                   해당없음
                                                                     없음
                                                        소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                       체납내역
                                                                             후보자 전과기록
       구분                 납세액                체납액 누계
                                                              현 체납액
                                             (완납일자)

       계                  10,106                0               0

       후보자                9,114                 0               0             도로교통법위반
                                                                               (음주운전):
       배우자                 977                  0               0
                                                                             벌금 2,000,000원
     직계존속                                     해당없음                            (2014. 12. 30)

     직계비속                     15                0               0


4. 소명서
                 말뿐인 약속이 아니라,
                 손병화의 실력을 증명합니다.

                                약속을 지키는
                                현장 전문가!




존경하는 송파구민 여러분,
송파에서 30년을 산 여러분의 이웃 손병화입니다.
저는 지난 의정 활동 동안 오직 구민의 삶을 지키는 ‘현장 중심’ 입법에 매진했습니다.
심폐소생술 교육과 응급의료 지원 조례를 전부 개정하여
우리 가족의 소중한 골든타임을 확보하고, 공공심야약국 지원 조례를 통해
늦은 밤 아픈 구민들이 안심할 수 있는 안전망을 구축했습니다.

또한, 문제가 있는 의원의 의정활동비 지급을 제한하는 조례를 통해
의회의 도덕적 기준을 높였으며, 예결산특별위원회와 조례정비특별위원회를
대표발의하여 예산 낭비를 막고 일하는 의회의 기틀을 닦았습니다.
말뿐인 약속이 아니라, 대표발의한 수많은 조례들이 저 손병화의 실력을 증명하고 있습니다.
국회와 시의회를 발로 뛰며 가져온 예산이 송파의 골목골목을 기분 좋게 바꾸고 있습니다.
검증된 실력에 송파를 향한 30년의 진심을 더해 더 안전하고 투명한 송파를 만들겠습니다.
보여주신 믿음에 더 큰 성과로 보답하는 ‘진정한 송파의일꾼’이 되겠습니다.


                                       손병화 올림
우리 송파 살만하시죠?




                                    석촌동
 구민의 생명을 조례로
 꼼꼼하게 챙기고 만들었습니다.                         가락1동

 ⁍서울특별시 송파구 공공심야약국 운영 지원 조례안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구 심폐소생술 교육 및 응급의료 지원에 관한
  조례 전부개정조례안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구 응급의료 지원에 관한 조례 전부개정조례안(대표발의)



  일하는 의회, 투명한 시스템을 만들었습니다
 ⁍서울특별시 송파구의회 예산결산특별위원회 구성 결의안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구의회 방청 규정 전부개정규정안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구의회 위원회 조례 일부개정조례안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구의회 의원의 의정활동비 등
  지급에 관한 조례 일부개정조례안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구의회 교섭단체 구성 및 운영에 관한 조례안(대표발의)
 ⁍서울특별시 송파구의회 조례정비특별위원회 구성결의안(대표발의)
구석구석 꼼꼼하게,
당신의 생활 불편을 해소하고 공약에 담았습니다.

“거창한 구호보다
 당신의 오늘이 더             해지도록.”

             석촌동
             •석촌동-가락1동 관할 경찰지구대 신설
             •석촌고분군 경관조명 설치- 1단계완료 2단계 설계비 확보
             •석촌시장 맥주축제, 돌마리 대동제 개최(2026년 개최 서울시 예산 확보)
             •마을 구석구석 범죄예방을 위한 cctv설치 확대
             •고도제한 완화

 문정2동        가락1동
             •옛 실버케어센터 부지 주민 맞춤형 시설 기본용역완료
             •가락1동- 석촌동 관할 경찰 지구대 신설추진
             •송파책박물관 옆 복합문화센터 건립 신속추진
             •송파역 헬리오시티 연결 에스컬레이터 신설
             •헬리오시티 우편취급국 개국
             •송파책박물관 스마트도서관설치
             •해누리중 교실증축, 비디오월&LED설치
             •위례신사선 사업 조기 추진 및 헬리오시티역 신설

             문정2동
             •탄천변 동측도로 지하화 · 지상공원화 1구간 착공
             •장지천 꽃향기 가득 명품 산책로 조성
             •장지역 파크하비오 출구 신설 추진중
             •문정2동 달빛축제. 해올축제 개최
             •숯내공원 황토 맨발걷기길 조성
             •가원중 도서관 리모델링, 신나는AI 융합교실 구축
             •올림픽훼미리 아파트 재건축

                     한국예술종합학교 유치 추진
             송파구
                     국제문화예술관광특구 지정
“내일이 더 기대되는
 안전하고 깨끗한 우리 동네”
걸어온 길
(현) 송파구의회 행정교육위원장         대한민국지방의정봉사상
(현) 송파구외식업지회 고문원          정신여자고등학교 감사패
(전) 송파구의회 조례정비특별위원회 위원장   서울특별시 옥외광고협회 감사패
(전) 예산결산특별위원회 위원장         송파구의회 행정사무감사 우수의원
(전) 회계연도 결산검사 최고위원        지방의정봉사상
(전) 생활정치연구회 회장            한국언론연대 2023년 제2회
                          의정·행정대상 기초의원부문 우수상 수상

            (現) 송파구의회 행정교육위원장




 -가 손병화
                                사무실 주소
                                송파구 가락로 111 영보빌딩 B02호
                                 songpa_merssm@hanmail.net
