         송파구의회의원선거 (송파구마선거구)
          (잠실본동 | 잠실2동 | 잠실7동)
                    책자형 선거공보




     나
기호


     나 이원우
                               후보자정보공개자료
                                송파구의회의원선거(송파구마선거구)


1. 인적사항
       소속         후보자             생년월일
기호                         성별                   직업             학력                   경력
      정당명          성명              (세)

                                                     연세대학교 행정대학원 •(현)(사)한국예술문화단체
                                             법무법인 이안              총연합회 송파구지회 회장
                                 1960.06.07.         정치행정 리더십전공
2-나 국민의힘 이원우               남                 (법률사무소)
                                    (65세)            석사과정 졸업     •(현)(재)송파문화재단
                                               사무장
                                                     (정치학석사)      비상임이사



2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                          병역사항

  계           후보자         배우자          직계존속   직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                                         육군 하사             •장남:육군 병장(만기전역)
999,290       465,000    해당없음          고지거부   534,290            해당없음
                                                        (만기전역)             •차남:육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역
                                                                                  후보자 전과기록
      구분                    납세액                체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                               (완납일자)
          계                    5,565               0                 0
      후보자                      1,202               0                 0
                                                                                 공직선거법위반:
      배우자                   해당없음                해당없음             해당없음            징역1년 집행유예2년
                                                                                 (2007.02.06)
      직계존속                                      신고거부
      직계비속                     4,363               0                 0


4. 소명서
 2006. 5. 31.실시된 제4회 전국동시지방선거에 무소속 강남구청장 후보예정자의 선거운동을 위한
 기획팀으로 스카우트 되는데 따른 대가로 1,500만원을 제공받아 선거운동과 관련하여 금품을 제공받아
 기획팀원과 나누어 사용한 사실이 있음
잠실동 일꾼 '이원우'
오직 송파 지역발전과 주민을 위해
밤낮없이 달려왔습니다.
제 10대 송파구의원으로 더 큰 일꾼이 되어
주민들께 필요한 일은 반드시 해내겠습니다!

사랑하는 잠실본동・잠실2동・잠실7동 주민 여러분!
"잠실동 일꾼" 이원우가 송파구의원 후보로 인사드립니다.

송파문인협회, (사)한국예술문화단체총연합회 활동을 시작으로
송파에 뿌리를 내리고 다양한 봉사활동을 하며 살아왔습니다.
재난현장 지원, 문화예술 활동, 청소년 선도, 환경개선 활동 등
주민들과 함께 지역발전에 기여한 것이 저의 가장 큰 보람입니다.

한 사람의 현장 활동가에서 더 나아가
우리지역 발전과, 소외계층・청소년 보호, 제도, 교육 등 다양한 영역에서
더 큰 성과를 내기 위해 주민 여러분의 선택 앞에 섰습니다.

주민 여러분!
이원우를 더 크게 사용해 주십시오.
이원우에게 힘을 보태주십시오.
송파구와 잠실동 이웃들을 위해 헌신할 기회를 주십시오.
주민께서 주신 힘으로 힘차게 일하겠습니다.

보이지 않는 곳에서도 묵묵히
발벗고 뛰는 사람 2-나 이원우입니다.
언제나 주민 여러분과 함께 하겠습니다.

감사합니다.


송파구 마선거구(잠실본동/잠실2동/잠실7동)

2-나 이 원 우 올림
잠실동 주민의 삶의 질 향상과
행복한 송파를 위한
이원우의 7가지 약속!

01 풍성한   교육 인프라
   동네별 학교별 맞춤형 교육 인프라 구축
                         05 청소년이 행복한 송파
                            공공형 스터디 카페 구축



02 특화된   사회복지
   봉사 경험을 살린 핀셋형 사회복지 실현
                         06 주민 생활 편익 중심
                            거점별 공공 주차장 대폭 확충



03 자원봉사   활성화
   자원봉사자 지원 확대
                          07 재개발  재건축 민원 적극 대처
                             민원인과 적극 소통 창구 마련



04 체육인  지원 및 생활체육 시설 확충
   실질적 지원과 실용적 시설 확충




이원우만의 특별한 공약 두 가지
              하나, 공공형 스터디카페
              ■ 카페보다 더 편안하고 안전한 학생들만의 학습공간 제공
              ■ 송파도서관과 연계한 도서출납 서비스 등



              둘, 건강하고 활기있는 생활체육
              ■ 학교체육시설을 이용한 노인, 유소년 체육시설 확충
              ■ 스포츠복지를 위한 기금 마련
잠실본동 공약

       “주차 등 생활 불편 해결에 집중하겠습니다”

• 골목 주차난 해결을 위한 공유주차 확대
• 노후 주택가 보안등 설치 확대          잠실2동
• 불법주정차 상습지역 현장 점검 강화
• 보행로 및 도로 파손 신속 정비       잠실7동

• 전통시장 및 골목상권 활성화 지원 확대
• 어르신 쉼터 및 경로당 환경 개선 지원
• 침수 취약지역 안전관리 강화
• 범죄 예방을 위한 CCTV 설치 확대
                           잠실본동
• 어린이집·경로당 공기청정기 설치
• 공원 노후 시설 현대화
• 잠실우성4차 재건축
• 한국예술종합학교 송파구 유치 추진
• 송파구 국제문화예술관광특구 지정
잠실2동 공약

   “교육·문화·주민편의 중심의 동네로 만들겠습니다”

• 학원가 및 통학로 안전시설 확충
• 어린이보호구역 교통안전 개선
• 잠실한강공원 주민편의시설 정비
• 주민 생활체육 및 문화 프로그램 지원                   잠실2동
• 스마트도서관 내 문화공간 확대
• 버스정류장 주변 안전환경 개선
• 청소년 AI·디지털 교육 프로그램 지원 확대
• 엘스·리센츠 주변 휴식공간 조성
• 잠신중 운동장 안전환경 개선
• 주민이 일하는 잠실 스포츠·MICE 복합공간 조성           잠실7동
• 주민친화형 스포츠컴플렉스 조성                             잠실본동
• 신천지하보도·주민친화형 생활공간 조성 및 미세먼지 클린 존 조성
• 송파CCTV 통합관제센터 이전 및 주민편의 시설 확충
• 한국예술종합학교 송파구 유치 추진
• 송파구 국제문화예술관광특구 지정
잠실7동 공약

       “쾌적하고 안전한 주거환경을 만들겠습니다”

• 아파트 및 주택가 생활민원 신속 대응체계 구축
• 공원 및 산책로 환경 정비
• 반려동물 에티켓 시설 및 환경 개선
• 어린이 놀이터 안전시설 정비 추진
                                           잠실2동
• 야간 안심귀가 조명 설치 확대
• 경로당 냉난방 및 편의시설 개선 지원
• 주민 소통 간담회 정례화 추진
• 아시아공원 황토 맨발걷기길 확대 추진                     잠실본동

• 송파문화원 지원 강화
• 주민이 원하는 잠실 스포츠·MICE 복합공간 조성
• 주민친화형 스포츠컴플렉스 조성
• 커뮤니티 대체시설 한강 익스트림 휘트니스 조성
                                         잠실7동
• 주민이 원하는 우성1,2,3차, 아시아선수촌, 신속한 재건축 추진
• 한국예술종합학교 송파구 유치 추진
• 송파구 국제문화예술관광특구 지정
잠실동 일꾼
준비된 머슴




  송파구 마선거구
■ 5월 29일(금), 30일(토) 사전투표
 신분증만 지참하면 어디든지 가까운 주민센터에서 투표
■ 6월 3일(수) 본선거
 신분증 지참, 주소지 투표소에서 투표



 학력 및 경력
•연세대학교 행정대학원 정치행정리더십전공         •(재)송파문화재단 비상임이사(현)
 석사과정 졸업(정치학석사)                •(사)한국문인협회 송파지부 회장(전)



       나
•(사)한국예술문화단체총연합회 송파구지회 회장(현)   •국제로타리 3640지구 새남서울클럽 회장(전)
•국민의힘 송파을 잠실본동 운영위원(현)         •1365(자원봉사포털)금장수상 - 3019시간15분
•잠실본동 방위협의회 회원(현)              •육군 만기전역(단기하사)




      나 이원우
                                     010-6233-1331
                                     leecandle@hanmail.net
                                     서울시 송파구 백제고분로157, 2층 230호
