      책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
대구광역시 수성구의원 선거
마      선      거       구
(수성1가,2·3가,4가,상동,중동,두산동)




동네 마다 관심
주민 마다 진심
•지산초, 중앙중, 협성고
•한국체육대학교 학사
•한국체육대학교 석사
•경희대학교 박사
•현)수성구의원(예산결산특별위원회 위원장)
•전)국민대학교 경영대학원(MBA) 겸임교수
•전)대구보건대학교 초빙교수




2-가 박충배
 현) 수성구의원
                          후보자정보공개자료
                              수성구의회의원선거 (마선거구)

1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                             직업        학력              경력
                                   (세)

                                                       경희대학교  (현)대구 수성구의회의원
                               1976.10.01.   수성구의회
    국민의힘      박충배         남                          체육대학원 졸업
                                 ( 49세 )       의원             (전)국민대학교 경영대학원
                                                      (체육학박사)
                                                                  MBA 겸임교수


2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                병역사항
   계       후보자           배우자          직계존속     직계비속     후보자     배우자   18세이상 직계비속



                                      부:고지거부            육군 병장
 971,290   603,991      315,584              장남:51,715            -          -
                                      모:고지거부           (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체납내역                     후보자 전과기록
  구분        납세액               체납액 누계
                                             현 체납액
                              (완납일자)

   계         9,374                0            0

 후보자         428                  0            0

 배우자         8,946                0            0                 해당없음

 직계존속                  부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속          0                  0            0



4. 소명서
박충배 라면 믿고 맡길 수 있다!
실력은 확실하게, 진심은 따뜻하게! 수성구의 내일을 책임지겠습니다.
존경하는 수성 1가, 2·3가, 4가, 중동, 상동, 두산동 주민 여러분, 안녕하십니까?
여러분의 든든한 이웃, 수성구의원 후보 박충배입니다.
거리를 다니며 마주하는 주민들의 깊은 고민, 한적해진 골목 상권의 무게,
그리고 아이들의 안전을 걱정하는 부모님의 마음을 읽으며 기초의원으로서의
막중한 소명과 역할을 다시금 가슴에 새깁니다.
검증받은 열정으로 마 선거구에서 더 크게 꽃피우겠습니다.
저 박충배는 대학에서 제자들을 가르치던 전문성과 구의회 현장에서 발로 뛴
실무 능력을 모두 갖추었습니다. 단순히 목소리만 높이는 정치가 아니라,
주민의 삶에 실질적인 변화를 만드는 '체감 정치'를 실천하겠습니다.


박충배가 약속하는 세 가지 정치 원칙
희망을
    품는 정치       수성 1~4가동의 정주 여건을 개선하고,
상동·중동의 주거 환경을 정비하여 내일이 기대되는 동네를 만들겠습니다.

곁에 있는 정치 두산동을 비롯한 지역 상권의

활력을 되찾고, 가장 어려운 이웃의 목소리를 구정에 즉각 반영하겠습니다.

섬기는 정치      초심을 잃지 않고, 동네마다 세심한
관심을, 주민 한 분 한 분께 진심을 담아 섬기겠습니다.


우리 동네 구석구석을 다니며 여러분의 이야기를 듣고,
현안을 해결할 대책을 꼼꼼히 세웠습니다.
이제 주민 모두의 마음과 힘을 하나로 모아
대구의 중심, 수성구의 자부심을 더 높이겠습니다.


존경하는 주민 여러분!
더 살기 좋은 수성, 누구나 행복한 수성을 만들기 위해서는
여러분의 아낌없는 격려와 응원이 필요합니다.
잘 하겠습니다. 확실히 하겠습니다.
현장의 전문성을 바탕으로 수성구를 더 행복한 곳으로 변화시키겠습니다.

대구광역시 수성구의원 후보

박 충 배 올림
수성구를 위해 지킬 약속
 박충배가 실천하겠습니다.




          공간 전략

 박충배가    걷고 싶은 거리,
 제시하는        머물고 싶은 수성을 만들겠습니다.
 수성구의    수성못·신천·들안길을 연결하는 보행자 중심
새로운 전략   네트워크를 구축하여 주민과 관광객이 함께 즐길
         수 있는 문화·휴식 공간을 확대하겠습니다.
         수성못 야간 경관과 공연 콘텐츠를 강화하고,
         신천 운동시설 및 휴식 공간을 정비해 낮과 밤
         모두 활력 있는 도시를 만들겠습니다.




          도시 재생


         주차 걱정 없는
             쾌적한 생활도시를 만들겠습니다.
         중동·상동·두산동 저층 주거지의 주차난 해결을
         위해 공영주차장과 스마트 공유주차 시스템을
         확대하겠습니다. 야간 공공시설 주차장 개방과
         골목 단위 순환형 주차장을 도입하고, 출퇴근
         상습 정체 구간에는 신호 최적화 시스템을 구축해
         생활 교통 환경을 개선하겠습니다.
수성구를 위한 새로운 비전
 박충배가 함께하겠습니다.




  미래 세대                         문화예술 기회 확대
                                ‘생각을 담는 도시’
 아이 키우기 좋은                       보행 환경 개선
     안전한 교육도시를 만들겠습니다.          ‘걷고 싶은 거리’

                                야간에도 밝고 안전한
 초등학교 주변 스마트 횡단보도 확대와 노후 AI     ‘관광 상권 강화’
 CCTV 교체를 통해 아이들이 안심하고 등하교할 수
 있는 환경을 조성하겠습니다. 학교 앞 차 없는
 거리 시범 운영과 안전 귀가 동행 서비스를 추진
 하고, 어린이보호구역 속도 저감 설계를 확대해
 사고 없는 통학길을 만들겠습니다.




 교육·문화


 배움과 문화가 살아있는
           수성을 만들겠습니다.
 수성 1~4가 유휴 부지를 활용해 공공 도서관과
 주민 복합문화센터를 확충하겠습니다. 초등 돌봄
 시간을 확대하고, 중학생 대상 AI·코딩·진로
 프로그램을 운영하여 미래세대가 지역 안에서        수성1가, 2·3가, 4가,
 배우고 성장할 수 있는 교육·문화 특화구역을       상동, 중동, 두산동
 조성하겠습니다.
                                2-가 박충배
 수성1가, 2·3가, 4가, 상동, 중동, 두산동 발전을 위한 박충배
 도약하는 수성구를 위한 박충배의 약속!




 “책임있는 실천”으로 반드시 이루
          복지·생활

 박충배가     어르신이 건강하고 행복한
 제시하는            힐링 수성을 만들겠습니다.
 수성구의     스마트 헬스케어 기기를 활용한 만성질환 관리
새로운 전략    시스템을 도입하고, 디지털 취약계층을 위한
          스마트폰·키오스크 교육을 상설 운영하겠습니다.
          어르신 병원 동행 서비스와 경로당 복합 커뮤니티
          공간 전환을 통해 건강과 소통이 함께하는 복지
          환경을 만들겠습니다.




           생활 안전


          주민 모두가 안심하는
                  생활환경을 만들겠습니다.
          1인 가구와 여성·어르신을 위한 스마트 초인종·
          비상벨 지원 사업을 확대하고, 생활밀착형 안전
          시스템을 강화하겠습니다. 범죄 예방 환경 설계와
          골목 안전 조명을 확대하여 주민들이 밤에도
          안심하고 생활할 수 있는 도시를 만들겠습니다.
 배의 새로운 비전                 수성4가동


                          수성1가동
                                  수성
                                  2·3
                                  가동


                           중동




                          상동


                                   두산동




                                         2-가
                                         박충배
루겠습니다.
     반려문화                                       아이 키우기 좋은
                                               ‘교육·문화 특화구역’
    반려동물과 함께 공존하는                              어르신과 주민이 건강한
           도시문화를 만들겠습니다.                          ‘힐링 수성’

                                                지역 상권 활성화
    수성못과 신천 인근에 반려동물 전용 산책구역과                  ‘관광 활성화 시너지’
    소규모 펫존(Pet-Zone)을 확대 조성하겠습니다.
    반려인과 비반려인이 함께 이용할 수 있는 쾌적한
    산책 환경과 휴식 공간을 마련해 성숙한 반려
    동물 문화를 만들어가겠습니다.




    경제 활성화


    전통시장과 골목상권에
          다시 활력을 불어넣겠습니다.
    동성시장과 들안길 일대에 문화·예술 콘텐츠를
    접목한 도시재생 사업을 추진하고, 공실 상가를
    활용한 청년 창업 공간과 소극장·문화 공간을
    조성하겠습니다. 배달앱 수수료 지원과 온라인                    수성1가, 2·3가, 4가,
    홍보 컨설팅을 통해 소상공인의 디지털 전환을                    상동, 중동, 두산동
    돕고 지역 경제에 활력을 더하겠습니다.
                                               2-가 박충배
수성구민과 함께하는 박충배!
박충배가 걸어온 길을 보면,
앞으로 갈 길이 보입니다.

•지산초, 중앙중, 협성고
•한국체육대학교 학사
•한국체육대학교 석사
•경희대학교 박사
•현)수성구의회 9대 4기 예산결산특별위원회 위원장
•전)국민대학교 경영대학원(MBA) 겸임교수
•전)대구보건대학교 초빙교수
•전)대경대학교 겸임교수
•전)한국체육대학교 강사
•전)성신여자대학교 강사
•전)경희대학교 총동문회 이사
•전)대구광역시 유도회 이사
•전)한국노인체육학회 이사
•전)대한보디빌딩협회 경기위원
•전)대구보디빌딩협회 이사
•전)새누리당 수성(을) 청년위원장
•전)새누리당 대구시당 청년위 부위원장
•전)새누리당 중앙당 청년위 부위원장(안전분과 위원장)
•전)민주평화통일자문회의 자문위원(총무지원분과 위원장)




                                    수성1가,2·3가,4가,상동,중동,두산동

"책임있는 실천"으로
반드시 이루겠습니다.                        2 -가 박충배
                     사전투표안내                                  투표안내
         2026년 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)                   2026년 6월 3일(수)
            오전 6시 ~ 오후 6시 전국에 설치된 사전투표소               오전 6시 ~ 오후 6시 지정된 투표소


                        선거사무소 | 대구광역시 수성구 무학로 31길 8
