                       수원시의회의원선거 수원시 바선거구
                       (세류 1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서 1동, 화서 2동)
책자형 선거공보




슴롯 뉼 긺겄
 벱홅뉼 홈슷핀겄
 릴흴 괸톡 윱 뙤곁
먕쵯 벱홅 뉼 우즐읗게스능닒




           젊닷렸 읠핍
              죠븍돠 읠꾐




           정옥선
                                                               한국방송통신대학교     (전) 수원시 팔달구 매산동 주민자치위원회 사무국장
2     국민의힘         정옥선          여    1970. 2. 1   세형산업(주) 대표
                                                                교육학과 졸업      (현) 국민의힘 경기도당 여성위원회 사무국장




558, 404     277,751       253,863     부 : 고지거부      26,790    병역의무 없음     해당 없음         육군 병장 만기전역




                       44,970                0           0

                       4,326                 0           0

                       38,169                0           0                         해당사항 없음

                   부 : 신고거부                  0           0

                       2,475                 0           0




                                                   해당사항 없음
                                       수원시의회의원선거 수원시 바선거구
                                       (세류 1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서 1동, 화서 2동)   2 정옥선




        실천하는 봉사, '생활                           투명하고 합리적인
            정치'의 구현                            행정 (금융 전문가의
                   정치란 거창한 담론이 아니라,
                                               시각)
   주민의 일상을 살피는 것에서 시작한다고 믿습니다.
        20년 이상 새마을 문고, 부녀회,                                 금융권에서의 실무 경험을 바탕으로, 시
             주민자치위원회 등                                         예산의 낭비 없이
    현장에서 활동하며 얻은 경험을                                            적재적소에 쓰여야 한다는 '경제적
     바탕으로 "주민의 불편함이 곧                                            합리성'을 중시합니다.
              정책의 시작"                                             정치인은 단순한 민원 해결사를
   이라는 철학을 가지고 있습니다.                                             넘어,
                                                                  지역의 자산을 효율적으로
                                                                  관리하고 미래를 설계하는
                                                                   경영자 마인드를 가져야
                                                                   한다는 입장입니다.




 효(孝)와 가족                                                                지속 가능한
  가치의 확산                                                                 지역 발전
   8명의 대가족을 부양하며                                                        매산동, 고등동, 화서동,
부모님과 시부모님을 모셔온                                                           세류1동, 매교동 등
 개인적 삶의 궤적은 정치적                                                          구도심과 신도심이
 지향점으로도 이어집니다.                                                          조화를 이루는 발전을
   어르신들이 소외되지 않고                                                        추구합니다.
          존중받는 사회,                                                     단순히 건물을 짓는 개발이
      전통적인 가족의 가치가                                                    아니라, 사람과 사람이
          현대적으로 계승되는                                                연결되는 '인본주의적 도시
  '따뜻한 복지 공동체'를 만드는 것을 핵심                                        재생'과
               과제로 삼습니다.                                         교육 환경 개선을 통해 정주 여건을
                                                                 높이는 데 가치를 둡니다.
                                                                 "진정한 정치는 시민의 눈물을
                                                                 닦아주는 것이 아니라,
                                                                 시민이 눈물 흘릴 일을 만들지 않는
                                                                  예방 행정에 있다."




 삶을 이해하는 정치
       시민을 위한 변화

  딤뜩핌        곪각 곯 찹익 읽뉼 슷챦율렸
                                      즌엘윳 삥프게스능닒
맙삡돌、맙괸돌

～ 삔톡팃닢 괸윌 줄시 ‘
막힘없는 교통
매교역 병목 현상 해결과 신호 체계 개편 및 도로 확충 검토

걷고 싶은 매산로
노숙인 문제 해결 및 쾌적한 거리 환경 조성            매산동

도보 통학권 확보
우리 아이들이 집 근처에서 편하게 학교 다니는 환경
                                              매교동
구 도청의 재탄생
경기도청 부지를 문화와 교육의 랜드마크로 활용



홅샹 1돌、홅샹 2돌

～ 괸톡윱 슬움핀겄, 죗걀뉼 푸겜 읽겄 ‘
함께 잘 사는 상권
화서역 인근 복합환승센터 조성 및 스타필드 수원과 기존 상권의 상생 방안 마련

쉼이 있는 생활공원
산책로 개선 및 주민 편의시설(벤치, 화장실 등) 확충         화서2동


아이 키우기 좋은 화서                                    화서1동

노후 학교 시설 보수 예산 확보 및 방과 후 돌봄 서비스 질 향상
                                       수원시의회의원선거 수원시 바선거구
                                      (세류 1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서 1동, 화서 2동)   2 정옥선
곁듣돌、섬뤽 1돌

～ 씸시 전죗 ъ츤 1뱌즌 ‘
명품 주거 완성                                              고등동
고등동 주거환경 개선 사업의 성공적 마무리와 기반 시설 확충

밝고 안전한 골목
CCTV, LED 보안등, 주차 공간 확보로 퇴근길이 편안한 세류 1동,
                                                                             세류1동
복합청사 추진 등 시민 편의시설 확충

품격 있는 노후
경로당 현대화와 맞춤형 건강 프로그램으로 어르신이 행복한 동네
     정옥선                    이
              우리 지역 이렇게
                           바꾸겠습니다!



지역 경제와 전통시장 활성화
역전시장·세류시장·화서시장 현대화 추진
(주차 공간 확충 및 온라인 배송 시스템 지원 강화)

소상공인 경영 안정 지원 확대
(이차보전 지원 및 맞춤형 경영 컨설팅 강화)




아이와 가족이 행복한 도시
아이돌봄 서비스 확대 및 어르신 일자리 연계 지원

다문화가정 맞춤형 지원 강화
(한국어 교육 및 지역 정착 프로그램 확대)

지역아동센터 지원 확대 및 돌봄 환경 개선
                                수원시의회의원선거 수원시 바선거구
                                (세류 1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서 1동, 화서 2동)   2 정옥선




어르신이 존중받는 복지
경로당·어르신 쉼터 환경 개선
(노후 시설 보수, 화장실 개선, 안전바 설치 및 식사 지원 확대)




쾌적하고 활력 있는 생활환경 조성
경로당·어르신 쉼터 환경 개선
생활 쓰레기 배출 환경 개선 및 관리 강화
유휴공간(빈 건물)을 활용한 체육·문화 복합시설 확충
                                                                           수원시의회의원선거 수원시 바선거구
                                                                          (세류 1동, 매교동, 매산동, 고등동, 화서 1동, 화서 2동)




           수원시의회의원선거투표
           (매교동, 매산동, 고등동, 세류1동, 화서1동, 화서2동)


              1-가    더블어민주당



              1-나    더블어민주당




   2          국민의힘                    정옥선
               4       개혁신당




             투표관리관




        사전투표             5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
                                   오전 6시 ~ 오후 6시




         본투표                     6월 3일(수)
                                 오전 6시 ~ 오후 6시



        투표장소 사전투표 - 전국에 설치된 사전투표소
                      본투표 - 지정된 내 투표소

        준비물         관공서 또는 공공기관이 발행한 증명서로서 생년월일이 기재되고 사진이 첩부되어 본인 확인이 가능한 신분증 지참

                    실물 신분증
                    주민등록증, 여권, 운전면허증, 공무원증, 국가기술자격증(산업인력공단), 각급 학교의 학생증(사립학교 포함) 등

                    모바일 신분증
                    모바일 주민등록증, 모바일 운전면허증, 모바일 국가자격증(네이버자격증, 카카오톡 지갑), PASS 등




                    젊닷렸 읠핍
                       죠븍돠 읠꾐




                    정옥선
선거사무소 - 경기도 수원시 팔달구 화서동 동말로 59, 2층(화서동)
이 책자형 선거공보는 「공직선거법』 제 65조에 따라 제작한 것입니다.
                                                                                   전화 010 - 7698 - 9979
