•   국민!!I 혈 수원시의회의원선거        수원시아선거구(메탄1 동 2동·3동 ·4동)

                                           |책자형선거공보|




Al 작된
변퇴,
빼란의
선랙
일쥘정底젊른 A/2I웜




                        .’
                                 후보자정보공개자료
                                      수원시의회의원선거 (수원시아선거구)



1.인적사항

                                                생년월일            직업
기호         소속정당명          후보자성명        성별                                학력               경력
                                                   (세)



                                                                       고려대학교대학원
                                                1987.11.18.                        (전) 국회의원 비서관
2- 가       국민의힘            배지환         남                      수원시의원    정치외교학과졸업
                                                 ( 38세 )                           (전) 국민의힘 혁신위원
                                                                        (정치학석사)




2.재산상황 및 병역사항

                             재산상황(천원)                                           병역사항

       계          후보Xl-      배우자               직계존속            직계비속     후보X}    배우자      18A개이상직계비속




                                                                       공군병장
  6. ll,832    611,832            。            부: 고지거부             。            해당없음       해당없음
                                                                       (만기전역)




3세금 납부 • 체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역                            후보자전과기록
   구분              납세액                체납액누계                   현체납액
                                       (완납일자)

       계             1,341                 。                   。




  후보자                1,341                 。                   。




  배우자                 。                    。                   。
                                                                                  해당없음

  직계존속                                부:신고거부


  직계비속                。                    。                   。




4. 소명서
사랑하는 매탄 주민 여러분,

매탄동에서 태어나고 자라 지금도 살고 있는, 여러분의 이웃 배지환입니다.

제가매탄동수원시의원으로 일한지난 4년은'우리 동네’를향한진심의 시간이었습니다.
주민 여러분의 불편합이 저의 불편함이었기에, 매년 단 한 순간도 멈추지 않고
현장을 점검하고 시정에 반영시켰습니다.

2023 년 9월, 그날의 결연했던 시정 질문부터
오늘에 이르기까지 매탄의 목소리를 수원시의회에서 가장 크게 내왔다고 자부합니다•

배지환의 중단 없는 매탄 사랑! 그 실천의 기록을 확인해 주십시오.


 2022. 09. 1 5분 발언
 영통구청사 및 구민회관 복합청사 주진을 위한 중기지방재정계획 반영 촉구

 2023. 06. 1 5분 발언
 서울지하철 3호선 광교-매탄-원천 연장을 위한 수원시 적극 대응 족구

 2023. 09. 1 시정질문
 서울지하철 3호선 연장 공약 누락에 대해 시장을 상대로 책임질 것을 강력 주궁

 2023.11. I 5분 발언
 영통구청 부지 매각안 검토 저지 및 주민 간담회 개최 족구, 중앙정부 재원 마련 방안 제안

 2024. 05. 1 5분 발언
 메탄1 동 인계 3호공원 관리 주체 및 명칭 변경으로 주민 이용 편의 개선

 2024.11. I 5분 발언
 경기남부광역철도 제 5차 국가철도망 계획 반영을 위한 수원시의 강력한 대응 촉구

 2025.10.   1 수원도시공사 사장 인사청문회
 수원도시공사 사장 후보자에게 영통구 복합신청사 투자 개발의 주도적 역할 강력 주문

 202s.11. I 행정사무감사
 영통구 복합신청사 건립을 위한 수원시 자체 예산의 우선 반영 촉구

 2025.12.   1 5분 발언
 광교 직통 버스 신설 및 서울행 광역버스 증자
 경기남부광역철도 신매탄역• 영통구정역 유치 제안

 2026. 04. 1 5분발언
 내년 예상되는 조과세수를 활용하여 주민이 원하는 형태의 영틍구 문화체육복합신청사 건립 촉구




  (의원중죄다)


                  --
3EH 숙원사업
차렬하거1 싸휠른 IIH~I판01 끌JJtX1 학진하겠슬LICH

                  1. 문화체육복합영통구청신청사건립!
                  [재원확보자신]
                  내년도 조과 세수 약 2,000억 원 예상!
                  건립을 위한 골든타임을 절대 놓지지 않겠습니다.

                  [주민주도개발]
                미 관 주도의 일방적 건설이 아닌, '주민 공청회’를 통해 수영장 등 여러분이
                  진짜 원하는 기능을 죄우선으로 담겠습니다.




2. 뻬탄의 가치를 높이는 ‘경기남부광역철도’ 유치!
[철도시대의서막]
제 5자 국가철도망 구축계획 반영을 반드시 이끌어내겠습니다.

[역세권 매탄]
신매탄사거리역·영통구청역 유지가 확정되는 날까지, 국회와 시의회에서 쌓은
실력과역량을종동원하겠습니다.




                    3. 빼탄동 맞출형 교통 혁신!
                    [광교직통노선신설]
                    협의만 기다리는 5-3 번(화성 버스) 증자 대신, 수원시 자체 노선 신설로
                    광교까지 막힘없이 연결하겠습니다•

                    [서울행 광역버스 (8800 번 등) 중차]
                    아짐마다 '잔여석 없음’에 발동동 구르던 줄근길, 이제 끝내겠습니다.

                    [매탄등똑버스도입]
                    광교·곡반정동에 도입된 맞즘형 ’똑버스', 이제 매탄동 주민들도 집 앞에서
                    바로 이용할 수 있도록 추진하겠습니다.




      2: 가빼지환을 선렉해주시면
    매탄동의 숙원 사업을 반드시 이뤄내겠습 LlEf.
      "주민의 불편은 즉시 해결하고,
    매탄의 가치는 확실히 높이겠습니다.
  배지환이 드리는 4가지 진심 어린 약속입니다.”




                     막힙없는 빼탄! ＇등수원츠-빼탄삼거리 지하차도’ 건립 추진!
                     [주민숙원해결]
                   매탄1 동 힐스테이트 정문 좌희전 자선을 확보하여 주민들의 숙원을 시원하게
                   뚫어내겠습니다.

                     [선제적 대응]
                   영통 2구역 (4·5 단지) 재건축 입주 시 예상되는 교통 체증을 미리 방지하여 쾌적한
                   도로 환경을 지키겠습니다.



아이 행복 메탄! 효원어린이공원(메탄위브하늘체)
맞즐형명플늘이터조성
[주민 소통을 통한 공간 최적화]
안전사고 우려 및 야간 청소년 이용 문제 등으로 민원이 제기되어 온 기존 그물
놀이시설에 대해, 주민 공청회를 개최하여 현장의 목소리를 수렴하겠습니다.

[단지 맞춤형 명쯤 설계]
의견 수렴을 바탕으로 여름철 물놀이터 등 단지 주민과 아이들이 가장 선호하고
필요로 하는 맞춤형 놀이시설을 설치하겠습니다.



                     빼탄 2등 고픔격 동네 쉽터, 전면 리모멜링!
                     [공간의재탄생]
                     매탄2동 우정어린이공원(매탄e편한 세상)을 명품 힐링 공원으로 만들겠습니다.

                     [안전과편의]
                     낡은 시설은 교체하고 보안등과 편의시설을 확중하여 남녀노소 누구나 안심하고
                     쉴 수 있는 공간을 만들겠습니다.




빼탄의 ‘원천리천’ 수변 환경 전면 업그레이드!
[안전과휴식]
노후된 산책로를 전면 정비하고 야간 경관 조명을 확충하여, 매일 걷고 싶은
'매탄의 시그니저 산책로'로 들려드리겠습니다.

[관리효율화]
'원천리천 매탄동 구간'의 명칭 변경으로 민원 저리 행정 효율성을 높이겠습니다.
또한, 매탄 구간을 위한 예산도 확보하여 수변 환경 정비도 이뤄내겠습니다.
      우리 아이틀의 꿀과 웃을을 지켰습니다!
      ► 바른샘도서관: '어린이 장난감 도서관' 설치로 아이 키우기 좋은 환경 조성
      ► 매탄고등학교: 쾌적하고 안전한 체육 활동을 위한 '인조잔디 운동장’ 조성
    저 ► 효동조등학교: 청소년과 학부모의 쉼터이자 소통 공간 '정개구리 연못' 설치
      ► 동수원초등학교: 안전한 등하곳길을 위한 '통학로 시선유도봉’ 설지 완료




      더 안심하고 머를 수 있는 빼탄을 만틀었습니다!
      ► 메탄1동 법원사거리: 야간 보행 안전을 위한 '인도 표지병' 설지로 안심 귀갓길 확보
      ► 매탄4동 주민센터: 지하주자장 '석면 제거’로 주민들의 건강과 안전 보호
      ► 매탄3·4등 주민센터: 노후된 냉난방 시설 교제 및 방음시설 정비로 민원 편의 극대화
      ► 매탄1등 인계3호공원: 관리 주체를 팔달구에서 영통구로 변경하고 지역에 맞는
                     "매호檜밭공원"으로 명징 변경




      우리 등네 픔격을 높이는 쾌적한 쉼터를 가꿨습니다!
      ► 매탄2동우정어린이공원: 주민들이 편히 쉴 수 있는 쾌적한 공원 환경 정비
      ► 매탄2등 미래어린이공원: 깨끗한거리 조성을위한진환경 재활용거점 ’에코 스테이션' 설지
      ► 매탄위브하늘채:노후된놀이터그물망교제등즉각적인시설보수완료




   "매탄동주민 여러분과함께라면,
2-가 배지환은 무엇이든 해낼 수 있습니다! ”
               수원의정책과미래:
     '넘바를 IIl꾸는 입법. 빼른틀! 널 OI 수룹으트!"
                              [이미해낸일]
                    수원의 품격을 높인 정책적 결실1
낀 따뜻한복지                                 낀민생지원
  - 주소지 상관없는 '위기가구 발굴 시스템' 구축으로           - 출산지원금: 첫째 50 만 원 신설
   수원 세 모녀 비극 방지(조례 작성 및 공동 발의)                    둘째 100만 원으로 증액(대표밭의)
                                          - 아파트 주자장 설지 지원 근거 마련(대표발의)
 청년문화
OO                                      낀생활밀착
  - 수원시 e스포츠 진흥 맞 정년문화의 날' 지정(대표발의)       - 반려동물 장례비 할인 (20%) 도입
  - 보훈대상자 연령페지 및 예우 확대(조례작성 및 공동발의)       - 예약 도서 수령을 위한 ‘북&고’ 주차장 설치

                               [앞으로할일]
                더 큰 메탄을 위한 배지환의새로운 약속!

亡l 재개발재건축                               口 미래역량
  - 용적률 완화 (280% ➔ 290%) 로 주민 부담은         - 경제· 금융 역량 평생교육 지원
   낮주고 자산 가지는 높이겠습니다!
                                        口안심생활
亡l 교육복지                                   - 매탄공원 CCTV· 조명 운동기구 전면 개선 및
  - 학교사회복지사 조례 재정 및 전면 확대로 사각지대            매탄 2·4동 안심 조명 시설 확층
   없는교육복지실현!
                                        亡l 반려등룰
口민생경재                                     -실효성있는입양지원확대
                                           입양지원금을 현실화 (15만 원 ➔ 20만원)하여
  - 지역화폐 죄대 중전 한도 조정 (50 만 ➔ 20 만 원)을      유기동물 입양 활성화와보호소운영 예산절감의
   통해 더 많은 시민이 혜택을 누리도록 만들겠습니다.            일석 O|조효고遷거두겠습니다.




蠶
•     국민!!I 혈 수원시아선거구(매탄1동·2동3동·4동)


2가
빼X1판
Al 작된변화
빼탄!!I 선랙
i 1懿: i꾸
머탄두섞也4|저2

                수원시의회의원선거투표
                 (수원시아선거구)

     1- 가       더불어민주당             000

     1- 나       더불어민주당             □□□

     2 -가 |      국민의힘          ]   배지환 |®
     2- 나   |     국민의힘
                               I^^^
    촐우리 지역 국민의힘 후보는 2-가 배지환입니다.
    - 국민의힘 후보가 2 명 줄마했더라도 한 명만을 찍어야 무효표가 되지 않습니다.




    ® 사전투표 51129·30일                                븐투표 6윌 3 일
        신분증만 지잠하시면 전국에 설지된 모든 사전투표소에서 오전 6시부터 오후 6시까지 투표하실 수 있습니다.
        사전투표소는 선관위 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.



T. 010-5639-6363          I E. Suwon-bb@naver.com I Q수원배지환   | 0 園@므
