수원시의회의원선거 수원시타선거구 (권선2동 · 곡선동)   책자형 선거공보




배준서
협의회
복잡한 도시는 설계로 풀고,

복잡한 행정은 실행으로


해결하겠습니다.
수많은 도시 현장을 직접 경험하며


문제를 분석하고 해결책을 설계해왔습니다.



막히는 출퇴근길과 부족한 주차 공간, 낡은 생활환경과 안전 문제까지.

주민이 체감하는 생활 불편부터 하나씩 해결해나가겠습니다.



조금 더 편안한 출근길과 조금 더 안전한 귀갓길.

가까운 공원과 골목길을 걷는 일상의 여유,

동네 카페에서 잠시 쉬어갈 수 있는 삶의 여백까지.



좋은 도시는 거창한 말이 아니라


주민의 평범한 하루를 바꾸는 것이라 생각합니다.


깨끗한 책임감과 유능한 실행력으로


권선2동·곡선동의 변화를 만들어가겠습니다.
오늘보다 내일이 기대되는

권선2동 · 곡선동!
          교통
        지하철 3호선 연장 추진
         수도권 접근성 강화
        광역버스 노선 확대
         수원 남부 공영차고지 활용


                             경제
                          골목상권 활성화
                            청년창업거리 조성

                             야간 상권 활성화 프로젝트
                          소상공인 지원확대
                            환경 개선 및 홍보 강화

                             AI · SNS 마케팅 교육
                             무료 제공

          안전
        주거지역 안전 강화
         원룸 · 오피스텔 밀집지역 CCTV 정비 확대

          안심벨 설치 및 지역순찰 강화

          밝은 골목길 조성 사업 추진
        보행 안전 개선
         횡단보도 바닥 안전램프 추가 설치
                 생활 환경
               수원 비행장 이전 촉구
                 고도제한 완화 및 지역 발전 기반 확보

                  소음 피해 개선과 도시개발 기대
               공원 리모델링 · 명품 공원화 추진
                 야간 조명 · 조경 개선

                  마중공원 복합체육시설 조성

                  곡선 수변공원 물놀이장 · 풋살장 조성

                  하늘숲 공원 바닥 분수 추진
               전신주 지중화 추진
                 떼까마귀 피해 예방 / 도시 미관 개선
               주차난 해소
                 유휴 부지를 이용한 공영주차장 확충
        교육 및 복지
       곡선동 초등학교 설립 추진
        먼 거리 통학 문제 해결
       노인복지 지원 확대
        어르신 일자리 확충

         노인 맞춤 돌봄 서비스

         노후 경로당 신축 및 지원 확대




도시 전문가 배준서가
 설계로 해결하겠습니다!
든든하고 밝은 일꾼
  배준서            입니다.
사랑하는 권선2동·곡선동 주민 여러분께.


안녕하십니까.

수원시의회의원 타 선거구 후보 배준서입니다.


저는 1982년 수원에서 태어나 강원도 철원 백골부대 군복무 시절을 제외하고는
평생 수원을 떠나지 않고 살아왔습니다.

수원에서 학교를 다니고, 군대를 다녀오고, 사회생활을 시작하며
지금까지 이곳에서 세금을 내고 살아왔습니다.


스물한 살 무렵, 저는 한 설계회사 실습생으로 사회생활을 시작했습니다.

월급 45만 원을 받으며 연필을 깎고, 암모니아 현상기 냄새를 맡아가며
청사진 도면을 접던 시절이 아직도 생생합니다.


그렇게 20년 넘게 도시계획과 토목설계 현장에서
배우고 부딪히며 살아왔습니다.


아무것도 없던 공간에 도로가 생기고, 건물이 들어서고, 사람들이 모여
삶의 공간이 만들어지는 과정을 누구보다 가까이에서 지켜봤습니다.


저는 늘 생각했습니다.

정치도 결국 사람의 삶을 설계하는 일이어야 한다고.


하지만 현실 속 행정은 때로 너무 차갑고 복잡했습니다.

시민이 민원을 이야기하면

“저희 담당이 아닙니다. 담당 부서로 연결해드리겠습니다”라는
말과 함께 이곳저곳 떠넘겨지는 모습도 많이 봤습니다.


행정 업무를 경험한 저조차 답답함을 느끼는데, 어르신들과
일반 시민들께서는 얼마나 더 힘드실까 하는 생각이 들었습니다.


그래서 저는 마음먹었습니다.

말만 하는 정치가 아니라, 실제 생활의 불편을 해결하는 정치를 해보자고.
더 살기 좋은 동네,
이제는 권선2동·곡선동을

    지금보다 더 좋은 동네로 만들고 싶습니다.
저는 화려한 정치인이 아닙니다.

현장에서 시작해 하나씩 배우며 지금까지 버텨온 평범한 수원 사람입니다.

4년 전 선거에서 낙선했지만 수원을 떠나지 않았고, 주민 곁을 지키며 다시 준비했습니다.

저는 그 책임감과 의리만큼은 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.


서울3호선 연장 및 권선사거리역 추진, 군공항 이전, 고질적인 주차난 해소,
어르신들을 위한 복지시설 확충, 복합체육시설 조성, 아이 키우기 좋은 교육환경까지.

주민들께 꼭 필요한 생활 문제를 직접 해결하는 ‘라이프 엔지니어’가 되겠습니다.


특히 우리 미래세대이자 가장 소중한 자산인 청년들에게 희망을 주고 싶습니다.

청년들이 떠나는 도시가 아니라 다시 돌아오고 싶은 수원,

누구나 살고 싶고 오래 머물고 싶은 권선2동·곡선동을
주민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.

           P.S.

도시는 말로 바뀌지 않습니다.
                 의정비의 30%를

설계하고, 실행하고, 끝까지 책임져야 바뀝니다.

      권선2동, 곡선동 미래세대와

                                  어르신 복지를 위한

저 배준서,
                           발전 기금으로 기부하겠습니다.
말보다 실행으로 보여드리겠습니다.


늘 주민 가까이에서 듣고, 발로 뛰고,

결과로 보답하겠습니다.


진심을 다해 뛰겠습니다.

감사합니다.
수원시의회의원 타 선거구 후보

배준서 드림
                                           국민의힘 수원시의원 후
                                           보

                                           배준서 드림
 시민의 목소리를,


 정책으로 만들겠습니다!
 열심히 보고, 열심히 듣고, 열심히 뛰어


 결과로 보답하겠습니다!




  현) 국민의힘 수원(무)당협위원회 청년위원장


   현) 국민의힘 경기도당 청년대변인


   현) 국민의힘 경기도당 청년 수석부위원장


   (주) 유선엔지니어링 대표


   제8회 지방선거 국민의힘 경기도의원 후보


  전)대통령선거 국민의힘 선거대책본부


  국민소통단 지역발전위원회
  전)대통령선거       경기 총괄위원장

          국민의힘 선거대책본부

   전)민주평화통일 자문위원회 수원시부회장

   국민소통단 지역발전위원회    경기 총괄위원장

   전)경기도 바르게살기운동본부
   전)민주평화통일   자문위원회이사

                     수원시부회장

   전)한국경영교육학회 부회장/산학협력위원

   전)경기도 바르게살기운동본부    이사

   수원공업고등학교 졸업

   전)한국경영교육학회   부회장/산학협력위원

   수원과학대학 졸업

   수원공업고등학교   졸업

   경희대학교
   수원과학대학석사 건설안전경영학과
            졸업
      졸업


   경기대학교
   경희대학교 일대학원 청소년학과 박사과정졸업

          석사 건설안전경영학과   재학중


   육군3사단(백골부대)전역

   경기대학교 대학원 청소년학과 박사과정 재학중

   규장초등학교(아이파크시티)운영위원회
   육군3사단(백골부대) 병장 전역
 운영위원

   규장초등학교(아이파크시티)운영위원회 운영위원




주민 여러분들의 고견을 귀담아 듣겠습니다.     수원시의회의원선거 수원시타선거구 (권선2동· 곡선동)


수원시 권선구 권선동1192번지 5층   TEL. 010-9524-0525   EMAIL. bjs820628@naver.com
