책자형선거공보
    [별지 제17호서식의(다)]
                                         후보자정보공개자료
                                 수원시의회의원선거 (수원시파선거구)


    1. 인적사항
                                          생년월일
    기호    소속정당명     후보자성명 성별                            직업        학력              경력
                                           (세)

                                         1988.02.12           경 희 대 학 교 (현) 국민의힘 경기도당 청년위원
                                                              테크노경영대 회 사무총장
    2-나    국민의힘         성민호      남
                                          ( 38세 )
                                                        기업인
                                                              학원 석사과
                                                              정 재학중     (현) 주식회사 도림 대표이사



    2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

          계        후보자          배우자            직계존속      직계비속    후보자      배우자    18세이상 직계비속




                                              부:고지 거부   장남:10,000 육군 병장
      826,692      779,778      36,914
                                              모:고지 거부    차남:없음 (만기전역)
                                                                          해당없음     해당없음




    3. 세금 납부.체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세· 재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체 납 내 역                       후보자 전과기록
     구 분        납세액            체납액누계
                                                      현 체납액
                               (완납일자)
                                 9,410
       계          20,091                                 0
                               (25.11.12)

     후보자          10,438             0                   0

                                 9,410
     배우자          9,653                                  0
                               (25.11.12)
                                                                    -해당없음
                    0                0                   0
    직계존속
                                         부:신고거부, 모:신고거부


    직계비속            0                0                   0


    4. 소명서




2
3
                말 뿐인 정치는
                   끝났습니다!
                 대기업 "14년 직무 경험과 IT 기술로
               우리 동네의 '정체된 4년'을 깨우겠습니다!"


      ‘안 된다’는 변명이 아니라,                   영통, 망포의 가치, 말로만 하는 게 아니라
    ‘성과’를 내는 일을 하겠습니다                    기술과 행정으로 끌어올리겠습니다.”




    1 주거혁신
    90년대 후반 지어진 약 2만 1,000세대 노후 단지,
    안전진단 비용과 정보 부족으로 발만 동동

    “멈춰버린 영통 재건축·리모델링, 시 예산으로 첫 삽을 뜨겠습니다!”

    [추진!]
    수원시 재건축·리모델링
    지원 조례 발의

    단지 재건축·리모델링 후 이주 지원 공약
    [공약1] 영통구 무주택자·1주택자 ‘이사비 및 이주 자금 지원 조례’ 제정 추진
     • 대출 이자 지원: 수원시 정비기금 활용 이주비 대출 저금리 이자 직접 지원 추진



4
[공약2] 영통구 주민 전용 ‘대체 주거지 및 이사 비용 절감’ 지원 추진
• 임시 거주지 확보: 수원도시공사 공공임대 주택 물량 이주 가구 우선 배정 추진
• 중개수수료 감면: 관내 공인중개사협회 협약을 통한 이주민 부동산 중개수수료 감면 추진

[공약3] 이주 가구 맞춤형 ‘자녀 교육 및 생활 안심 케어’ 지원 추진
• 자녀 통학지원: 이사로 인한 학업 중단 방지 목적 수원교육청 연계 통학 버스 지원 추진
• 이사 대행 서비스: 독거노인·영세 세입자 등 취약계층 대상 대형 가구/가전 무료 이사 대행 추진
• 현장 데스크 설치: 행정복지센터 내 전월세 매물 현황 및 대출 상담 연계 ‘이주지원 현장 데스크’ 설치 추진




2 아이 안전
“약속합니다. 행동으로 답하겠습니다.”

아이들의 안전은 타협의 대상이 아닙니다.
‘예산이 없다’, ‘절차가 복잡하다’는 핑계 뒤에 숨지 않겠습니다.
직접 뛰며 확인한 위험 요소들, 시청과 교육청을 압박해서라도
반드시 바꾸겠습니다.

[추진!]
학교 앞 ‘세이프티 픽업존(Safety Drop-zone)’
설치 조례 추진
• 합법적 주정차 구역 확보: 등하교 시간대 한시적 주정차 허용 구역 지정!
• 녹색어머니 연계 픽업 시스템: 전용 구역에서 아이들이 안전하게 승하차하도록 관리!
• 지능형 안전봉 설치: 등하교 시간 외 불법 주정차는 스마트 기술로 철저히 차단!




3 주차 및 교통
“빈자리 찾아 헤매는 시간 10분을 돌려드리겠습니다.”

[추진!]
스마트 공영주차장 시스템 및
공유 주차 전면 확대
• 실시간 주차 정보 연동: 네이버·티맵에서 공영주차장 잔여석 실시간 확인 시스템 구축!
• 집중 시간대 탄력 요금제: 점심·저녁 피크타임 주차료 할인으로 시민 부담 완화!
• 유휴 부지 개방: 주말/야간 주민센터 및 학교 주차장 개방 추진!
• 인력 재배치: 무인 정산 도입으로 남은 인력은 단지 내 교통 안전 지도 업무로 전환!



                                                                 5
    4 광역교통
    망포에서 서울행 버스 2~3대를 그냥 보내야 하는 출근 대란 현상
    “광역버스 대기줄, 환승 이제는 끝내야 합니다. 앉아서 가는 출근길!”
    [추진!]
    망포역·망포지구
    광역버스 노선 확충 및 증차
    • 전세버스 한시 투입: 출퇴근 피크타임 집중 배차로 배차 간격 단축!
    • 수요맞춤형 ‘다람쥐 버스’ 도입: 망포에서 강남/사당행 직결 노선 증설 강력 추진!
    • 2층 광역버스 우선 배정: 차량 1.5배 늘려 줄 서는 고통 해소!




    5 스마트 경로당
    “IT 전문가가 만드는 가장 따뜻한 경로당, 스마트 쉼터”

    [추진!]
    기술이 효도하는
    영통·망포형 스마트 경로당
    • ‘시니어 스마트 헬스케어 존’ 구축 (건강 돌봄): 어르신들이 병원에 가기 전, 가장 먼저 건강을 체크하고
      관리 받을 수 있는 거점으로 기존의 경로당을 스마트하게 대폭 개선 추진!
    • 무인 건강 모니터링 시스템(AI 헬스케어) 도입: 혈압, 혈당, 체성분뿐만 아니라 인지기능(치매 위험도) 검사
      까지 가능한 스마트 장비, 경로당에 보급! 건강데이터는 스마트폰 앱 / 보건소 시스템과 연계시켜 자녀들도
      어르신의 건강 상태를 확인할 수 있도록 추진!
    • ‘찾아가는 스마트 주치의’ 제도 정착: 보건소 방문간호사, 지역 의사회, 그리고 관내 대학(예: 보건·간호학과)과
      연계해 주 1~2회 경로당을 정기 방문하도록 적극 추진! 단순 말벗을 넘어 만성질환 관리 및 물리치료, 맞춤형
      운동 처방을 현장에서 원스톱으로 제공!




    6 거리 정비
    “킥보드 공포 없는 인도, 아이들이 안전하게 다닐 수 있는 거리

    [추진!]
    개인형 이동장치(PM)
    전용 주차구역 의무화
    • 지정구역 외 주차 불가 설정: 업체 앱과 연동하여 아파트·학교 앞 ‘주차 금지 구역’ 지정!
    • PM 전용 주차 공간 설치: 자전거 및 킥보드 전용 거치 공간 확보로 보행권 보장!



6
7 아이 키우기 가장 좋은 영통, 망포!
‘0세부터 13세까지’
맞춤형 안심 돌봄 체계 구축
아이 나이가 바뀔 때마다 돌봄 공백 때문에 직장을 그만두어야 하나 고민하는
맞벌이 부부들의 눈물을 닦아드리겠습니다.
어린이집부터 초등학교까지, 쪼개진 행정을 하나로 묶어 영통, 망포 안에서
공백 없는 24시간 돌봄망을 완성하겠습니다.

[추진!]
연령별 대책
[초등] ‘우리 학교 안 안심 돌봄’
• 시간 혁신: 정규 수업 전후인 ‘아침 7시~9시’ 및 ‘저녁 6시~밤 9시’ 틈새 돌봄 전폭 지원!

[미취학 아동] 틈새 없는 ‘24시간 긴급 영유아 돌봄 거점’ 확대
• 틈새 보육: 맞벌이 부부의 이른 출근과 갑작스러운 야간 근무, 출장으로 인한 돌봄 공백을 지원하는
  365일 야간·응급 돌봄 체계 구축!
• 거점 지정: 영통, 망포 내 국공립 어린이집 및 거점 유치원을 지정하여, 야간(최대 밤 10시)
  및 주말에도 안심하고 아이를 맡길 수 있는 ‘수원형 단시간 긴급 돌봄 센터’
  개설 및 운영비 지원




  워킹대디의
  절실함과
  경영인의
  추진력으로
  멈춰버린 우리 지역을
  다시 뛰게 만들겠습니다!



                                                            7
      * 국민의힘 후보가 2명 출마했더라도 한 명만 찍어야 무효표가 되지 않습니다.

                           수원시파선거구 후보는

     2-나 성민호 활동보고 드립니다
     | 후보자 연락처              | 선거사무소
     T. 010-2717-1003       경기도 수원시 영통구 영통동 976-5 도담빌딩 3층
     E. ck5735@naver.com

     | 후보자 SNS
        @minho_seong_
        성민호




    2-나 성민호 활동보고 바로가기
8
