                                   책자형 선거공보
                                   수성구의회의원선거
                                   (수성구 마선거구)




우리동네
키다리,
더 크게
움직이겠습니다!
현) 수성구의회의원(대구 최연소 기초의원 만 26세 당선)
전) 수성구의회 부의장(대구 최연소 기초의회부의장) 의원
전) 대구대학교 총학생회장




수성1가, 2·3가, 4가동,
중동, 상동, 두산동
수성구 구의원선거
                               후보자정보공개자료
                           수성구의회의원선거 (수성구마선거구)


1. 인적사항
                                생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                             직업       학력               경력
                                 (세)

                               1995.12.06.           대 구 대 학 교 (현)수성구의회 의원
                                             수성구의회   미디어커뮤니
2-나   국민의힘         김경민    남
                                ( 30세 )       의원     케이션학과
                                                     졸업        (전)수성구의회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                 병 역 사 항
      계      후보자          배우자       직계존속       직계비속    후보자      배우자     18세이상 직계비속




                                   부:고지거부              육군 병장
 △17,944     △17,944     해당없음                  해당없음                 -        -
                                   모:고지거부              (만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체 납 내 역                        후보자 전과기록
 구 분       납 세 액         체납액 누계              현 체납액
                         (완납일자)
  계          108           0                    0

후 보 자        108           0                    0

배 우 자      해당없음          해당없음                 해당없음
                                                            -해당없음


직계존속                     부:신고거부, 모:신고거부



직계비속       해당없음          해당없음                 해당없음


4. 소명서
정치 말고, 일하러 나왔습니다
제대로 일할 사람을 뽑아야 합니다.

우리동네 키다리
김경민입니다.
지금 이 공보물을 보고 계신 유권자 여러분.
그동안 우리 동네 구의원을 알고 계셨습니까?
무엇을 했는지 기억나십니까?
잘 떠오르지 않는다면,

그 이유는 분명합니다.

구의원은 이름이 아니라 일로 기억되어야 합니다.


수성구 키다리 김경민,
말보다 행동으로 움직였습니다.

동네의 문제를 해결하기 위해 뛰었고
의원으로서 책임을 다했으며
지역 청년으로서 현장에서 함께했습니다.

지난 4년, 단 한 번도 가볍게 보내지 않았습니다.
대구 수성구 최연소 기초의원, 최연소 부의장.
그 책임을 무겁게 받아들이고,
더 많이 듣고 더 빠르게 움직였습니다.

이제는 진짜 일할 사람을 선택할 때입니다.

“정치가 아니라 지역을 위해 일할 사람,”
이름이 아니라 결과로 남을 사람,


우리 동네 키다리,   김경민입니다.
    경력 사항
    현) 대구광역시 수성구의회 최연소 의원(만 26세 대구 최연소 당선)
    전) 대구광역시 수성구의회 9대 전반기 부의장(대구 기초의회 최연소 부의장)
    전) 대구대학교 총학생회장



 해온 일
 1 수성못 신호등 설치
- 주민과 관광객 모두가 더욱 안전하게 이동할 수 있는 보행 환경 조성
- 보행자와 차량 통행이 많은 구간임에도 고원식 횡단보도 외 별도의 안전장치가 부족했던 문제를 개선하기
 위해 신호등 설치


 2 대구광역시 수성구 예비군 훈련장 차량운행 지원에 관한 조례 제정
- 팔공산 훈련장 이동에 불편을 겪는 수성구 주민들을 위해 버스 지원 조례 제정
- 2026년 예산 확보 완료, 시행 추진 예정


 3 대구광역시 수성구 육아를 위한 영유아 안전용품 지원 조례 제정
- 수성구에 주소지를 둔 출산 가정을 대상으로 카시트, 아동용 놀이매트 등 육아 안전용품 지원 근거 마련
- 2026년 예산 확보 완료, 사회취약계층 가정을 우선 대상으로 사업 시행 예정


 4 대구광역시 수성구 목욕탕 운영 및 지원에 관한 조례 제정
- 사라져가는 동네 목욕탕과 노인·취약계층의 ‘씻을 권리’ 보장을 위해 민간 목욕탕 지원 근거 마련
- 경로우대업소에 목욕탕업 추가 및 시범 운영 추진, 향후 확대와 공공목욕탕 건립 기반 마련


 5 대구 중동 희망교 유턴 구간 신설
- 희망교 인근 유턴 구간 신설을 위한 주민 의견 수렴 및 관계기관 협의 추진
- 약 3,000세대 규모 공동주택 단지와 인근 주민들의 교통 흐름 개선을 위해 2026년 유턴 구간 설치 완료




                                    



▲ 이전 선거에서 발견된 위험한 점으로 기존 신호등이 없었음       ▲ 수성못 교행이 많은 곳 신호등 설치
  (유세 형식으로 교통 안내를 했음)
                                          




▲ 과거 유턴 차선이 없어 유턴을 하기 위해서는 다리를 건너야하는 상황       ▲ 희망교 앞 신설 된 유턴 차선



 6 아파트 밀집 지역 생활 민원 및 공공인프라 확충 추진
- 의회 5분 자유발언을 통해 아파트 밀집 지역의 생활 불편과 공공인프라 부족 문제 공론화
- 주민 증가에 맞는 교통·주차·생활편의시설 등 제도적 개선과 인프라 확충 추진


 7 청년친화도시 조성 조례안 제정
- 청년의 지역 참여 확대와 정책 참여 활성화를 위한 제도적 기반 마련
- 청년 역량 강화와 지역 정착 기반 조성을 통해 도시 경쟁력 강화 추진


 8 아이들의 안전한 통학로 조성 추진
- 수성초·들안길초 등 통학로 안전 확보를 위한 지속적인 현장 점검 및 제도 개선 추진
- 수성초등학교 인근 일부 구간 안전 통학로 설치 완료 및 보행 안전 환경 개선


 9 아이 키우기 좋은 수성구 조성 추진
- 주거지를 중심의 찾아가는 부모교육 정책 발굴 및 지원 추진
- 올바른 부모 역할과 건강한 양육 문화 확산을 위한 정책 기반 마련


10 지역 현안 공론화 및 미래 정책 방향 제시
- 수성구 문화정책의 미래 방향 제시와 관련 인프라 현안에 대한 지속적인 점검 추진
- AI 교과서, 청년 정책, 유해도서, 민생지원금 등 다양한 지역 현안에 대해 의회 차원의 접근과 주민 토론 추진




                                          



▲ 기존 주차 및 차량 통행으로 인해 위험한 통학로                  ▲ 수성초등학교로 가는 교행로 안전통학로 확보.
                                                 인근 대로보 및 다른 초등학교도 안전통학로 확보 노력 중
                      ▲ 공동주택 단지를 중심으로 진행한 부모교육



 공약사항
    언제까지 전선으로 뒤덮인 하늘을 바라만 보시겠습니까?
                       1. 전선 지중화 중장기 계획 수립
                         - 전선과 통신선으로 뒤덮인 도심 환경 개선을 위해 수성구 23개 동을
                          대상으로 한 중장기 지중화 계획 수립 추진
                         - 막대한 예산이 필요한 사업인 만큼 조례 제정과 단계적 예산 확보를
                          통해 체계적으로 깨끗한 도시환경 조성


                       2. 통신선 및 공중선 관리 책임 조례화
                         - 무분별하게 설치되고 방치되고 있는 통신선·통신주에 대한 관리 체계 정비 추진
                         - 관련 법령에 기반한 조례 제정을 통해 통신사업자와 행정의 관리
                          책임을 명확히 하고, 안전하고 정돈된 도시환경 조성
▲ 관리가 되지 않고 방치되어 있는
  통신주 및 통신선




    우리 아이들이 매일 지나는 길, 정말 지금 이대로 괜찮겠습니까?
1. 수성초·들안길초·덕화중 등 학교 인근 안전 통학로 조성
 - 차량 통행이 많은 학교 주변 통학로 개선을 통해 아이들의 안전한 보행 환경 조성 추진
 - 보도 확보와 안전펜스 설치 등 도로 환경 개선을 통해 더욱 안전한 통학로 마련


2. 통학버스 제도 개편 추진
 - 등·하교 시간 학부모 차량 집중으로 발생하는 교통체증과 통학 불편
  해소를 위한 공공형 통학지원 체계 마련 추진
 - 아이들이 위험한 도로를 혼자 이동하지 않도록 타 지자체 사례와
  대구시 관련 조례를 기반으로 안전 중심통학버스 정책 추진
   불편한 교통 환경, 참기만 해야할까요?
1. 주민 중심 교통 개선과 미래 교통 인프라 대응
 - 지속적으로 민원이 발생하는 지역을 중심으로 주민 의견 수렴과 교통 분석을 바탕으로 실질적인 도로
  체계 개선 실행 추진
 - 대구시·경찰청 등 관계기관과 협력해 지역 교통 문제 해결과 신규 지하철 노선 등 미래 교통 인프라 확충에
  적극 대응


2. 주택가 및 관광지 주차환경 개선 추진
 - 삼성라이온즈파크, 수성못, 주택가 밀집 지역 등 주차 수요가 높은 지역 중심의 주차환경 개선 추진
 - 공한지 활용 주차장과 노상주차장 확대를 통해 주민과 방문객의 주차 불편 해소 추진


   아이들과 함께하는 우리 동네, 공동양육
1. 아이와 부모가 함께 안심하는 돌봄도시 조성
 - 공동주택 밀집 지역을 거점으로 아이 키우기 좋은 돌봄·교육 인프라 단계적 확충 추진
 - 도서관, 공동학습센터, 실내놀이터, 돌봄센터 등을 인근 주택가 주민들까지 함께 이용할 수 있도록 조성
  해 지역 중심 공동 양육환경 확대


2. 아이 키우기 좋은 의료지원 정책 추진
 - 다자녀 가정 영유아를 대상으로 외래 진료비 부담 경감을 위한 제도적 기반 마련 추진
 - 열병·장염·중이염 등 영유아 시기 반복적으로 발생하는 질환에 대한 의료비 부담 완화 추진


   함께하는 지역 사회, 함께 하겠습니다.
1. 주민 생활 현안 해결 전담 체계 구축
 - 공동주택 및 일반 주거지역에서 발생하는 생활민원, 재개발, 주차난,
  교통안전 등 복합적인 지역 문제 해결을 위한 전담 위원회 구성 추진
 - 조례 제정을 통해 전문가 자문과 주민 의견 수렴 체계를 마련하고,
 실질적인 문제 해결 중심의 적극 행정 추진


2. 함께 만드는 주민 공동체 기반 조성
 - 개인화된 사회 속에서도 지역의 관계와 문화를 지켜가는
  주민 공동체에 대한 지원 및 협력 기반 마련 추진
 - 분야별 주민 공동체 발굴과 행정·지역사회 간 유기적인 협력체계
  구축을 통해 지속가능한 지역 공동체 활성화 추진
 제대로 일할 사람을
 뽑아야 합니다!
 더 크게 움직이겠습니다.
 결과로 증명하겠습니다.

 •대구대 미디어커뮤니케이션학과 졸업
 •현) 수성구의회의원(대구 최연소기초의원 만 26세 당선)
 •전) 수성구의회 부의장(대구 최연소 기초 의회부의장) 의원
 •전) 대구대학교 총학생회장




                                                                 키다리의 모든 것
                                                                       ▼
구민 여러분, 키다리 청년에게 믿고 맡겨주십시오

결과로 증명하겠습니다
                                                               키다리 김경민 본인 연락처
                                                                010–3956–7924




2-나김경민
                          수성구 구의원선거
                                                            수성1, 2·3, 4가동,
                                                            중동, 상동, 두산동

 선거사무소
 (42154) 대구광역시 수성구 수성로35길 9   T. 010-3956-7924   E. rudals@naver.com   ggm191
