아산시의회의원선거 아산시바선거구
둔포, 염치, 영인, 음봉, 인주   책자형선거공보
                     후보자정보공개자료
                     아산시의회의원선거 (아산시바선거구)


1. 인적사항
       소속        후보자           생년월일
기호     정당명        성명     성별     (세)         직업            학력                      경력


                              1959.12.04.                            현) 아산시의회 의원
2-가    국민의힘      홍순철     남                정당인          아산고등학교 졸업
                                (66세)                                현) 아산시의회 국민의힘 원내대표




2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                            병역사항
  계        후보자         배우자     직계존속         직계비속         후보자       배우자        18세이상 직계비속

626,869   451,917 174,952      해당없음         고지거부   육군병장(만기전역)      해당없음    장남:해군(해병대) 병장(만기전역)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록
                                       체납내역
  구분          납세액
                         체납액 누계(완납일)             현 체납액
  계           38,303     754(26. 03. 08.)          0
 후보자          23,121     754(26. 03. 08.)          0                       해당없음

 배우자           330              0                  0
 직계존속                         해당없음
 직계비속         14,852            0                  0




4. 소명서
홍순철
인사드립니다.
존경하는 시민 여러분, 안녕하십니까?
국민의힘 아산시의원 후보 홍순철입니다.


지난 선거에서 시민 여러분의 선택으로
최다 득표라는 큰 책임을 부여받았습니다.
그 믿음에 보답하기 위해 우리 지역의 민원을 해결하고,
지역 발전의 결과로 능력을 증명해 왔습니다.


하지만 아산 북부지역의
생활 인프라와 교통은 여전히 불편합니다.
막힌 도로는 넓히고, 부족한 인프라는 채우고,
교육·문화·의료가 살아있는
더 큰 아산을 만들겠습니다.


경험 없는 정치로는 완성할 수 없습니다.
검증된 시의원 홍순철이 해내겠습니다.
   아산시민에게
     홍순철의

1 즐거움이 넘치는 문화도시
▪ 천안·아산 돔아레나(구장) 건립 추진
▪ 천안아산역 복합환승센터 완성 및 스타필드 유치 추진
▪ 파크골프장, 체육센터, 도서관 등 문화·체육 인프라 확충
▪ 수변·저수지 정비사업을 통한 산책로 및 공원 조성



2 우리 아이 미래를 위한 교육
▪ 인문계 고등학교 조속 설립 지원
▪ 아파트 건설사와 협력해 학교 신설 기반 마련
▪ 원거리 통학 문제 해소 및 학생 통학환경 개선
▪ 학교 부재로 인한 지역 인구 유출 방지



3 안전이 일상이 되는 도시
▪ 관내 소방 고가사다리차 확충 추진

▪ 고층건물 화재 대응 역량 강화

▪ 자연재해 위험개선지구 정비사업 추진으로 재난 예방 강화
드리는
약속

      4 응급의료 공백 없는 아산
      ▪ 관내 응급의료센터 설립 지원

      ▪ 소아·응급환자의 신속한 의료 대응체계 구축

      ▪ 응급의료 취약지역 해소 및 의료 접근성 강화




      5 더 빠르고 편리한 교통도시
      ▪ 출·퇴근 상습 정체구간 도로 확장 및 교통망 개선
      ▪ 원도심 회전교차로 설치로 교통사고 예방
      ▪ 학생 통학 불편 해소를 위한 대중교통 노선 개선
      ▪ 주차환경 개선 및 생활 교통 인프라 확충




  책임질 수 있는 약속을 드리겠습니다.
하나씩 바꿔왔으며 끝까지 완성하겠습니다


홍순철이 보여드리
인주면
▪ 베이밸리 메가시티 조성 및 경제자유구역 지정 추진
▪ 인주 복합체육센터 조성(수영장·다목적체육관)
▪ 밀두 자연재해위험 개선지구 정비사업 추진
▪ 지방도 624호 인주(현대차)~염치 구간 4차선 확포장 조기 착공
▪ 냉정·문방저수지 수변 산책로 조성
▪ 삽교천 주변 자전거도로 개설 추진




                                          영인면



염치읍                                 인주면
▪ 염치읍 행정복지센터 신축 추진
▪ 충무교 확장 조기 완공 및 랜드마크 조성
▪ 수변공원·편의시설 확충 및 곡교천 르네상스 명품화 추진
▪ 곡교천 북단 수변데크 설치
▪ 곡교천 시민체육공원 및 축구장 조성
▪ 은행나무길 생육환경 개선 및 데크 연장·황톳길 조성
리겠습니다
    영인면                        둔포면
    ▪ 쌀조개섬 생태·레저파크 조성          ▪ 둔포 센트럴파크 조속 추진
    ▪ 아산 경계를 잇는 아랑둘레길 조성       ▪ 북부권 키즈앤맘센터 조속 추진
    ▪ 영인산 휴양림 시설 개선 및 이용 활성화   ▪ 청소년문화의집 건립 추진
    ▪ 고용산 숲속 야영장 및 국궁장 조성      ▪ 둔포도서관 재건축 추진
    ▪ 성내·상성저수지 수변 산책로 조성       ▪ 한미문화센터 건립 추진
    ▪ 아산1·2리 도시가스 공급 추진        ▪ 시포사거리·둔포오거리 회전교차로 설치
    ▪ 아산리~역리 보행로 신설 및 정비       ▪ 봉재저수지 둘레길 조기 조성




           둔포면
                               음봉면
                               ▪ 음봉고 신설 기반 마련 및 조속 추진
                               ▪ 음봉 스포츠센터 건립 조속 추진
면                              ▪ 음봉 파크골프장 조속 추진
                               ▪ 월랑 수변공원 조성 완료 추진
                               ▪ 초원아파트 인근 공동묘지 개발 추진
              음봉면              ▪ 덕지리 공동묘지 개발 마스터플랜 수립




염치읍
수상 • 전국지역신문협회 의정대상
    • 행정자치부장관 표창                            아산시의원 선거투표
                                                    (바 선거구)
    • 충남도지사 표창
                                               1

경력 • 현) 아산시의회 의원                             2-가 국민의힘   홍순철

    • 현) 아산시의회 국민의힘 원내대표                     2-나

    • 현) 염작초등학교 운영위원
    • 전) 둔포 의용소방대장
    • 전) 둔포초, 둔포중학교 운영위원장
    • 전) 국제 라이온스협회 아산지역 부총재
    • 전) 둔포 상록수장학회장


          아산시의회의원선거 아산시바선거구 (둔포·영인·음봉·인주·염치)
          아산시 둔포면 아산밸리남로81 홍순철 사무실ㅣ 010-5277-8404
