      안동시의회의원선거 안동시사선거구    책자형 선거공보
           태화동ㆍ평화동ㆍ안기동    안동시의회의원선거




검증된
실력,
확실한
성과




  나
안유안
                                    후보자정보공개자료
                                안동시의회의원선거 안동시사선거구

1. 인적사항

기호        소속정당명       후보자 성명        성별 생년월일( 세)       직업          학력                경력


                                                                             (현)안동시의회 운영위원회
                                        86.01.15              성균관대학교 법과대학
2-나       국민의힘          안유안         남              안동시의원                      윤리특별위원회 부위원장
                                         (40세)                  법학과(법학사)
                                                                               (현)제9대 안동시의원




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                    병역사항



      계          후보자          배우자       직계존속       직계비속         후보자         배우자    18세 이상 직계비속



                                                                육군병장
 1,168,356      1,168,356    해당없음       고지거부       해당없음                     해당없음      해당없음
                                                                 (만기)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                     후보자 전과기록
          구분                납세액
                                        체납액 누계        현 체납액

          계                 3,869         없음           없음

          후보자               3,869         없음           없음

          배우자               해당없음         해당없음         해당없음              해당사항 없음

      직계존속                  고지거부         고지거부         고지거부

      직계비속                  해당없음         해당없음         해당없음




4. 소명서
존경하는 안동시민 여러분
사랑하는 태화·평화·안기·운안·이천동 주민 여러분
안동시의회 의원 안유안입니다.
저에게 정치는 우리 삶 속의 이야기를 듣고,
그 안의 작은 빈틈을 온전히 메꾸는 일이었습니다.


부족한 곳에서는 든든한 힘으로,
어려운 곳에서는 따뜻한 위로로,
우리 안동을 살아갈 청년과 아이들에게는
디딤돌이 되어 지역에 더 나은 내일을 만들어 주고 싶었습니다.


기초의원은 자랑하는 자리가 아니라
주민의 이야기를 가까이서 듣고
도와주고 책임지는 자리라고 믿었습니다.
그 마음 하나로 지난 4년간 배우고 뛰어왔습니다.


하지만 아직 할 일이 많습니다.
끝까지 챙겨야 할 현안이 있고,
아직 완성하지 못한 약속도 있습니다.


존경하는 안동시민 여러분,
저 안유안에게 다시 한번 일할수 있는 기회를 주십시오.
지난 4년간 쌓아온 경험과 실력을 바탕으로
새로운 변화와 성과로 증명하겠습니다.


태화·평화·안기·운안·이천의 더 나은 내일,
안유안이 반드시 만들어 나가겠습니다.
                                      제240회 임시회
                           안동시의회 인사청문회 조례안
         인사검증제도 도입으로 안동시 산하 기관장 임명에 대한 절차적 투명성 확보, 2022.9.5 안동MBC 라디오 오늘 출연
                                          -
                                      제243회 임시회
                            안동시 청년 주거 기본 조례안
                청년의 주거 안정을 위하여 필요한 행정적·재정적 지원 근거 마련하여 청년 주거복지 향상
                                          -
                                     제248회 임시회
                        안동시 신혼주택 공급 및 지원 조례안
               신혼부부 공공임대주택의 공급과 지원에 필요한 사항을 규정하여 신혼부부의 주거 안정을 도모
                                          -
                                     제252회 임시회
                 안동시 근현대문화유산의 보존 및 활용에 관한 조례안
              상대적으로 소외되고 산재된 안동시 근현대문화유산의 지속가능한 보존과 활용을 위한 기반 마련
                                          -
                                     제252회 임시회
                    안동시 스포츠클럽 육성 및 지원에 관한 조례안
                 안동시 전 연령층의 생활체육 활성화와 어린이와 유소년을 위한 스포츠 복지 향상 추구




제9대 안동시의회(現) 제정 조례 최다 대표 발의!
           지난 4년간 현장에서 들은 민원이 개인의 만족을 넘어
우리 시민 전체의 삶의 질 향상에 이바지하는 지속 가능한 제도가 되도록 노력했습니다.

                                     제255회 임시회
                      안동시 위기임신 및 보호출산 지원 조례안
      경제적ㆍ심리적ㆍ신체적 사유 등으로 출산 및 양육에 어려움을 겪고 있는 안동시 위기임산부의 안전한 출산과 아동의 권익 보호,
                              2025.3.10 안동MBC 라디오 오늘 출연
                                          -
                                     제259회 임시회
                     안동시 무장애 관광환경 조성 및 지원 조례안
      안동시 주요 관광지에 대한 온ㆍ오프라인 접근성 향상과 단계적이고 통합적인 무장애 관광환경 조성을 위한 제도적 근거 마련
                                          -
                                     제260회 임시회
                  안동시 자동차대여사업의 등록기준에 관한 조례안
             렌터카 등록기준 대수에 관한 사항을 50대에서 25대로 줄여 규제 완화 및 지역 사업자 운영부담 경감
                                          -
                                     제262회 임시회
                      안동시 군의 우리시민화운동 지원 조례안
                 안동시에 주둔하고 있는 군(軍)의 안동시 전입 유도 주민등록 인구 15만 이상 유지 도모
                                          -
                                     제264회 임시회
                       안동시 소규모 공동주택관리 지원 조례안
       20세대 미만 소규모 공동주택에 대한 관리 지원 근거를 마련하여 주거복지 사각지대 해소 및 대규모 공동주택과 형평성 도모
                                          -
                                     제265회 임시회
                      안동시 학교 밖 청소년 지원에 관한 조례안
                학업중단 이후 복합적인 어려움에 직면한 청소년들에게 보호와 교육, 자립지원 근거 마련
                                          -
                                     제265회 임시회
                            지방의회법 제정 촉구 건의안
         지방의회의 역할과 기능 등을 규정하는 독립적인 「지방의회법」의 조속한 제정 및 지방의회에 대한 제도적 개혁 건의,
                            2026.4.27 전국KBS 다큐멘터리 ‘다보다’ 출연
더 좋은 우리동네
태화·평화 ·안기·운안·이천
삶과 문화의 터전이 되는 우리 동네를 온전히 가꾸어 나가겠습니다.



약속하겠습니다
동네가 잘 되어야
안동이 잘 된다는 변함없는 생각

  사고다발지역 안전 개선 및
  방범 CCTV 증설
  보행 안전과 노후 시설 정비
  골목 환경과 생활 인프라 개선

                            해결하겠습니다
                            생활불편 더 빠르게 해결하겠습니다

                             동네 곳곳의 주차 문제 해결
                             어르신이 편히 쉴 공간과
                             경로당 복지시설 개선
                             돌봄 공백을 줄이는
                             아이 키우기 좋은 동네 조성


힘이되겠습니다
청년과 소상공인과 함께 하겠습니다

  청년 주거복지 및 정신건강 향상 정책 수립
  골목상권·전통시장 활성화
  견제와 균형의 원리로 시민편에 서는 의회
  맞춤형 복지 예산 확보와 정책 수립
안유안의
동별 공약                             태화
우리동네 핵심 생활공약                      더 편리




안기동
두티~매화길 도시정원 등 안동시 정원도시
사업 대상지 발굴 및 도심 녹지공간 확보
                         안기동
                         더 쾌적하게
제비원 문화콘텐츠 사업 추진 및
민속관광 거점화


제비원 성주풀이·목도 민속문화
기록화 및 문화공간 조성


기후위기 대응 사방사업 및
안기산 토사유실 방지 대책 수립
                  태화동
화동                빈집·노후주택 정비 및 주민 커뮤니티 공간 조성

리하게
                  e-편한세상~안동시립도서관 직통로 개설 추진


                  안기복개천 공영주차장 조성 및 보행안전 확보



      평화동         서부시장 도로 제한속도구간 조정 및
                  야간조명 설치 안전하고
      더 안전하게      쾌적한 먹거리 특화시장 조성




                                     평화동
                 지장 통신주·전신주 이설 및 골목 통행환경 개선


                  국토부 소유 토지 매입 및 도심 휴식공간 조성


                     고원식 횡단보도 및 LED 바닥신호등 도입


               철도관사 역사문화공간 조성 및 전통유산 스토리텔링
                             크게 말하기보다는
                                     먼저 듣겠습니다.




         성원으로 키워주신 안유안,
    더 큰 성장과 의정활동으로 보답하겠습니다.


경상북도 의정봉사대상 수상 2023년
국민의힘 공직후보자 기초자격평가(PPAT) 전국 1위 2026년
제9대 안동시의회(現) 제정 조례 최다 (最多) 대표 발의

안동부설초등학교(42회) 졸업
경안중학교(38회) 졸업
경북외국어고등학교(6회) 졸업
성균관대학교 법학과(04학번) 졸업
전. 사단법인 한국애견연맹 안동지부 초대 지부장
전. 한국예총 안동지회 자문위원
현. 안동시의회 의회운영위원회 부위원장,
                              선거사무소 경상북도 안동시 태화동 201-1 안유안 선거사무소
  윤리특별위원회 부위원장
                              M 010-3547-2493 E overture04@naver.com
현. 안동중앙라이온스클럽 회원
                              이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
현. 민주평화통일자문회의 안동시협의회 자문위원     인쇄사 남문인쇄사 대구광역시 중구 명륜로 46 T 053 253 0016
