안양시의회의원선거(안양시가선거구) 안양1·3·4·5·9동         책자형선거공보




                             주민 중심
                             현장 중심
                             성과 중심
                             청소년전문가 + 복지정책전문가
                             주민의 목소리를
                             현장에서 듣고,
                             성과로 증명하겠습니다.
                                   후보자정보공개자료
                             안양시의회의원선거 (안양시가선거구)
1. 인적사항
 기호       소속정당명             후보자성명     성별   생년월일(세)             직업            학력             경력

                                                                                        (현)안양시의회의원
                                           1963.10.01. 안양시의회              안양대학교
 2            국민의힘          김정중        남                                  경영행정대학원 졸업
                                                                                        (전)안양시 청소년재단
                                             (62세)      의원                (사회복지학석사)
                                                                                        동안청소년수련관 관장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                              병역사항

     계            후보자         배우자      직계존속           직계비속          후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                                    육군 이병                장남 : 육군 중위
 277,312          253,814     1,148    모 : 없음        장남 : 22,350                  -
                                                                   (독자전역)                     (복무중)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                           후보자 전과기록

                                                         체납내역
      구       분              납세액
                                           체납액 누계
                                                                    현 체납액
                                            (완납일자)

                                                372
          계                  3,944                                    0
                                           (25.02.12.)
                                                                                         해당없음
                                                372
      후보자                    1,450                                    0
                                           (25.02.12.)

      배우자                    2,431               0                    0

     직계존속                     0                 0                     0

     직계비속                     63                0                     0



4. 소명서
주민과 함께 걸어온 4년!
이제는 만안의 더 큰 미래를
주민여러분과 함께 만들어가려 합니다.

우리 1,3,4,5,9동은 지역민이 함께 웃고 함께 고민해 온 삶의 터전입니다.

의정활동 4년간 주민 한 분 한 분의 목소리를 들으며
조금씩, 그러나 분명하게 변화시켜 왔습니다.


늘 곁에서 응원과 격려를 아끼지 않으신
주민 여러분의 진심으로 여기까지 올 수 있었습니다.


아이 키우기 좋은 동네
어르신이 편안한 동네
청년이 웃을 수 있는 만안
언제나 활기 넘치는 만안
이 소망들을 주민 여러분과 함께
만들어 왔습니다.


이제 그 약속을 여러분과 함께 완성하려고 합니다.
더 가까이에서 더 낮은 자세로
여러분의 일상을 지키고
만안의 내일을 만들어 가겠습니다.


주민 곁에 가장 가까운 사람 김정중
다시 한번 주민 여러분의 힘이 되겠습니다.
주민과 함께 만들어온
안양시 만안구 4년의 변화
섬김의 자세로 늘 주민 곁에 섰습니다




          안양1번가 넘버원 페스티벌 추진(4년간 4억 8천 5백만원 예산 기여)
          상권 활성화와 청년문화 중심 거리 조성

          안양시 똑버스 교통 정책(도비매칭사업) 실시(3년간 8억 1천 62만원 예산 기여)
          대중교통 취약 지역의 이동권 보장을 위한 수요응답형 교통수단 운영

          수암천 병목안공원 친환경 산책로 조성
          도심 생태계 환경과 시민의 건강, 모두를 생각한 편의공간 마련

          지역문화관 유치(35억 2천 7백만원)(삼덕도서관 증축) 예산 기여
          지역 문학인의 생애와 작품을 기리는 상징 공간 및 주민친화형 지역거점문화공간 조성

          안양초등학교 교통편의를 위한 좌회전 신호 설치
          등·하교길 진출입로가 교통혼잡과 교통사고 위험, 안정성 강화를 위해 통학로 확보

          근명중학교 통학로 정비
          교문에서 본관까지 차로/통학로 분리로 등하교 안전성 확보

          양지초등학교 안전통학로 확보
          등·하교 학생들의 안전한 통학로를 위해 효성아파트 화단 제공
학교 환경 개선 지원
                       예산 심의 및 기여
                                                                    (단위 : 천원)
                        구분        학교명          지원금액           지원내용
                       2024년     근명중학교         520,000       통학로 설치
                                근명고등학교         289,000      화장실 개선공사
                                 신성중학교         125,000     통학로 열선 환경 개선
                       2025년     신안중학교         276,000      신관외벽보수공사
                                양명고등학교         500,000      운동장 환경 개선
                               안양예술고등학교        280,000     본관동 외벽 환경개선


                       예산 심의 및 기여
                                                                    (단위 : 천원)
                        구분         학교명         지원금액            지원내용
                                  신안중학교         80,000        농구장 개선
                                 신성고등학교        290,000      운동장 개선 사업
                       2026년   안양예술고등학교        600,000      안전 통행로 조성
                               안양외국어고등학교       210,000     세미나실 환경 개선
                                양명여자고등학교       340,000    정문 및 경비실 환경 개선



시민의 목소리 경청
 시정질문 (8회)
- 박달스마트밸리 개발사업 추진 과정의 투명성과 책임 행정을 지적하고 시민·전문가 의견 수렴 요구
- 시청사 이전과 기업유치를 통한 지역 균형발전 필요성 제기
- 장기간 지연된 시청사 이전 사업의 신속한 추진과 구체적 일정 제시 촉구
- 안양일번가 상권 활성화, 원도심 문화·복지 인프라 확충, 냉천 지구 정비사업 관리·감독 강화와 배달 수수료 지원 등
  체감형 소상공인 지원 정책 마련 요구
- 시청사 이전과 기업유치 추진 지연, 수암천 건천화

 5분 자유발언 (17회)
                                                           2024
                                                         안양시 의정대상
- 전통시장 주차환경 개선과 혹서기 대응 대책을 제안, 관련 행정이
  단계적으로 추진 중에 있음.
- 친환경 현수막 사용 확대를 제안하고 조례를 제정하여 정책 반영 성과를 거둠.                수상
- 안양일번가 상권 환경 개선과 수암천 악취·유수량 문제를 지속 제기하여
  시설 개선 및 중·장기 사업 추진으로 이어짐.

 조례 제정
- 안양시 전기통신금융사기 피해예방에 관한 조례안,
  안양시 장애인 일자리 창출 및 고용촉진 지원 조례안 외 3건

 조례 개정
- 안양시 난독증 등 학업중단 아동·청소년 지원 조례 일부개정조례안,
  안양시의회 갑질 행위 근절 및 피해자 지원에 관한 조례안 외 2건
현장에 답이 있다!
주민 중심, 현장 중심, 성과 중심
새로운 만안을 함께 만들어 갑니다
김정중이 발로 뛰는 5대 분야 정책공약
                    - 공교육 경쟁력 강화와 특성화 프로그램 확대
 교육                 - 진로, AI 디지털 교육 지원센터 유치
                    - 지역사회와 함께하는 교육플랫폼 구축


                    - 소상공인 금융이자 지원 확대
소상공인                - 전통시장과 골목상권 스마트화 추진
지원책                 - 한시적 배달 수수료 지원

                    - 재개발, 재건축 용적률 확대
                    - 만안구 외곽 순환형 도로(냉천로, 양화로) 도로 확장 추진
도시정비                - 안양1번가 활성화를 위한 복합 콤팩트시티 추진
                    - 경부선 지하화 및 리니어파크 복합 개발 추진


청년 창업 및             - 만안 청년 오피스 확대, 창업 지원
일자리 창출              - 청년 전월세 보증금 이자 지원 및 월세 특별지원 확대


                    - 노인 일자리 참여 확대
복지 지원               - 24시간 아이돌봄 지원 확대
                    - 소외계층 청소년 자립 지원 확대




 저는 교육 현장을 경험했고, 행정을 운영해 봤으며 의회를 이끌어본 사람입니다.
 지역에서 자란 사람, 검증된 경험을 가진 사람 그리고 즉시 일할 수 있는 사람.
      저 김정중이 만안의 변화를 주민과 함께 만들어 가겠습니다.
        검증된 실력,
이제는 결과로 증명하겠습니다
                                             김정중은 합니다
             1동                                  3동
       다시 찾는 중심상권                           생활중심형 마을
• 남부시장 시설 현대화 및 문화형 시장 추진          • 행정복지센터를 다목적 복합센터로 추진(돌봄·문화·체육)
                                   • 수암천 환경개선과 경관조명 확대
• 안양1번가 스마트 공중화장실 신설 및 편의시설 확대
                                   • 야간 보행자를 위한 스마트 안심 귀가망 구축
• 구)1동 파출소 문화커뮤니티 리모델링 추진
                                   • 3동 배수지 이전 추진



             4동                                  5동
      안전하고 편리한 마을                         살기 좋아지는 마을
• 중앙시장 공영주차장 증축 건립 및 공유 주차시스템 도입   • 스쿨존 속도 저감 시설, 스마트 신호등 확대
• 중앙시장 시설 현대화 및 문화형 시장 추진          • 골목 도로 배수·조명 패키지 지원 확대
• 구도심, 주거환경 노후된 하수관로 정비            • 주민 커뮤니티 공간 확보(소규모 복합시설)



             9동
        머물고 싶은 마을
• 병목안 테마공원 및 생태환경 조성, 관광명소로 개발
• 군부대 부지, 체육시설 추진
• 병목안, 박달스마트밸리 터널 연계
              안양시의회의원선거(안양시가선거구) 안양1·3·4·5·9동




가치있는 변화
함께하는 만안
김정중이 합니다
여름철 커다랗고 넓은 가지를 가진 나무는
모든 사람에게 편안한 쉼터를 제공합니다.
김정중은 5대째 안양에 살고 있으며
안양에서 초·중·고·대학원을 나오고
안양에서 직장 생활을 한 ‘진짜’ 안양사람입니다.
이웃과 주민의 일상까지도 세심하게
살피고 챙기는 사람.

김정중은 주민을 편안하게 합니다.




                                                                    *가평 수해현장
김정중이 걸어온 길

                                   시민이 선택한 시의원
만안초등학교/신성중학교/양명고등학교 졸업
안양대학교 경영행정대학원 졸업 사회복지학 석사
현) 안양시의회 기획행정위원회 부위원장




                                   김정중
현) 안양초등학교 운영위원
현) 안양시 교육경비 심의위원회 위원
현) 안양시 학교폭력 대체 지역 협의회 위원
현) 안양시 청소년 육성위원회 위원
전) 안양시의회 국민의힘 교섭단체 대표 의원
전) 근명중학교 운영위원
전) 안양시 청소년재단 동안청소년수련관 관장
전) 안양시인재육성재단 본부장
전) 양명고등학교 운영위원회 위원장                김정중 시의원 후보 사무실
                                   안양시 만안구 장내로105, 3층 문의 : 031-441-0112~3
