   안성시의회의원
   [안성3동.미양.대덕.고삼]



결과로
증명했습니다.

검증된
일꾼
현) 안성시의회 부의장
                     2- 나
정천식
                       현) 안성시의회 부의장
                       전) 안성시 축구협회 회장
                       전) 코아루 아파트 입주자 대표 회장
                       전) 비룡초 학교운영위원장
                       전) 경기도 축구협회 부회장
                       전) 안성시 미양면 체육회 회장
                       전) 안성시의회 예산결산특별위원장
                       미양초, 안청중, 안법고 졸업
                       천안공업대학 전기과 졸업
                       (현.국립공주대학교)
                              후보자 정보공개자료
                              안성시의회의원선거 (안성시 나선거구)

1. 인적사항

    기호          소속정당명       후보자성명           성별     생년월일             직 업         학   력             경   력

                                                  19690105-                                     안성시의회의원
    2-나         국민의힘         정천식            남                       정당인       천안공업대학
                                                   1251622                                        나선거구



2. 재산상황 및 병역 사항

                            재산상황   (천원 )                                              병역사항
                                                                                                 18세이상
         계        후보자         배우자           직계존속           직계비속        후보자          배우자
                                                                                                 직계비속

                                                                                            장남 :
                                                                        병장
    1,029,679     621,206     400,361            456        7,656    (만기전역)                     해군 (해병대)
                                                                                                병장(만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부.체남실적 및 전과기록

                                    체 납 액
                  납세액                                                        후보자 전과기혹
                               (체납액누계)
                                                 현 체납액
                                완납일자

         계          43,874              0              0       - 교통사고처리특례법위반 도로교통법위반:
                                                                    금고1년 집행유예2년 (1994. 9.24)
     후보자            12,592      해당없음             해당없음
                                                               - 폭력행위등처벌에관한법률위만(야간,공동상해):
     배우자            31,282      해당없음             해당없음               벌금 1,000,000원(2003.11.07)

                                                               -도로고통법위반(음주운전):
    직계존속          해당없음          해당없음             해당없음
                                                                    벌금 1,000,000원(2015.09.21)
    직계비속          해당없음          해당없음             해당없음



4. 소명서

    회사출장중에 야간운전을 하다가 경운기를 발견하지 못해 발생한 사망사고로 원만히 해결됨.
2024 WFPL 8대 지자체 혁신평가’에서 대상(大賞)을 수상
                   정천식 의원은 초선의원으로서 균형적인
                   지역사회 발전을 위한 적극적인
                   의정활동을 통해 지방자치가 정착할 수
                   있도록 노력하였으며, 의회에 상정된
                   안건에 대하여 공정하게 의사를
                   결정함으로써 안정적이고 효율적으로
                   의회를 운영하여 지방의회의 대민봉사
                   제고에 기여하였다.




대기업 연계 계약학과’ 신설 방안을 논의
                  경기도 안성시의회가 한경국립대학교와
                  대기업 연계 ‘계약학과’ 도입을 논의하며
                  지역 인재 육성과 청년 정주 기반 마련에
                  나섰다고 밝혔다.

                  김 총장은 대학 경쟁력 강화·지역 산업
                  활성화를 위한 방안으로 계약학과 도입을
                  제안하며 시의회의 협력을 요청했다.

계약학과는 대기업과 대학이 협약을 맺고 산업 수요에 맞춘 교육과정을
운영하는 방식이다.

정 부의장은 “대학의 교육 인프라가 기업의 실무 수요와 결합하면 안성
산업 구조가 한 단계 도약할 수 있다”며 “현장 중심의 실무형 인재 양성이
이뤄지도록 의회 차원의 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.

이어 “안성 거주자와 관내 중·고교 졸업생이 우선적으로 입학 기회를
얻고, 협약 기업 취업으로 이어지는 구조가 필요하다”며 제도적 장치 마련을
제안했다.
안성시의회 정천식의원 저소득 노인의치 지원 제도 마련
이 조례는 경제적 어려움으로
치과 치료를 받기 힘든
저소득층 노인의 구강검강을
보호하고, 기본적인 식생활과
건강유지를 지원하기 위한
제도이다

조례안에는 지원대상과
지원범위, 시술 의료기관 지정,
신청 및 비용청구절차, 환수
조치등 사업추진에 필요한
사항이 구체적으로 담겼다.



정천식 안성시의원, '안성시 주택 조례 일부개정조례안'
안성시의회 정천식 의원이 대표 발의한 안성시 주택 조례 일부개정조례안이
31일 제238회 임시회 본회의에서 통과됐다.

공동주택의 구조적 안전성과 주거환경 개선을 위해 지하주차장 설계
기준을 강화하는 내용을 담고 있다. 특히 빈번하게 발생하는 지하주차장
누수 문제를 설계 단계부터 차단하기 위해 구체적인 방수 및 방근 계획
수립을 의무화했다.

아울러 집중호우 시 침수 피해를 방지하기 위해 지하주차장 진출입로에
우수 유입 방지를 고려한 설계를 의무화하는 항목이 신설됐다.
“일자리정책 기본 조례안” 등 본회의 통과
                    조례안의 주요 내용으로는 안성시 일자리
                    정책의 기본 방향 설정, 4년 단위
                    일자리정책 종합계획 수립, 지역 맞춤형
                    산업 육성, 취약계층 및 신중년 일자리
                    창출 등 다양한 일자리 창출 사업 추진,
                    관련 기관 및 단체에 대한 행정적.재정적
                    지원 근거 마련 등이 포함됐다.

특히 취약계층과 신중년을 포함한 다양한 계층을 위한 맞춤형
일자리정책을 추진할 수 있도록 제도적 기반을 마련함으로써 고용
취약계층의 사회 참여 확대와 안정적인 경제활동 지원이 가능해질 것으로
기대된다.



“안성시민축구단 K4리그 참가 필요” 주장
안성시의회 정천식 의원은 제
223회 임시회 1차 본회의에서
"지역 경제발전과 주민복지
모두를 얻을 수 있는 유일한
길은 안성시민축구단의 K4
리그 참가가 대안"이라고
주장했다.

"현재 K4리그에 참가하고 있고, 우리시와 경제 규모가 비슷하거나 작은
지자체를 참고했을 때 연간 지출 비용은 적게는 6억에서 많게는 20억
수준으로 우리의 재정 능력으로 충분히 감당할 수 있는 수준이다"라고
밝혔다.
안성시의회 정천식 의원, 자유발언 통해‘저탄소 교통정책 수립’ 촉구
대안으로 공유 자전거 사업 추진도 제안

정천식(국) 의원은 최근
폐회된 시의회 제225회
임시회 제2차 본회의
자유발언을 통해 “환경 보전
의무는 대한민국 헌법에
규정하고 있는 우리 국민의 6
대 의무 중 하나로
지방자치단체 역시 이 의무를
외면하면 안되는 소중한
가치”라며,
“그러나 현재 우리는 전 세계가 기후변화에 따른 인류의 위기가 턱밑까지
들이 닥쳤음에도 이에 대응하는 정책은 부족한 것이 현실”이라고 말했다.

정 의원은 “현재 안성시는 이러한 기후위기 극복을 위해 ‘기후위기 대응을
위한 탄소중립 녹색성장 기본조례’와 ‘안성시 일회용품 사용 제한 조례’ 등
관련 조례 제정 및 개정과 이에 따른 정책을 수립해 추진 중이지만
안성시민들과 미래세대들이 입게 될 피해를 고려한다면 안성시가 더욱
선제적이고, 적극적인 대응이 필요하다”고 강조했다.

“저는 오늘 지자체가 할 수 있는 기후위기 대응 방법 중 가장 효율적이고
시민들에게도 많은 이익이 돌아가는 정책을 제안했다”며 “친환경 정책을
비롯한 저탄소 교통정책, 녹색교통 정책에 더 알맞은 혜안이 있다면 의회는
집행부에 적극 협력하겠다”고 약속했다
정천식의        01
새로운 약속      미양3산단 추진 및
            일자리 창출


02          03
청소년문화의 거리   농촌지역 생활SOC
조성 추진       확충


04          05
어르신 복지 및    체육 인프라 확대와
경로당 환경 개선   생활체육 활성화


06          07
교통·도로·주차    파크골프장 36홀
환경 개선       조성


08          09
내리 고가차도     비봉산과 연계된 스포츠
지하와 추진      파크 조성
                      “나”
나 선거구
                      선거구
안성3동
고삼면
대덕면
미양면




        존경하는 안성시민 여러분!

         저는 시민과의 약속을 가장 소중하게 여기며, 현장에서 답을 찾는
         시의원이 되기 위해 쉼 없이 4년을 달려왔습니다.
         시민 여러분의 목소리를 듣고, 지역의 불편을 해결하고, 안성의
         미래를 준비하는 일에 누구보다 앞장서 왔다고 자부 합니다.

         지역경제활성화, 생활체육 발전, 교육환경개선, 주민 생활편의 확대를
        위해 현장을 누비며 시민 여러분과 함께 했고, 미양, 대덕, 고삼, 안성3
        동 지역구 발전을 위해 산업기반 확대, 청년 일자리와 미래 먹거리
        확보를 위해 최선을 다해 왔습니다.

             하지만 아직 해야 할 일이 많습니다. 4년으로는 너무 많이
               부족한 시간이었습니다. 지금 안성에는 경험있는 일꾼,
               검증된 시의원이 필요합니다.

               저 정천식은 단순히 말만 하는 정치가 아니라, 결과로
               보여드리는 시의원이 되겠습니다.

               안성 발전을 위해 반드시 필요한 사업을 끝까지 추진하고,
               시민의 세금이 더욱 투명하고 책임있게 사용되도록 견제와
               감시를 하겠습니다.

                저 정천식, 초심을 잃지 않겠습니다.

                     안성시의회의원후보 나선거구 2-나 정천식 배상




2- 나 정 천 식
