   안산시의회의원선거 안산시다선거구                        책자형 선거공보
   일 동 • 이 동 • 성 포 동




다시, 처음처럼

언제나
주민편



                       (현) 제9대 안산시의회 후반기 운영위원회 부위원장
후보자 정보 공개자료




                             후보자 정보 공개자료
                             안산시의회의원선거 안산시다선거구

1. 인적사항
  기호         소속정당명       후보자 성명        성별    생년월일(세)        직업           학력              경력
                                                                                 (전)제9대 안산시의회 전반기
                                             1968.12.15                아주대학교         문화복지위원장
   2         국민의힘         현옥순          여
                                               (57세)
                                                           안산시의회
                                                             의원
                                                                    공공정책대학원졸업
                                                                     (사회복지학석사)   (현)제9대 안산시의회 후반기
                                                                                     운영위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                          병역사항

    계         후보자           배우자         직계존속        직계비속           후보자        배우자      18세 이상 직계비속

                                                  장남 : 고지거부                             장남 : 육군병장
  851,804     898,776      △46,972         해당없음                  병역의무없음       해당없음
                                                  장녀 : 고지거부                              (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                           체납내역                      후보자 전과기록
        구분                   납세액
                                                  체납액 누계           현 체납액

        계                   80,693                    0              0

       후보자                  14,458                    0              0

       배우자                  58,122                    0              0                 해당없음

     직계존속                   해당없음                    해당없음           해당없음

     직계비속                    8,113                    0              0




4. 소명서


                                                    없 음
            우리동네 시의원 복지전문가 현옥순




   시민 여러분의 옆에 항상 함께하는
   생활정치인 현옥순이 되겠습니다.




                    저, 현옥순은
                한결같이 처음처럼
             여러분 곁에 있겠습니다.
                     더 큰 안산,
           더 행복한 우리 동네를 위해
             다시 한번 저 현옥순에게
                힘을 실어주십시오.




다시, 처음처럼!
안산의 내일을 위해
도전합니다
입법활동 및 의정활동




 이 아닌 결과 로
말
 명해 왔습 니다
증
공약 이행율
저, 현옥순은
우리 아이부터 어르신까지
모두가 행복한
안산을 위한 공약들로
재선 당시 약속드렸던
                     90                          %
‘경제·안전·보육’의 재설계를 위해
쉼 없이 뛰었습니다.

□ 상록어린이도서관 리모델링
□ 구룡 경로당 재건축 및 일동청소년 문화의 집 환경개선
□ 일동 시내버스정류장 스마트쉼터 설치
□ 이동 농수산물 도매시장 환경개선 및 활성화 추진
□ 한대앞역 황토십리 테마길 조성 및 구룡공원 산책로 추가정비
□ 성포동 30년 이상 노후아파트 원활한 재건축 추진
□ 성포공원 내 바닥분수 설치 및 성포초, 경일초 구간 가로수 수종 변경
□ 경일초, 성포초 체육관 조기 완공 등

더 좋은 안산, 행복한 우리 동네를 만들기 위한 정책들을 하나하나 완성해 왔습니다.
이러한 성과들은 저 현옥순의 의지가 아니라, 저를 믿고 힘을 보태주신 시민
여러분의 승리였습니다.
                                              우리동네 시의원 복지전문가 현옥순




 내일이 더 기대되는 안산을
  현옥순이 만들겠습니다
    우리가 닦아온 ‘살고 싶은 안산’, ‘아이 키우기 좋은 안산’의
        토대 위에 미래를 향한 비전을 세우겠습니다.
급변하는 산업구조와 기후위기 등 새로운 과제에 선제적으로 대응하고, 사회적 약자가 소외되지 않는 포용적인 도시를
    만들겠습니다. 일동, 이동, 성포동의 자부심을 키우는 생활 밀착형 공약들도 중단 없이 추진하겠습니다.
시민과 함께하는 생활정치인




  시민의 생활 속, 꼭 필요한 현장에
       현옥순이 함께 있습니다.
                                               우리동네 시의원 복지전문가 현옥순




현옥순의 도전은
여기서 멈출 수 없습니다
주민여러분을 위해 ‘해야 할 일’, ‘하고싶은 일’이 남아있습니다.
아직 마무리 지어야 할 지역 현안들이 남아 있고, 더 나은 안산을 향한 책임감이 저를 다시 현장으로 부르고 있습니다.
아이를 키우는 엄마의 세심한 눈으로 복지 사각지대를 촘촘히 살피고, 다양한 이해관계 속에서도 오직 ‘시민의 이익’만을
나침반 삼아 균형 잡힌 의정을 펼치겠습니다.




                 ▶ 성호공원 노외주차장조성
일동               ▶ 일동공원 환경개선 및 가로수 수종 갱신
                 ▶ 성호 이익선생 성호장 재현
                 ▶ 안산식물원 보행로 정비


                 ▶ 노인복합공간 건축
이동               ▶ 동서화합숲길 명품조성
                 ▶ 노적봉성호공원산책로 육교설치
                 ▶ 노외주차장 조성으로 주차난 해소


                 ▶ 노후아파트 원활한 재건축 추진
성포동              ▶ 노적봉둘레길 환경개선 및 체육시설 개선
                 ▶ 성포광장재정비 및 신안산선 조기 준공
                 ▶ 폐교경수초 미디어센터 유치
                                                                   안산시의회의원선거 안산시다선거구
                                                                   일 동 • 이 동 • 성 포 동




                                                        언제 어디서나 시민과 함께하는
                                                        생활정치인 현옥순이 되겠습니다.




•충남 논산 출생                                        지난 4년, 의정활동 수상경력
•아주대학교 공공정책대학원졸업 (사회복지학석사)
                                                 2022   제4회 다산의정대상-기초정치부문
                                                 2023   제15회 지방의원 매니페스토 약속대상 기초의원 좋은조례분야 최우수상
•전)제9대 안산시의회 전반기 문화복지위원장                                대한민국 지방자치평가연계 의정정책대상
•현)제9대 안산시의회 후반기 운영위원회 부위원장                      2024   제3회 다산 정약용 의정대상-기초의회의원 부문
•현)국민의힘 경기도당 여성 부위원장                             2025   제23회 안산상록대상-의정대상부문
•안산시 전세피해 임차인 등 지원 및 주거안정에 관한 조례                        대한민국 지방자치평가연대 의정정책대상-기초의회의원부문
•안산시 초등학교 입학준비금 지원 조례                                   한국유권자중앙회 지방자치의정대-기초의회의원분야
•2019~2026년 8년 현재 매년 다양한 의정활동 대상 수상             2026   전여네(전국여성지방의원네트워크) 풀뿌리 우수의정 생활정치분야 대상




[사전투표안내]
6.3지방선거도 사전투표를 할 수 있습니다.
2026. 05. 29(금)~30(토) 오전6시~오후 6시
* 전국읍/면/동별 설치 된 사전투표소에서 신분증만 있으면 사전투표가 가능합니다.
