                              후보자 정보공개자료
                               안양시의회의원선거 (안양시사선거구)

a 인적사항
          소속       후보자               생년월일
기호                             성별               직업               학력             경력
         정당명        성명                (세)

                                                                             (전)안양시 동안구
                                                             중앙대학교
                                    1959.05.08.                             주민자치협의회 회장
 2       국민의힘      음경택          남               안양시의회의원    행정대학원 졸업
                                      ( 67세 )                                (현)안양시의회
                                                            (행정학석사)
                                                                            국민의힘 원내대표




s 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                      병역사항
     계       후보자              배우자   직계존속      직계비속         후보자        배우자   18세이상 직계비속


                                                          육군 병장                - 장남:육군
1,995,997   1,995,993         없음    해당없음        4                      -
                                                          (만기전역)              병장(만기전역)




d 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                         후보자 전과기록
     구분             납세액               체납액 누계
                                                           현 체납액
                                      (완납일자)
     계              14,479               없음                  없음
  후 보 자             13,845               없음                  없음
  배 우 자                 502              없음                  없음               - 해당없음
  직계존속                                   해당없음
  직계비속                  132              없음                  없음


f 소명서
새로운 평촌!
     빛나는 안양!
존경하는 안양시민 여러분,
평촌·평안·귀인·범계·갈산동 주민 여러분,
500년 고향! 안양의 뿌리깊은 나무!
음경택, 다시 시민 여러분 앞에 섰습니다.
3선을 했으면 더 큰 자리에 도전하는 것이
정치의 순리라고 말합니다.
그러나 저는 이번에도 자리보다 책임을 선택했습니다.
못생긴 나무가 산을 오래 지키듯이 지금 안양에는
시민의 삶을 가장 가까이에서 살피고, 행정을 가장 철저히
감시하며, 안양의 현안을 끝까지 해결하는 일이 지금 저에게
주어진 사명이라고 믿기 때문입니다.
저의 의정활동 방향은 대공무사(大公無私)이며,
솔직하고 미래지향적인 의정활동입니다.
공익을 위해, 시민을 위해, 안양의 더 나은 내일을 위해
다시 뛰겠습니다.
안양시민 곁을 끝까지 지키는 일꾼,
음경택이 책임지겠습니다.
저 음경택, 더 큰 자리를 탐하기보다 지금 시민이
맡겨주신 자리의 무게를 끝까지 지키겠습니다.
보수의 가치와 책임, 원칙, 공정, 헌신으로
안양의 미래를 단단히 세우겠습니다.
안양을 바로 세우는 힘!
시민 곁을 지키는 힘!

확실하게 검증된 안양의 대표일꾼
음경택이 하겠습니다.




2 음경택
새로운 평촌! 빛나는 안양! 을 위한
            핵심공약
  교통망
  교통망 확충 4대 공약
  교통망 확충
      확충 4대
         4대 공약
            공약
 ▶ 위례 - 과천선 인덕원역 연결 추진
 ▶ 서울 서부선 평촌 학원가역 신설·덕고개사거리 연장(갈산동)
 ▶ 인덕원 - 동탄선 전철·GTX-C 노선 적기 준공(2028.12)
 ▶ KTX-이음역 안양역 정차 추진


   새로운
   새로운 평촌! 을 위한 4대 공약
   새로운 평촌!
       평촌! 을
           을 위한
             위한 4대
                4대 공약
                   공약
 ▶ 평촌신도시 재건축·리모델링 적극 지원
 ▶ 평촌 학원가 일원 공영주차장 조성사업(약 300면 조성)
 ▶ 농수산물 도매시장 역세권 복합개발
 ▶ 농수산물 도매시장 청과동 신속 복구 지원


  청년이 살기좋은 안양
  청년이 살기좋은
  청년이 살기좋은 안양
           안양
 ▶ 공공형 청년·신혼부부 주택 4천호 공급



   어르신이
   어르신이 행복한 안양
   어르신이 행복한
        행복한 안양
            안양
 ▶ 시립 치매전문요양원 건립(2027)
 ▶ 노인 무료 급식 확대추진
 ▶ 노인 일자리 및 사회활동 지원 확대
 ▶ 어르신 교통비 지원 확대
 ▶ 쾌적·편리한 버스 승강장 설치

  반려동물이
  반려동물이 행복한 안양
  반려동물이 행복한
        행복한 안양
            안양
 ▶ 반려동물 복지문화 센터 건립
 ▶ 반려동물 생체인식 등록제 전면 실시

   보육도시
   보육도시 안양의 약속
   보육도시 안양의
        안양의 약속
            약속
 ▶ 2자녀 가구 이상 수도세 감면 및 할인
 ▶ 안전하고 투명한 보육환경 조성
 ▶ 보육교사 복지 향상 및 수당 현실화
                        안양시의회의원선거(평촌동, 평안동, 귀인동, 범계동, 갈산동)   2 음경택
지역발전을 위한
                           음경택의 진심공약
                  평촌동         ▶ 위례 -과천선 인덕원역 연결 추진
                          평   ▶ 평촌동(벌말초) - 학원가 직통 버스노선 신설
                          촌   ▶ 평촌동 우·오수 분류화 사업 완공
                          동   ▶ 학의천 평촌동 구간 명소화
      평안동                     ▶ 흥안대로 434번길(평촌로데오-CU) 보행통행로신설(폭2m ×150m)
                              ▶ 나눔초·벌말초·제니스키즈 스쿨존 노란색 횡단보도 정비
            귀인동
범계동
                              ▶ 평안동 행정·복지·문화 복합센터 건립
                          평   ▶ 초원·향촌마을 재건축·리모델링 적극 지원
             갈산동          안   ▶ 학원가 및 학교주변 통학로 안전망 구축
                          동
                              ▶ 초원·향촌마을 산책로 및 어린이 공원 정비


                              ▶ 귀인동 행정·복지·문화 복합센터 건립 추진
                          귀   ▶ 학원가 - 먹거리촌 공용 주차장 건립 추진(300면)
                          인   ▶ 귀인·민백블럭 재건축 적극 지원 - 공원 및 녹지공간 확보
                          동   ▶ 학원가 및 학교주변 통학로(학생보행로) 안전망 구축
                              ▶ 학원가 시계탑설치
                              ▶ 귀인마을 4층 특정건축물 조건완화


                              ▶ 범계동 행정·복지·문화 복합타운 추진
                          범   ▶ 목련단지 재건축·리모델링 적극 지원 - 공원 및 녹지공간 확보
                          계   ▶ 학원가 학교주변 통학로 안전망 구축
                          동
                              ▶ 목련단지 산책로 및 공원 정비
                              ▶ 평촌고 도서관 환경 개선 사업 지원
                              ▶ 범계초 주변 무인교통단속장비 설치


                              ▶ 갈산동 행정·복합·문화센터 건립 추진
                          갈   ▶ 샘마을 단지 재건축 적극 지원 – 공원 및 녹지공간 확보
                          산   ▶ 갈산 어린이 공원 및 주차장 완공
                          동   ▶ 갈산 자유공원 산책로 정비 및 학원가 직선로 개설
                              ▶ 자유공원 옹벽 디자인 문화 거리 추진
                              ▶ 학생체육관 안양시 이전
                              ▶ 갈산동 - 금정역 버스노선 신설
안양시의회의원선거 (평촌동, 평안동, 귀인동, 범계동, 갈산동)




평촌의 힘!
안양의 대표일꾼!
음경택 의원 타의 추종을 불허하는
탁월한 의정활동 주요 지표

 역대 최다 1위 3관왕 위업 달성

                         시정질문 7대-7회 / 8대-13회 / 9대-11회
    의정활동의 꽃!
                         총31회 안양시의회 역대 최다 1위

                         5분 자유발언 7대-16회 / 8대-22회 / 9대-6회
   의정활동의 척도!
                         총44회 안양시의회 역대 최다 1위

    성과에 빛나는              7대-11회 / 8대-10회 / 9대-10회
     수상실적!               총31회 안양시의회 역대 최다 1위

                         7대-27건 / 8대-36건 / 9대-29건
   다양한 입법활동!
                         주민생활과 밀접한 모범적 입법활동으로 평가받고 있음
2 음경택
음경택의원 의정활동 추진성과
            ● 인덕원 - 동탄 전철·GTX-C노선      ● 평촌 신도시 공동주택 지원
              예산지원 및 인덕원정차 지원            (노후배관 및 엘리베이터)
            ● 범계역 마을버스-노선버스 정류장        ● 평촌신도시 어린이 공원 리모델링 및

              이원화로 교통 체증 해소              산책로 대대적 정비사업 지원
도시 인프라 및    ● 자유공원 명품 둘레길 조성           ● 귀인중학교 부설주차장 개방사업 지원

            ● 갈산동 차 없는 거리 안양시 최초 조성    ● 어르신 버스 교통비 지원
주민 편의시설
            ● 5번 마을버스 갈산동 연장           ● 버스정류장 냉·온열의자 설치 지원

개선사업 지원     ● 교통약자를 위한 착한수레 보급 확대 지원   ● 경로당 어르신 식사비 지원 확대

            ● 평촌동 일원 우·오수 분류사업 추진으로      (양곡. 냉·난방비 부식비 사용)
              환경개선 및 가게부담 경감 지원

    \       ● 안양사랑상품권 발행으로 민생경제 지원과 회복으로 지역경제 활성화 지원
            ● 전통시장 및 상점가 시설 개선으로 시장활성화 지원
            ● 골목상권활성화를 위한 맞춤형 예산지원

지역경제 활성화    ● 소상공인 특례 보증 지원확대


  정책 지원     ● 농수산물 도매시장 청과동 복구 공사 지원




            ● 범계초. 동안초. 안양남초. 평촌초. 평촌중. 귀인중. 백영고 체육관 건립지원
            ● 어린이집·초·중·고에 미세먼지 정화를 위한 공기청정기 보급지원
            ● 공교육비 부담 경감-입학준비금. 무상교복. 졸업앨범비 지원

            ● 나눔초 방송실 및 도서관 리모델링 지원


공교육강화를 위해   ● 벌말초. 동안초. 평촌고 등 화장실 리모델링 지원

            ● 평촌중. 평촌고 사물함교체 지원
교육환경개선사업
            ● 초·중등 학교급식 지원 확대

            ● 평촌과기고 도제학교 선정 지원



            ● 난독 청소년 학습지원
            ● 장애인 인식개선 확대 지원
            ● 벌말초 통학로 지중화 사업

사회적약자 위한    ● 범계초 등 바닥형 보행신호등 설치 지원


  정책 지원     ● 범계초 보·차도 설치로 어린이 교통사고 예방


            ● 통학로 노란색 횡단보도 설치 -안전한

              보행환경 조성
평촌의 힘!
안양의 대표일꾼!
 중앙대 행정대학원 졸업(행정학석사)          국민의힘 경기도당 부위원장(전)
  안양시의회 7대, 8대, 9대 의원          안양시 APAP 자문위원회 위원장(전)
 민주평통 안양시협의회 부회장(전)            국민의힘 안양동안을 부위원장(현)
  안양시 도시계획심의위원(전)              안양시의회 국민의힘 대표의원(현)
  (사)사랑의 집수리 이사(전)             안양시 공직자윤리위원회 부위원장(현)
 벌말초 운영위원회 부위원장(전)
 나눔초 운영위원회 위원장(전)
 안양남초 운영위원회 위원(전)
 안양청우라이온스클럽 회장(전)
 심재철 국회부의장 정책특보(전)



음경택의원 의정대상 등 수상실적                  (7대 11회, 8대 10회, 9대 10회)


 7대                               8대                                   9대
• 민주평통 안양시협의회 공로패 수상(2014)      • 2018 대한민국 YIP 지방자치평가 의정대상         • 경기도의장협의회 공로패 수상(2022)
• 민주평통 대통령 표창 수상(2015)            2년 연속 수상(2018)                     • 시민정의사회 실천위원회 감사패 수상
• 대한민국 미래경영대상 수상(2016)          • 제4회 경기의정대상 수상 (2019)                (2022)
• 제1회 경기의정대상 수상(2016)           • 2019 지방의정봉사상 (2019)               • 제20회 신문의날 지역신문협회 의정대상
• 대한민국 유권자 대상 수상(2016)          • 거버넌스지방정치대상 공모대회 최우수상                수상(2023)
• 안양시 소상공인희망대상 초대 1호 수상          수상(2019)                           • 2022 행정사무감사 우수의원 표창장 수상
  (2016)                        • 경기실버포럼 지방자치의회 평가 최우수              • 2023 선진교통문화 의정 대상(2023)
• 대한민국 국회 부의장 표창장 수상(2016)        시의원 표창 수상(2019)
                                                                     • 2023 대한민국 칭찬대상 수상(2023)
• 전국공무원노조 안양시지부 우수의원상          • 2019 대한민국 직능경제인우수상 수상
                                                                     • 2023 대한민국파워리더상 수상(2023)
  수상(2017)                      • 2020 대한민국 지방의회 부문 의정대상
                                                                     • 2023 서울평화문화대상 자치의정대상 수상
• 대한민국 유권자 대상 2년 연속 수상(2017)      수상(2020)
                                                                     • 2023 행정사무감사 우수의원 표창장 2년
• 2017 대한민국 YIP 지방자치평가 의정대상    • 2019 대한민국글로벌브랜드대상 수상
                                                                       연속 수상(2024)
  수상(2017)                      • 안양시민상 의정부문 수상(2020)
                                                                     • 안양시의회 올해의 우수 의원상 수상(2024)
• 대한민국 유권자 대상 3년연속 수상(2018)     • 제 2회 경기언론인협회 주관 기초의원부문
                                  의정대상 수상(2020)




2                        선거사무소
                                 음경택   안양시 동안구 평촌동 897-7 초원 LG 아파트 상가동 1층 105호. 지하 8호
                                       T. 031)425 -5116 E. ekt59@hanmail.net
                                       인쇄기획 | 디자인그루 경기도 안양시 만안구 안양로148 거우빌딩 402호 Tel. 031) 441-2050
