   책자형 선거공보
안성시의회의원선거 안성시다선거구
금광면, 보개면, 삼죽면, 서운면, 안성1동, 안성2동, 일죽면, 죽산면




  실천으로, 결과로, 책임으로 답하겠습니다.
                                                  제9회 전국동시지방선거(안성시의원선거)


1. 인적사항

        소속     후보자    생년월일
 기호                성별                    직업          학 력                 경   력
        정당명    성명      (세)

                                                   경희대학교    (전)민주평화통일자문회의 안성시협의회장
                                  1976.6.4.
2-가 국민의힘 안태호               남                자영업 경영대학원(석사과정)
                                   ( 49세 )
                                                  경영학과 졸업   (현)국민의힘 경기도당 수석 부대변인


2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황(천원)                                             병역사항

                                                                             18세 이상
    계         후보자           배우자       직계존속        직계비속            후보자
                                                                             직계비속

                                       고지거부       장남:20,222       육군이병    장남:육군 상병(복무중)
 2,555,558   1,590,374     878,937
                                     (독립생계유지)     차남:66,025       복무만료   차남:육군학군사관후보생

3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록

    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                  체납내역                   후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                         체납액 누계
                                                           현 체납액
                                         (완납일자)

      계                  10,493               0               0


    후보자                   9,273               0               0

                                             109                         해당사항 없음
    배우자                   1,082                               0
                                         (2024.5.30.)

                     고지거부
   직계존속                                       0               0
                   (독립생계유지)

   직계비속                  장남 : 66              0               0
                         차남 : 72


4. 소명서
현장에 답이 있다!
사랑하는 동안성 시민 여러분, 안녕하십니까.
안성시의원 다선거구 후보 안태호입니다.

저 안태호는 동안성이 키워낸 우리 동네 사람입니다.
안성에서 태어나, 안성에서 자라, 안성을 위해 일해왔습니다.

한국자유총연맹 안성지회장으로 봉사와 안보에 힘썼고,
안성축협 감사로 축산인의 권익을 지켜왔습니다.
자율방범대장으로 우리 동네 안전을 지켜온 현장형 일꾼입니다.

저는 지난 4년, 준비했습니다.
시민의 목소리를 더 가까이에서 듣고,
“지금 꼭 필요한 변화가 무엇인지” 답을 찾았습니다.

그리고 오늘, 분명히 말씀드립니다.
저 안태호, 일할 준비가 되어 있습니다.

시민 여러분께서 맡겨주신 책임, 결코 가볍게 여기지 않겠습니다.
주민을 위한 조례, 지역에 맞게 제대로 만들겠습니다.
혈세 한 푼도 헛되이 쓰이지 않도록 끝까지 따지겠습니다.
행정이 잘못되면, 여야를 떠나 오직 시민 편에서 바로잡겠습니다.

동안성은 도시와 농촌이 함께 살아가는 곳입니다.
저 안태호, 그 균형을 반드시 만들어내겠습니다.

저는 말로 하지 않겠습니다. 결과로 증명하겠습니다.
선거 때만 보이는 정치인이 아니라,
1년 365일 시민 곁에 있는 사람으로 남겠습니다.

동안성을 바꾸는 선택, 저 안태호가 해내겠습니다.



                                      그 정답은
감사합니다.
첫째,   경로당을 건강 돌봄 거점으로 바꾸겠습니다.
      경로당에 건강검진·치매관리·방문상담 등 찾아가는 복지 서비스를 확대해,
      어르신 건강을 지키는 생활 거점으로 만들겠습니다.



둘째,   38국도, 시내부터 동안성까지 막힘없는 길로 만들겠습니다.
      교차로 개선, 신호체계 정비, 우회 도로 검토 등
      실질적인 교통 대책으로 시민의 출퇴근 시간을 돌려드리겠습니다.



셋째,   현장 중심 생활밀착형 복지 체계를 구축하겠습니다.
      어르신 돌봄, 아이 돌봄, 생활 민원까지
      행정이 먼저 찾아가 해결하는 현장형 복지를 만들겠습니다.



넷째,   동부권 중첩 규제를 혁파하겠습니다.
      불합리한 규제를 개선해 기업 유치, 투자 확대,
      재산권 보호로 지역 경제가 살아나는 기반을 만들겠습니다.
다섯째,   사람이 찾아오는 동부권을 만들겠습니다.
       수려한 자연환경과 특산품, 관광자원을 연계한 테마형 개발을 통해
       먹고, 보고, 쉬고, 다시 찾는 동부권을 만들겠습니다.



여섯째,   SK오폐수, 정당한 보상을 받도록 하겠습니다.
       용인 SK하이닉스 오폐수 방류로 인해 안성이 받을 피해,
       그 정당한 보상을 반드시 이끌어 내겠습니다.



일곱째,   가축분뇨, 친환경 에너지로 전환하겠습니다.
       골칫거리였던 가축분뇨를 고체 연료로 만드는 시스템을 도입해,
       전기를 생산하고 악취와 온실가스까지 줄이겠습니다.



여덟째,   교육바우처를 제공하겠습니다.
       우리 아이들이 경제적 걱정 없이 공부하고
       꿈을 키울 수 있도록, 교육바우처를 지급하겠습니다.
                                                우리동네 젊은 일꾼!!




                                                    제대로 일하겠습니다!!




2022년 지방선거에 출마했지만, 경선에서 탈락했습니다.
패배의 아픔도 잠시 저는 다시 생활의 현장으로 나섰습니다.
보다 더 시민에게 봉사하고, 한층 더 현장을 살폈습니다.
시민단체와 함께한 수해 복구, 취약계층 발굴과 지원,
청년들의 봉사 정신을 고취시키기 위한 환경정화 활동을 진행했습니다.
국가안보, 지역 치안, 봉사활동 현장에서 나의 길을 찾았습니다.
                                                                         일죽면


                                                           삼죽면
                                                    보개면
안성은 산과 호수가 어우러진 자연친화적 도농복합 도시입니다.                                죽산면

축산업에 종사하면서 안성의 새로운 성장 모델을 구상했습니다.            안성1동
금광호수와 용설호수의 공원화를 통해                   안성2동
호수 관광도시를 추진하겠습니다.                                    금광면
이를 통해 즐길거리와 먹거리, 쉴거리가 연계된
테마파크를 만들겠습니다.
                                       서운면


                                                                 다 선거구
                                                                   보개면, 금광면, 서운면, 일죽면
                                                                   죽산면, 삼죽면, 안성1동, 안성2동

한국자유총연맹에서 어려운 이웃을 위한 봉사활동을 펼쳤습니다.
현재의 복지는 서류 중심으로 이뤄지는 탁상행정이 문제입니다.
정말 도움이 필요한 이웃은 행정의 맹점에 가려져 외면당하고 있습니다.
서류로 이뤄지는 복지가 아닌 생활 중심, 현장 중심의 복지를 진행했습니다.
또한 수해 복구, 자율방범대, 환경정화 활동 등 우리동네를 위해 일했습니다.
                안성시의원 후보 안태호가 걸어온 길

학력 •백성초 졸업                 경력    전) 삼죽면 자율방범대 대장                         오전 6시~오후 6시 까지
     •안성중ㆍ안성고 졸업                 전) 한국자유총연맹 안성시지회장
     •경희대학교 경영대학원(석사과정)          전) 민주평화통일자문회의 안성시협의회장              안성시의원선거 다선거구
      경영학과 졸업                    전) 전국한우협회 안성시 지부장                        금광면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면
                                 현) 국제로타리3600지구 안성로타리클럽 이사               보개면, 서운면, 안성1동, 안성2동
수상   •국회의원 표창                    현) 안성고등학교 총동문회 사무총장
     •안성시장 표창
     •경기도지사 표창 2회
                                 현) 국민의힘 안성시당원협의회 부위원장             안태호를 찍어 주세요!
                                 현) 국민의힘 경기도당 수석 부대변인
     •안성경찰서장 감사장                                                    1-가     ○○당
     •국제로타리3600지구 총재 공로패 2회
     •민주평화통일자문회의 의장 표창                                              1-나     ○○당


                                                                  2-가 국민의힘 안태호
                                                                    2-나     국민의힘

                                                                     5      ○○당

                                                                 현장에 답이 있다!
                                                                 그게바로
                                                                   현장 저 안태호
                                                                     경험, 책임   입니다.
                                                                            실행!!

 선거사무실 : 경기도 안성시 아양1길18 4층 Tel.010-9314-5550 인쇄 : 한그래픽(경기도 안성시 보개원삼로 162 T.070-4258-4114)
