       안양시의회의원선거      책자형 선거공보

안양시라선거구(석수1·2동·충훈동)




2 번은
조은석 과
함께 ! !




2 조은석
                               후보자 정보 공개자료
                                    안양시의회의원선거 (안양시라선거구)

a 인적사항
                                           생년월일
기호       소속정당명        후보자성명        성별                 직업         학력                  경력
                                            (세)

                                                             중앙대학교 신문       (현)국민의힘 안양시만안구당원협의회
                                         1973. 04. 19.       방송대학원 신문           사무국장
 2       국민의힘            조은석        남                  회사원
                                           ( 53세)             방송학과 졸업
                                                              (언론학석사)       (현)안양시야구소프트볼협회 자문위원



s 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                            병역사항

     계          후보자        배우자          직계존속        직계비속      후보자     배우자           18세이상 직계비속

                                                             육군 병장
596,395        489,507    106,888    모:고지거부      해당없음                   -      장남 :기타(5급전시근로역)
                                                             (만기전역)



d 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                       후보자 전과기록
         구분                납세액
                                            체납액 누계
                                                              현 체납액
                                            (완납일자)

          계                2,882                0                0
                                                                        - 조세범처벌법위반:벌금
         후보자               2,186                0                0         10,000,000원(2016.01.06)
         배우자                226                 0                0      - 정치자금법위반/방조,공직선거
                                                                           법위반/방조:벌금 1,000,000원
     직계존속                                  모 : 신고거부
                                                                           (2021.01.22)
     직계비속                   470                 0                0



f 소명서
 조세범처벌법위반
 - 업무 착오로 인해 세금계산서 잘못으로 발행된 사실이 있었습니다. 해당 건은 고의가 아닌 단순 실수로 발생한 것이며 조세를
    포탈할 의도는 전혀 없었습니다. 앞으로 같은 일이 발생하지 않도록 거래 내역을 더욱 철저히 확인하겠습니다. 이와 같은 실수로
    물의를 일으킨 점 깊이 반성하고 있습니다.

 정치자금법위반/방조 공직선거법위반
 - 21대 총선 관련 업무를 수행하는 과정에서 정치자금법 규정을 충분히 숙지하지 못한 상태에서 업무를 처리하여 결과적으로 정치
   자금법을 위반하게 되었습니다. 고의로 법을 위반하려는 의도는 전혀 없었으며, 업무 과정에서 발생한 부주의로 이러한 일이 발생
   하였습니다. 이번 일을 계기로 관련 법규를 다시 한번 숙지하고 동일한 일이 재발하지 않도록 각별히 주의하겠습니다.
         생각하고!
                           실천하겠습니다.
석수1·2동, 충훈동 주민 여러분!
안녕하십니까 ? 시의원 후보 조은석 입니다.
우리 지역은 수도 서울과 접한 지역입니다.
그러다 보니 변화의 중심에서 조금 멀어져 가는 느낌입니다.
노후화 된 주거 공간, 불편한 교통, 주민의 생활 인프라 부족 등의 문제가
누적되어 왔습니다.

이제는 주민의 목소리가 반영된 정책이 필요합니다.
저 조은석은 주민과 안양시와의 소통의 역할을 하는
매개체가 되겠습니다.

안양 지역의 현안은 최돈익 만안당협위원장과
함께 소통하고 꼭 실천하도록 노력하겠습니다.

말이 아니라 결과로 증명하여 우리지역을
안양 랜드마크 조성을 위해 노력하겠습니다.
안양시의원 후보 조은석에게
기회를 주십시오.
감사합니다.




         조은석
                주민과
석수2동
1   연현마을 행정복지센터별관 추진
2   연현중학교 안전통학로(데크길) 추진
3   주민 중심의 재건축·재개발 용적률 확대 추진
     - 주민 부담경감 및 공공성 확보
     - 기반시설 확충 지역 가치 재창조

4   제일산업 이전 및 공원화 추진
5   석수역 리모델링 추진



    충훈동                              석수 2동

1   주민 중심의 재건축·재개발 용적률 확대 추진
     - 주민 부담경감 및 공공성 확보
     - 기반시설 확충 지역 가치 재창조       충훈동
2   석수초 앞 안양천변 공용 화장실 추진
3   충훈동에서 광명역(KTX) 경유                ※이해를 돕기위한 이미지 입니다.
                                          실제와 다를수 있습니다.
    8-2버스 배차시간 단축 추진


     최돈익 위원장과
          함께!
                                      2 조은석
                 하겠습니다!
                          석수1동
                      1    주민 중심의 재건축·재개발 용적률 확대 추진
                           - 주민 부담경감 및 공공성 확보
                           - 기반시설 확충 지역 가치 재창조

                      2    안양예술공원 빛의 거리 추진

                      3    관악역 ~ 예술공원간 셔틀버스 확충 추진
      석수 1 동
                      4    5-2번 버스 배차시간 단축 추진

                      5    관악역 리모델링 추진

                      6    삼막공원 조성사업 추진




니다.
니다.




      2 번은 조은석과
               함께!!
늘~ 함께 같이하겠습니다!
  01 AI가 관리하는 도로, 자율주행이 누비는 만안!
  ‘스마트도시 통합플랫폼’ 현장 확대 및 레벨4 자율주행 시범운행

  02 소상공인은 수수료 독립! 시민은 배달비 해방
  안양형 ‘착한 배달(배달특급)’ 상생 프로젝트 전면 확대

  03 어르신 혼자여도 걱정 없습니다!
  24시간 깨어있는 ‘AI 스마트 돌봄 안심망’ 구축

  04 폭염과 한파 없는 쾌적한 출퇴근길!
  사계절 든든한 ‘안양형 스마트 쉼터 승강장’ 전면 확대

  05 철길이 사라진 자리에 시민의 꿈이 피어납니다!
  경부선(석수~명학) 지하화 및 ‘안양 리니어 파크 · 복합개발’ 추진


  06 소상공인이 살아야 안양이 웃습니다!
  ‘소상공인 · 창업자 자립 성공 토탈 패키지’ 구축


  07 어두운 골목길 사각지대 제로 (ZERO)!
  안양의 밤을 지키는 ‘스마트 안심 귀가망’ 전면 구축

  08 교통비 걱정 없는 안양, 이동이 행복한 도시!
  ‘안양형 교통복지 패키지’ 완성 및 맞춤형 정책패스 전격 도입

  09 부모님의 휴식과 긴급상황, 안양이 함께 책임집니다!
  만안구 ‘24시간 긴급 시간제 보육’ 서비스 고도화 및 안심 돌봄망 확대
15가지 정책공약
 10 일자리가 최고의 복지, 만안구 어르신의 활기찬 두 번째 청춘!
 ‘ 만안 맞춤형 어르신 일자리 ’ 역대 최대 규모 확대 및 양질의 일터 조성


 11 반려동물도, 반려인도 모두가 살기 좋은 동네!
 ‘ 만안구 펫(Pet) 프렌들리(Friendly) 생태계 ’ 구축 및 의료비 부담 완화


 12 회색빛 도심에 녹색 숨결을! 쉼과 치유가 흐르는 안양천
 ‘ 안양천 명품 지방정원 ’ 시민 힐링 파크 조성


 13 주민 중심의 재개발 · 재건축 용적률 확대 추진
 - 주민 부담경감 및 공공성 확보       - 기반시설 확충 지역 가치 재창조


 14 교육은 만안의 미래
 - 초·중·고등학교 멘탈코칭 도입
 - 학교 주변 통학로 안전망 구축 및 환경 정비
 - 어린이 교통체험관 건립 추진

 15 시민의 체육공원 및 체육시설 확충
 - 경인교육대학교내 축구장, 유소년야구장,
   육상트랙, 기타 부대시설 조성 등
 - 체육시설(농구장, 풋살장),
   휴게시설(파고라, 쉼터)등
2번은
조은석과 함께!
●   안양서초·대안중·양명고 졸업
●   중앙대학교 신문방송대학원 졸업
●   국민의힘 만안당협 사무국장
●   새안양회 영우회 회장(2008)(전)
●   안양시야구소프트볼협회 자문위원
●   재단법인 도암윤국노장학회 감사
●   석수2동·충훈동 자율방범대 명예대원
●   안양시초등학교총동문연합회 전문위원
●   안양시축구협회 총무이사(전)
●   민주평화통일자문회의 자문위원(전)




                           준비된 새 사람




                    선거
                           조은석
                           경기도 안양시 만안구 안양로501 2층 1호
                           T. 031-473-3721
                   사무소
                           인쇄기획 | 디자인그루 경기도 안양시 만안구 안양로148 거우빌딩 402호 Tel. 031) 441-2050
