안산시의회의원선거
안산시사선거구(원곡동, 백운동, 신길동, 선부1동, 선부2동)
책자형선거공보




정치보다
주민을 먼저
봅니다

민원해결사
 ●   의정활동 우수의원(경기도중부권9개시의회의장협의회)
 ●   의정대상 수상(경기도시군의회의장협의회)
 ●   행정안전부장관표창(2회)
 ●   안산시 여성상




                                     생활정치·현장정치·책임정치


               가           이진분
          발로뛰는 시의원, 더 가까이 낮게 항상 함께하겠습니다.
                          후보자 정보공개자료
                       안산시의회의원선거 (안산시사선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별             생년월일(세)        직업            학력             경력

                                                                   (전) 안산시의회부의장
                              1955.08.24.           행정학사
2-가       국민의힘   이진분      여               안산시의회의원
                                ( 70세 )           (사회복지학전공)
                                                                   (현) 안산시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                 병역사항
      계      후보자       배우자    직계존속       직계비속        후보자   배우자     18세이상 직계비속
                                                                  -장 남:육군 병장
                                                     병역
                                       삼녀:273,301                       (만기전역)
1,856,379 625,046 356,220     해당없음                   의무    해당없음
                                       장남:601,812                 -외손자:해병대 상등병
                                                     없음
                                                                        (복무중)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역                      후보자 전과기록
      구분         납세액
                               체납액 누계        현 체납액
      계          31,159           없음            없음
  후보자            20,537           없음            없음
  배우자              없음             없음            없음                -해당없음
  직계존속           해당없음             해당없음       해당없음
  직계비속           10,622           없음            없음


04. 소명서
주민과 함께한 30여 년
주민을 위한 8년
존경하는 원곡동, 백운동, 신길동, 선부1동, 선부2동 주민 여러분,
이진분입니다.

처음 안산에서 봉사활동을 시작했던 날을 기억합니다.
그때는 그저 이웃에게 작은 힘이라도 되고 싶다는 마음뿐이었습니다.

그렇게 주민들과 함께 웃고 울며 어느새 30여 년이라는 시간이 흘렀습니다.

품에 안겼던 아이는 어느새 늠름한 청년으로 자라났고,
봉사활동을 돕던 초등학생은 두 아이의 어머니가 되었습니다.

저에게 8,531시간의 봉사시간은
주민의 삶을 배우는 시간이었습니다.
작은 불편 하나에도 한 사람의 하루가 담겨 있다는 것을 배웠습니다.

주민을 위해 더 힘쓰고 싶어
시작한 시의원의 길도 어느덧 8년이 되었습니다.

의회에서는 주민의 목소리를 전하고,
현장에서는 주민의 불편을 직접 들었습니다.

원곡동의 주차 불편,
백운동의 생활환경,
신길동의 안전과 교육,
선부1동, 선부2동의 주거와 복지까지
더 가까이 듣고 더 꼼꼼히 챙기겠습니다.

경험은 쌓였지만, 마음은 처음처럼 낮게 가겠습니다.
마음가짐은 초선처럼, 일은 3선답게 하겠습니다.

저에게 다시 4년의 시간을 맡겨주십시오.

정치보다 주민을 먼저 보는 시의원,
이진분이 되겠습니다.


이진분 올림
                                         민원해결사 ㅣ 정치보다 주민을 먼저   3
                         8년의 의정, 주민의 삶을
                         제도로 바꿨습니다.
                         주민의 목소리를 조례와 정책으로
                         연결한 이진분입니다.

    대표발의 조례




01 어르신 복지 확대                             05 공설 장사시설 운영 개선
    ● 안산시 치매관리 및 지원에 관한 조례(2019년)          ●   안산시 장사시설 설치 및 운영 조례 일부개정
    ● 노인맞춤돌봄서비스 지원 조례(2020년)                   조례안(2024년)
    ● 안산시 고령친화도시 조성에 관한 조례(2020년)


                                         06 장애인 대상 범죄 예방
02 여성의 경제활동 지원                             ●   안산시 장애인 대상 범죄예방 및 피해자 지원
    ●   안산시 여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방에              조례안(2023년)
        관한 조례안(2022년)
                                         07 북한이탈주민 정착 지원
03 국가유공자 예우 강화                             ●   안산시 북한이탈주민의 정착지원에 관한 조례
    ● 안산시 재향군인 예우 및 지원에 관한 조례 일부               일부개정조례안(2024년)
     개정조례안(2023년)
    ● 안산시 국가유공자 등 우선주차구역의 설치 및           08 지역사회보장협의체 운영 효율화
     운영에 관한 조례안(2025년)                     ●   안산시 지역사회보장협의체 운영 조례 일부
                                               개정조례안(2025년)
04 희귀질환자 지원 강화
    ●   안산시 희귀질환관리 및 지원에 관한 조례안(2025년)   09 보호관찰 대상자 사회복귀 지원
                                           ●   안산시 보호관찰 대상자 등에 대한 사회 복귀
                                               지원 조례안(2025년)



            지역 사회를 더 따뜻하게 만든 8년의 성과
4
현장에서 듣고
우리 동네 변화를
챙겼습니다.
         의회 안에서도 현장에서도 항상 주민만을 바라보았습니다.



 현장에 답이 있습니다.
 듣고, 보고, 행정으로
   연결했습니다.

01 원곡동 주차환경 개선                     07 원곡동 전선·통신 지중화 사업 완공
  ●   부부로 공영주차장 설립 등                 및 깨끗한 거리 조성
02 원곡동 다문화거리 편의 개선
  ●   간판·메뉴판 한국어 병행 표기
                                   08 원곡동 다문화특구 아치형 간판
03 신길동 63블록 현안 점검
  ●   주민 의견수렴과 안전·환경 개선 필요성 제기     09 선부광장 포토존 및 공연장 조성
04 백운동 교통 불편 개선
  ●   버스 노선 개편 등 주민 이동 편의 증진
                                   10 땟골 환경 개선
05 관산공원 생활민원 점검                      ●   보도블럭 교체
  ●   산책로·CCTV·계단·운동기구 등 생활민원 해결     ●   가로수 정비

06 (선부1동)선부 제1공원 조성                11 (선부2동)선부배수지 둘레길 조성
  ●   벽화 마무리




          초심을 잃지 않고 주민 곁을 지켰습니다.
                                             민원해결사 ㅣ 정치보다 주민을 먼저   5
    주민의 일상에
    꼭 필요한 약속




                       원곡동                      백운동

                   다문화와 생활편의가               공원·교통·생활편의가
                   함께 살아나는 원곡동               좋아지는 백운동
    주민의 불편을
    생활공약으로!   ●   원곡동 스트리트몰 조성 추진      ●   백운공원 명품화 재조성
              ●   외국인주민 AI민원상담서비스 운영   ●   공항버스 초지역 정차 추진
이진분이 꼼꼼히      ●   주민자치센터 인근 완충녹지       ●   버스정류장 온열의자 설치
 챙기겠습니다!          환경개선                 ●   센트럴포레 앞 버스 정류소 확장
              ●   원곡초등학교 운동장 지하주차장     ●   원선파출소 이전 추진
                  200면 조성
              ●   산책길 가로등 교체




6
                                    원곡동 백운동 신길동 선부1동 선부2동
                                                                 생활공약




         신길동                        선부1동                         선부2동

       청년과 가족이                  주거와 생활환경이                   공공시설과 체육·주차가
      머물고 싶은 신길동               다시 살아나는 선부1동                  편해지는 선부2동


●   신길동 능길 둘레길 조성         ●   노동자지원센터 건립 추진             ●   선부2동 공공복합청사 건립
●   신길 청소년어울림문화센터 건립      ●   군자 주공 11·12단지 재건축 정비 추진   ●   선부 배수지 실내 배드민턴장 조성
●   신길동 유수지 활용 노외주차장 조성   ●   선부광장 중앙잔디광장 배수            ●   선부동 대형 화물자동차 공영차고지 조성
                              개선사업 추진
●   신길광장공원 비가림막 설치                                      ●   지곡 어린이공원 재정비사업
                          ●   군자 13단지 노후도시 특별정비
●   63블럭 인근 공원 지하주차장                                    ●   정지공원 산책로 환경개선
                              지정 추진
    조성 추진                                               ●   버스정류장 온열의자 설치
                          ●   선부1공원 앞 인도 장미터널 조성
●   63블럭 조속한 개발 추진



                                                    민원해결사 ㅣ 정치보다 주민을 먼저        7
경제자유구역,
                                                     석수초등학교 운영위원(현)
                                                     ●


                                                 ● 국민의힘 경기도당 부위원장(현)
                                                       ● 제7·8대 안산시의회 의원



4호선 지하화를 이끈                                              ● 안산시의회 부의장(전)


                                                 ● 안산시 충북도민회 여성회장(전)




이민근 시장과 함께                                           ● 행정안전부 장관표창(2회)


                                                                ● 안산시여성상


                                                       ● 자원봉사 시간 8,531시간


                                                        (1365 자원봉사포털 인증)
초선같은 3선 시의원으로
여러분 곁을 든든하게 하겠습니다.
                                                                가
     본선거 : 6.3(수) (오전 6시 ~ 오후 6시)

사전투표 : 5.29(금) - 5.30(토)(오전 6시 ~ 오후 6시)




선거사무소
      생애 첫 투표를 맞이한 여러분,
      나라를 지키시느라 노고가 많으신 국군장병 여러분,
      그리고 사랑하는 안산시민 여러분의
      소중한 한 표를 꼭 행사해주십시오!

        경기도 안산시 단원구 화랑로122 이편한세상
        센트럴포레상가 2동 226호 T.010-9046-8797
                                          이진분
                                          생활정치·현장정치·책임정치
                        정치보다 주민을 먼저 보겠습니다.
