안양시의회의원선거
안양시아선거구(호계1·2·3동,신촌동)




생활을 바꾸는
실천형 시의원
한양대 공공정책대학원 졸업(행정학 석사)
안양시 제1회 청년상 '청년기업가' 수상
현) 평촌센텀퍼스트 입주자대표회의 회장




                        1p
현) 덕현초 운영위원회 위원장
현) 주식회사 벨로벨라 대표이사
현) 국민의힘 안양시동안구(을) 청년위원장
전) 국민의힘 경기도당 청년위원회 위원장
전) 경기도 청년새마을연합회 회장
전) 새안양회 정도회 6대 회장




주민과 가장 가까이 있는
                                    후보자정보공개자료
                               안양시의회의원선거 안양시아선거구

1. 인적사항

기호        소속정당명     후보자 성명       성별        생년월일         직업           학력               경력

                                                                                (현)국민의힘 안양시동안구(을)
                                          1983. 1. 8    주식회사         한양대학교      당원협의회 청년위원장
2-가        국민의힘         이창성       남                     벨로벨라      공공정책대학원 졸업
                                           (만 43세)                              (현)평촌센텀퍼스트
                                                        대표이사        (행정학 석사)
                                                                                입주자대표회의 회장




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                     병역사항

      계           후보자         배우자           직계존속         직계비속       후보자        배우자      18세 이상


                                                                    육군 병장
 815,989      151,449         640,540      고지거부          24,000                 -          -
                                                                   (만기전역)



3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 . 재산세 .종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                 체납내역                       후보자 전과기록
      구분            납세액
                                        체납액 누계          현 체납액

      계             42,760               없음               없음
  후보자               31,187               없음               없음           -교통사고처리특례법위반
                                                                         도로교통법위반(무면허운전)
  배우자               11,573               없음               없음           : 벌금 200만원(2004.11.12)
 직계존속                                   신고거부

 직계비속                                    없음




4. 소명서
실천형 시의원 이창성                           우리
 우리 동네 길이 안전해집니다
• 보행자 신호시간 조정 및 횡단보도 추가
• 출퇴근 시간 교차로 신호체계 개선 스마트 신호 도입
• 노후 주거지 방범시설 지원사업 확대 : CCTV·비상벨·조명
• 어린이보호구역 '속도·단속·시설' 전면 개선
• 과속 단속카메라 + 과속방지 횡단보도 확대


 주차 뺑뺑이 그만, 차댈 곳이 많아집니다
• 소규모 공영주차장 확충 : 자투리땅 활용 + 시 예산 확보
• 불법주차 집중구역 '단속 + 유예구역' 병행 운영
    단속만이 아닌 현실적 대안 제시


 아이는 안전하고
 부모님은 안심합니다
• 초등 돌봄교실 확대 및 '방과후 통합센터' 설치 추진
    교육청 협의 + 시 지원
• 학교 주변 통학로 안전 집중 개선:
  LED·방범시설·CCTV 확대(생활 SOC 예산)
• 학교 운동장 먼지·환경 개선 사업 확대
    시 예산으로 실행 강화
• 안전한 통학환경개선, 안심통학버스 운영추진
리 동네를 변화시키겠습니다
    주거 환경이 쾌적하고 든든해집니다
   • 아파트·주택가 소음·공명음 민원 전담 창구 운영
      TF 구성 및 시의회 협조
   • 층간소음·생활민원 조정 지원체계 구축
   • 청년 주거 안정 정책 강화 : 청년이 안정적으로 정착할 수 있는 동네


    매일 걷고 싶고 문화를 누리는 동네가 됩니다
   • 호계근린공원 등 근린공원 리뉴얼 : 조명·산책로·휴식공간 개선
   • 반려견 놀이터 및 소규모 생활체육시설 확충
   • 문화·체육·복지 인프라 확충 : 시민이 편리하게 이용하는 생활 인프라 확대
   • 미세먼지 차단을 위한 숲·운동장 환경 개선


                일자리가 넘쳐 청년이 모이고
                상권은 살아납니다
               • 호계시장·신촌상권 활성화 : 주차·환경·행사 패키지 지원
               • 청년·소상공인 매출 중심 지원 프로그램
                 "교육만 하는 정책" "돈 벌게 해주는 정책"으로 차별화
               • 청년 창업 지원·스타트업 육성
                   지역에서 창업과 혁신이 이루어지는 기반 조성
               • 안양시·지역 기업·대학 협력 일자리 연계
                   지역 인재가 지역에서 일하는 도시
           창업도, 결혼도, 아이교육도 안양에서!
          그래서 가장 가까운 이웃
 사랑하는 호계·신촌 이웃 여러분께
 저는 안양에서 태어나 안양에서 회사를 창업하고
 안양에서 가정을 이루고 두 아이를 키우고 있습니다.
 안양은 제 삶의 시작과 끝이 있는 곳입니다.

 창업을 하며 사람을 모으고 매달 직원들 월급을 책임지며 밤잠을 설쳐본 사람입니다.
 그래서 자영업과 사업을 하는 분들의 무게를 잘 알고 있습니다.

 또한 매일 아침 출근하고 늦은 밤 돌아오는
 직장인 여러분의 삶 역시 가까이에서 함께 느끼며 살아왔습니다.
 가족과 미래를 위해 각자의 자리에서 묵묵히 버텨내는
 평범한 일상의 무게를 잘 알고 있습니다.

 대단지 아파트 입주자대표회의 회장으로 활동하며
 주민들의 다양한 목소리를 듣고 생활 속 문제를 함께 해결해 왔고
 학교운영위원회 활동을 통해 아이들의 교육 현장에도 직접 참여해 왔습니다.

 누군가에게는 주차 문제와 층간소음이 큰 스트레스였고
 누군가에게는 아이의 통학길과 교육 환경이 가장 큰 걱정이었습니다.
 저는 그런 생활 속 고민들을 가장 가까운 자리에서 함께 듣고 고민해 왔습니다.

 그렇게 지역을 위해 봉사하며 느꼈습니다.
 우리 동네의 불편을 해결할 방법은 분명 있는데
 정작 정치는 주민의 삶과 너무 멀리 떨어져 있었습니다.

 그래서 주민의 한 사람으로서 직접 바꿔보겠다는 마음으로
 이번 선거에 출마했습니다.

 약속드립니다.
 저는 보여주기식 정치가 아닌 실제 변화를 만드는 정치를 하겠습니다.
 주민 여러분의 불편을 직접 듣고 현장에서 확인하며
 끝까지 책임지고 실천으로 답하겠습니다.

 호계1·2·3동과 신촌동이 안양에서 가장 살기 좋은 동네가
 될 수 있도록 이웃 여러분과 함께 걷겠습니다.


 감사합니다.


 이 창 성      올림



주민과 가장 가깝게                                       소통하는 이창성
 주민의 목소리를 듣고
 실천으로 답하겠습니다!!




   사전투표    5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)        본투표 6월 3일(수)
     일정    오전 6시 ~ 오후 6시까지               일정 오전 6시 ~ 오후 6시까지

                                   이력
                                   한양대 공공정책대학원 졸업(행정학 석사)
                                   안양시 제1회 청년상 '청년기업가' 수상
 기업을 운영하며 쌓은 경영 경험과                현) 평촌센텀퍼스트 입주자대표회의 회장
                                   현) 덕현초 운영위원회 위원장
 지역 공동체에서 봉사하며 얻은                  현) 주식회사 벨로벨라 대표이사
                                   현) 국민의힘 안양시동안구(을) 청년위원장
 현장 경험을 바탕으로                       전) 국민의힘 경기도당 청년위원회 위원장
                                   전) 경기도 청년새마을연합회 회장
 시민의 삶을 바꾸는                        전) 새안양회 정도회 6대 회장

 생활 정치를 하겠습니다.                     선거사무소
                                   경기도 안양시 동안구 경수대로 603 동진빌딩 4층

                                        010-8558-5580
                                        2changsung
주민과 가장 가까이 있는                           2_changsung

                      가
