  안양시의회의원선거(안양시마선거구)
  비산1·2·3동, 부흥동
                       책자형선거공보




안전
배려
돌봄
보건행정 37년!
실천 전문가!




              김보영
                              후보자 정보 공개 자료
                             안양시의회의원선거 (안양시마선거구)

1. 인적사항
 기호          소속정당명       후보자성명          성별    생년월일(세)       직업           학력             경력


                                              1956.09.05 안양시의회     성결대학교            (현)안양시의회의원
 2           국민의힘            김보영        여                          사회개발대학원 졸업
                                                (69세)      의원      (문학석사)           (전)안양시보건소장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                         병역사항

     계            후보자            배우자         직계존속        직계비속      후보자        배우자      18세이상 직계비속


1,538,475        1,331,802    206,673        해당없음        고지거부    병역의무 없음        -            -




3. 최근 5년간 세금납부·실적 및 전과기록
         소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                         후보자 전과기록

                                                    체납내역
     구       분           납세액
                                         체납액 누계            현 체납액

         계               30,273              없음             없음
                                                                     - 도로교통법 위반(음주운전)
     후보자                 15,414              없음             없음
                                                                       벌금 1,000,000원(2000.09.22)
     배우자                 8,301               없음             없음

     직계존속                                   해당없음

     직계비속                6,558               없음             없음




4. 소명서


                                                     -
안양을 돌본 경험, 시민의 안전을 지킬 실력!
37년 보건행정 전문가
주민의 건강을 지켜주는
보건행정의 중심인 보건소장으로 퇴직하고
지난 4년간 보건 복지 환경 분야에서 늘 시민 여러분과 소통하고,
현장의 목소리를 정책으로 바꾸는데 모든 역량을 집중해 왔습니다.
진정한 시민 안전, 건강 우선의 정책이 최우선입니다.
                              37년 보건행정 전문가
아이의 웃음소리가 늘 들리며                 더 안전한 안양으로!
소중한 가족의 삶에 건강과 돌봄을 위한 노력으로
아이 낳아 기르기 안전한 보육 환경 조성을 위한
최우선 과제로 아이생각성모병원(365 달빛 어린이 병원)
개원을 이끌어냈습니다.

앞으로 제 지역구인                    37년 보건행정 전문가!
비산 1·2·3동, 부흥동의 삶의 터전 속에서
주민 여러분의 안전한 일상을 지키고
책임감있는 자세로
풍요롭고 건강한 마을 만드는데
혼신을 다하겠습니다.

37년 보건행정, 안양시 의정활동
                              37년 보건행정 전문가!
4년의 경험을 가진 김보영은 다릅니다.
결과로 보여주는 김보영!



김보영의 목적지는
주민행복!
생애주기별
시민의 안전한 삶을 지켰습니다.

                            어린이     안전한 보육 환경 조성
                          - 아이생각성모병원(365 달빛 어린이 병원) 유치 추진 성과
                           (진료안내 : 평일 오후 11시/토,일 오후 6시까지)
                          - 소아 재활 공공의료 분야 확대 지원 추진
                          - 어린이집 환경 안전 인증제 추진(소방, 급식, 시설, 낙상 위험 등) 계획



 중장년    복지 사각지대 공략
- 고립, 은둔 중장년 지원 정책 추진
- 사회 고립 예방 심리지도 프로그램 도입
- 복합적 맞춤형 지원체계 구축



                              노인      노인 복지제도 통합 추진
                           - 안양시 종합 노인 돌봄 사업 추진
                           - 재가 노인 방문 요양 서비스 체계 구축
                           - 초고령사회 대응책으로
                            재택 중심 통합 돌봄시스템 도입을 위한 정책 제안




 장애인    권리와 삶의 질 보장
- 장애인 인식 개선 사업 추진
- 시각장애인을 위한 도서관, 점자 독서실 추진
- 장애인 이동권 보장 및 복지 증진 노력
- 농인과의 소통을 위한 “찾아가는 수어 교실” 운영 추진
지속 가능한
친환경 조성에 집중하였습니다.

   환경         기후위기 대응과 저탄소 경제 구축
- 저탄소 녹색성장 적극 추진
- 안양시 2030년 탄소배출 50% 저감 대책 적극 추진
- 그린마루 어린이 환경교육 적극 추진
- 안양시 일회용품 없는 축제 만들기 정착
- 일회용품 없는 친환경 장례식장 적극 추진
- 일회용품 저감 및 다회용기 사용 독려 정책 추진




주민을 위한 김보영의 다짐
             안전(Safety) : 아이 키우기 가장 안전한 도시 안양

             배려(Care) : 시각·청각 장애인의 일상이 자유로운 도시 안양

             미래(Green) : 기후위기에 선제적으로 대응하는 탄소중립 도시 안양

             상생(Jobs) : 보건·복지·환경 정책이 곧 양질의 일자리가 되는
                        선순환 도시 안양


                                                  2022.12.
                조례안 제정                        안양시의회 올해의 우수의원상

                                                   2023.12
- 2022.10. 제279회 안양시 위생업소 등 지원에 관한 조례안 제정     경기도일간기자단 우수의정대상
- 2025.5. 제303회 안양시 장애예술인 문화예술 활동 지원 조례안 제정
                                                    2025.12.
- 2025.5. 제303회 안양시 점자문화 진흥 조례안 제정            제2회 안양시 의정대상 우수의원상
모두가 안전하고 누구도 소외되지 않는
“녹색 안양” 김보영의 약속
          - 24시간 운영 어린이집 보육서비스 확대 시행
보육        - 공공 산후조리원 건립 추진
          - 공공주택 단지내 어린이 승강장(키즈 스테이션) 설치 지원
          - 가족, 이웃 아이 돌봄 수당 전격 도입
          - 안양형 어린이집 안전 환경 인증제 도입
          - 어린이 등하굣길 ‘세이프티가드’ 일자리 창출

     보건   - 공공 심야 약국 운영 확대
          - 치매 어르신 조기검진 확대

          - 시각 · 청각장애인을 위한 디지털 안내 인프라 확충
복지        - 농아인과의 소통을 위한 찾아가는 수어교실 운영
          - 청년 의료 바우처 사업 추진
          - 중장년 심리 상담 프로그램 마련
          - 수어 통역 전문가와 생활 밀착형 도우미 양성 사업으로
            복지 일자리 제공

          - 저탄소 녹색도시 및 그린리모델링 확장
     환경   - 지역주민이 참여하는 ‘에코 매니저’ 시스템 도입
          - 친환경 건축 및 환경분야의 새로운 일자리 창출로 녹색성장
          - 그린리모델링과 자원순환 체계를 통한 초록일자리 창출
“내일이 더 기대되는 안양”
김보영이 만들어갑니다
        비산1동                        부흥동
• 어린이 스마트 통합 안전 시스템 구축       • 공항 리무진 버스 승강장 개선
• 우리동네 키즈카페 확충               • 관악타운내 어린이공원 현대화 추진
• 안전한 공공 실내 놀이터 설치           • 어르신 쉼터 조성
• 임곡마을 특화거리 조성               • 어린이 버스 승강장 개선책 마련


        비산2동
• 청년이 꿈을 펼치는 비산동
• 지역내 공실 상가 활용,
  저렴한 임대료 컨설팅 제공
• 청년 주거 안심 대책


        비산3동
• 공실 리모델링 후 청년 창업 유도
• 범죄 사각지대 ZERO, 24시간 안심도시,
  AI 기반 스마트 CCTV 설치 확대
• 비산골 음식 특화거리 명소화(둘레길) 추진
             37년 보건행정 전문가
             더 안전한 안양으로!



건강한 안양,
  37년 보건행정 전문가!
누구나 돌봄 준비 된 실력
김보영이 걸어온 길
성결대학교 사회개발대학원졸업(문학 석사)
현) 안양시의회의원
현) 안양시의회 복지환경위원회 위원
현) 안양시의회 윤리특별위원회 부위원장
전) 1978년 보건사회부 공무원 임용
              37년 보건행정 전문가!
전) 안양9동장, 안양시위생과장
전) 안양시 보건소장 퇴직(37년 4개월 공직)
전) 사단법인 안양사랑나눔회 사무국장
전) 한국자유총연맹 안양시지회 부회장




우리의 미래를 위해
소중한 한 표를
행사하세요!
사전투표

5.29(금) ~ 5.30(토)
오전 6시 ~ 오후 6시 / 전국 사전투표소 어디서나
 선거일

6.3(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
▶ 준비물 : 신분증 지참




경기 안양시 동안구 관악대로 257, 402호 T. 031-384-1002 M. 010-3158-3602 E. kby9839@naver.com
