양천구의회의원선거
마선거구 신월1·3·5동                    책자형 선거공보




아는 만큼
보이고
해 본 만큼
바꿉니다!




            조진호 전)양천구의원 전)양천구청 감사담당관
                                      후보자정보공개자료
                                     양천구의회의원선거 (양천구 마선거구)

1. 인적사항

기호      소속정당명             후보자성명           성별     생년월일(세)        직업        학력                경력


                                                                                        (전) 제7대, 제8대
                                                                                         양천구의회의원
                                                 1959.02.15             예산고등학교
2       국민의힘               조진호            남                    정당인
                                                   (67세)                  졸업
                                                                                     (전) 양천구청 감사담당관




2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황 (천원)                                             병역사항


    계            후보자      배우자         직계존속         직계비속         후보자              18세이상 직계비속

                                                 장남: 고지거부
                                                 차남: 고지거부
                                                  손자1: 없음       육군 병장          - 장남: 육군병장 (만기전역)
1,352,110       521,180   797,538    모: 33,392    손녀1: 없음      (만기전역)          - 차남: 육군병장 (만기전역)
                                                  손자2: 없음
                                                  손녀2 없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                체납내역                     후보자 전과기록
            구분                      납세액
                                                      체납액 누계            현 체납액

            계                   350,275                   0               0

        후보자                     12,766                    0               0

        배우자                     175,252                   0               0                   없음

        직계존속                        606                   0               0

        직계비속                    161,651                   0               0




4. 소명서
신월 1·3·5동을 위해
쉼 없이 뛰고 있습니다
사랑하는 신월동 주민 여러분, 안녕하십니까.
국민의힘 양천구의원 후보 조진호입니다.
먼저 바쁘신 중에도 이 공보를 펼쳐 주신
여러분께 진심으로 감사드립니다.

저는 충남 예산에서 태어나 1989년
신월5동에 신혼살림을 꾸린 뒤, 30년이
넘도록 이곳을 고향으로 여기며
형제자매처럼 여러분과 함께 해왔습니다.
젊은 시절 무역업과 물류업에 종사하며
사업 경험을 쌓았고, 관내 가방업체들과
협력하여 가방조합을 만들어 지역경제
활성화에 앞장섰습니다.

재선 양천구의원으로서 의회 운영위원장·행정
재경위원을 역임하며 주민 친화적 행정과 지역
경제 활성화에 최선을 다했습니다. 이제 그
경험과 의정 네트워크를 바탕으로 다시 한번
여러분 곁에 서고자 합니다.

신월지역의 숙원 과제—항공기 소음, 노후주택
재개발, 지하철 연장, 문화체육공간 확보—를
반드시 해결하겠습니다. 이제 다시 양천구의원
으로서, 30년 넘게 쌓아온 의정 경험과
지역 네트워크로 신월동을 더 살기
좋은 곳으로 만들겠습니다.
여러분의 변함없는 성원을 부탁드립니다.

        영원한
          신월사람
양천구의원 후보   조진호     올림
   진짜 일꾼의                       조진호는
   검증된 성과                       말만 하지 않았습니다
                                직접 했습니다.


       5분 자유발언 통한                 입법으로 증명된
       신월 발전 대책 촉구                 지역사랑 조례
· 항공기 소음 주민피해 해결           · 골목형상점가 활성화 조례로
· 소음저감 대책 모색                  소상공인 지원
· 저층 노후주택 열악 주거 여건 개선 촉구   · 어린이놀이시설 안전 조례로
· 양천구 지역 불균형 해소 방안 마련 요구      안전사각지대 해소




                                 예산결산특별위원회
                                   위원장 역임
                           지역발전 예산확보에 앞장서며 신월동
                           지역의 발전과 편의를 위한 보건소,
                           복지관, 주차장, 어린이 장난감 도서관
                           (현: 서울형 키즈 카페) 등 여러시설을
                           유치하는 실질적 성과 달성




                                 지역을 아는 전문가
                                  지역을 바꾸는 힘
                           8년간 양천구의원으로 활동하며 쌓은
                           의정 경험과 폭넓은 네트워크를 바탕으
                           로, 신월주민의 목소리를 구청·시청에
                           직접 전달하고 실질적 변화 구축
조진호는 신월동이 증명합니다 !
왕성한 지역 활동 & 주민 밀착 봉사 일 참 잘하는 우리동네 해결사
                       어르신 복지 통한 삶의 질 제고
                       · 서서울 어르신 복지관 유치로 어르신 문화공간 마련
                       · 신월보건지소 확장 이전

                       주민을 위한 고품격 문화생활 터전 마련
                       · 방아다리 문학도서관 리모델링-유아열람실, 독서실 신설
                       · 신월5동 방아다리 축제 개최, 동네 주민 동민 축제로 정착


                       신월동의 교통/주차난 해소
                       · 여울주차장 유치로 주차난 해소


                       일자리 창출과 골목상권 살리며 지역경제 이바지
                       · 서서울 신월3동 무인가시장->인가시장 승격 지역상권 활성화
                       · 관내 가방협동조합 설립 주도로 지역 일자리·경제 활성화 기여

                       폭넓은 네트워로 이끌어낸 신월의 가치상승
                       · 신월5동 수명산 연계 산책로 완공
                       · 지역아동센터에 라이온스클럽 연계 냉난방시설, 도서 등 후원

 발의 조례

▶ 2018 어린이놀이시설 안전관리에 관한 조례 ▶ 2020 도시형소공인 지원에 관한 조례
▶ 2021 골목형상점가 활성화 지원 조례

 수상경력

▶ 2018·2021 서울특별시 구의회 의장협의회 지방의정대상
▶ 2019 제10회 서울사회복지대상

                       양천구청
         8년            감사담당관                    3회
   양천구의원 재직               행정경험                서울시 의정대상
   조진호가 신월1·3·5동 주민께 드리는
   8가지 약속



 항공기 소음 저감           주차난 해소위한             원활한 재건축
  고도제한 완화            주차 공간 확보           재개발 적극 행정지원


· 김포공항 활주로 연장       · 주택단지내 자투리 땅      · 주민요구와 지역특성 반영
· 운항시간 단축으로          활용한 소규모 공영주차장       다양한 재개발·재건축
  소음저감                확보                  방식 도입
· 고도제한 완화           · 담장허물기 사업독려 및     · 규제완화 적극 추진
· 재개발 촉진 추진           지원 확대             · ‘중단없는 패스트트랙’가동
                                        · 걱정없는 안정적 주거이전




  지하철 유치로             주민센터 및               청년창작 및
 교통편의성 제공           체육·문화 공간확보            창업공간 조성

· 2호선 김포연장->       · 착공 신월1동주민센터      · 정부매입공간 활용
   신월사거리역 신설          신속 완료             · 1인 창작자·스타트업 위한
· 사업성 낮은 기존L자(신월   · 노후 신월3동 주민센터       저렴한 임대작업실 운영
  ~당산) 목동선 T자 노선      재건축 신속 추진         · 창업초기단계 멘토링·컨설
  재구조화 추진           · 학교 체육시설 주민 개방시     팅 프로그램 상시운영
· 신월~마곡, 서부트럭터미      학교지원금 확대 지원       · 지역청년 네트워크 구축
  널에서 구로디지털단지                             협업·교류 활성화
  노선확장
30년 넘게 여러분과 함께한 신월동 사람 조진호,
이제 양천구의원으로서 신월동의 숙원을
반드시 해결하겠습니다!


                      ✓ 주민 의견 가장 먼저 듣겠습니다
                      ✓ 현장에서 바로 움직이겠습니다
                      ✓ 예산 확보 끝까지 챙기겠습니다
 아이키우기 좋은             ✓ 보여주기 정치 하지 않겠습니다
 교육환경 조성
                      ✓ 결과로 평가받겠습니다
· AI활용 역량강화 학습지원

                        경험은
· 코딩, 미술, 운동 등 다양한
  프로그램 운영
· 문화체험·과학관 견학
  바우처 지원으로 다양한
  체험 기회 제공
                        방향이 되고
                        실천은
                        결과가 됩니다



   온가족이
  살기좋은 신월

· 신월1·3·5동 온가족
  거리축제
· 어르신 복지정책 강화
· 반려견 활동공간 확충
양천구의회의원선거
신월동1·3·5동

 다시, 신월의 변화를 위해 뛰겠습니다.
 쉽지 않은 시간도 있었지만 저는 늘 양천에 있었습니다.
 주민과 함께 웃고, 함께 고민하며, 현장을 지켜왔습니다.
 이제 다시, 일하는 구의원으로 보답하겠습니다.
 조진호가 하겠습니다!


 주요경력




 M. 010-5276-8864
 E . dmtcho@daum.net




                       조진호
                       전)양천구의원 전)양천구청 감사담당관
