    양평군의회의원선거 나선거구
    (강상, 강하, 개군, 단월, 지평, 청운, 용문, 양동)   책자형 선거공보




    증명된 실력
    확실한 성과




지민희_공보책자_최종본.indd 1                           2026-05-15 오후 1:17:56
                               후보자 정보 공개자료
                          양평군의회의원선거 (양평군나선거구)

    1. 인적사항

   기호      소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일(세)          직업      학력             경력

                                                                    국민대학교 정   (현)양평군의회 부의장
                                                                    치대학원 의회
                                             1983.05.25
   2-나      국민의힘          지민희           여                 정당인       지방정치전공    (현)국민의힘 경기도당
                                               (43세)                졸업(정치학석
                                                                                    대변인
                                                                       사)


  2. 재산상황 및 병력사항
                      재 산 상 황(천원)                                       병역사항
      계      후보자          배우자      직계존속        직계비속           후보자      배우자     18세 이상 직계비속
                                  부:고지거부                  병역의무
   81,640    81,640        0                      0
                                  모:고지거부                      없음


  3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과 기록
                                             체납내역
      구분         납세액            체납액 누계
                                                       현 체납액
                                (완납일자)
                                   407
       계         5,688                                    0
                                (21,07,08)                           -교통사고처리 특례법위반(치상):
                                   407
     후보자         5,688                                    0            벌금 200만 원(2021.02.25)
                                (21,07,08)
     배우자              0             0                     0

    직계존속                       부 : 신고거부, 모 : 신고거부

    직계비속              0             0                     0

  4. 소명서




지민희_공보책자_최종본.indd 2                                                                       2026-05-15 오후 1:17:56
                                               2-나
                                 한번
                                       더 지민희


     존경하는 양평군민 여러분, 양평군의회 부의장 지민희 입니다.

     지난 4년, 저는 군민 여러분을 대변하는 일꾼으로서 양평의 과거를
     존중하고 현재의 과제를 해결하며, 더 나은 미래를 설계하기 위해
     쉼 없이 달려왔습니다.


     현장에서 군민 여러분과 함께 울고 웃었던 시간은 저에게 무엇보다
     소중한 자부심입니다.
     군민의 삶 속으로 더 깊이 들어가겠습니다. 여러분의 어려움과
     불편함을 가장 먼저 살피고, 양평의 비약적인 발전을 위해
     다시 한번 발 벗고 나서겠습니다.


     "증명된 실력과 확실한 성과로",
     앞으로의 4년도 오직 군민만을 바라보며
     헌신하겠습니다. 양평군민의 든든한
     이웃이자 목소리가 될 수 있도록,
     새로운 기회를 허락해 주시기를
     간청드립니다.

                      지민희   올림




지민희_공보책자_최종본.indd 3                         2026-05-15 오후 1:17:58
           지역경제 활성화
                                지민희의'성과'
                      농림어업 발전

                         「양평군 농업인의 날 지원 조례」
                         「양평군 농촌융복합산업 육성 및 지원에 관한 조례」
               조 례
                         「양평군 밀산업 육성 및 지원에 관한 조례」
                         「양평군 임업관계자 및 산림 관련 단체 육성 지원 조례 일부개정」

           5분 자유발언       24년 양평군 6차산업의 발전 방안 제시

                                농촌융복합산업 활성화 방안
                          23년   임산업 중장기 계획 및 방향
                                밀산업 활성화 방안
             군정질문
                                6차산업과 치유농업 활성화
                          24년
                                스마트팜 활성화

           행정사무감사        25년 농업발전기금 정상화 지적

             ▷ 양평군 농업인의 날 행사 개최
             ▷ 융복합산업의 생산관리지역 규제에 대한 특례 마련
             ▷ 친환경농업대학 내 농촌융복합산업과 신설
             ▷ 양평군 밀산업 육성 지원 사업 활성화
             ▷ 임업관계자에 대한 지원 예산증액 및 청년임업인 지원 사업 구체화
             ▷ 농업발전기금 출연금 확보


                  양평군 기업체 발전 지원
               조 례       「양평군 기업활동 지원 및 투자유치에 관한 조례 일부개정」

             군정질문        24년 지역경제 활성화를 위한 관내업체 우선계약

           행정사무감사        25년 관내기업 우선 계약

             ▷ 관내업체 생산품에 대한 우선 구매 촉진
             ▷ 관내 투자유치 지원 조건의 현실화로 기업 투자 장벽 해소


                교통난 해소 교통인프라 건설

                         24년 강하-양서 대교 건설 계획
              군정질문
                         25년 강하-양서 대교 건설 및 지역균형발전계획

              ▷ 강하대교 건설사업 기본계획 용역 추진
              ▷ 여주~산북산(강하) 지방도 333호선의 제4차 지방도 5개년 계획 반영 예정




지민희_공보책자_최종본.indd 4                                             2026-05-15 오후 1:17:59
과'
                                                                 2-나

                군민건강과 관광사업 발전
                                                         한번
                                                              더 지민희
                   맨발걷기 운동 활성화

                   조 례       「양평군 맨발 걷기 활성화 및 지원에 관한 조례」

                              24년 맨발걷기 활성화
                 군정질문
                              25년 맨발걷기와 연계한 웰니스 관광 발전 계획

                 ▷ 군내 26개의 맨발걷기 코스 조성 및 편의시설 확충
                 ▷ 제1회 양평군 맨발걷기 대회 개최


                   자전거 특구 활성화
               5분 자유발언       24년 자전거 특구 관련 사업의 적극적 추진 촉구

                             24년 자전거 특구 활성화 계획
                  군정질문
                             25년 친환경 교통수단으로서 자전거 이용 활성화 정책

                 ▷ 종주길 연장 및 연결도로 신설 사업 추진
                 ▷ 자전거 교육(초등ㆍ성인) 확대 진행 및 자전거 교육환경 개선
                 ▷ 양평 자전거 전국 대회 확대


                   반려문화 조성 지원
                   조 례       「양평군 반려문화 조성 지원 조례」

                             24년 반려동물 보호 및 관련 산업 발전 방향
                  군정질문
                             25년 반려동물 복지에 대한 미래 비전

                             25년 반려동물 친화 관광도시
               행정사무감사
                             25년 반려문화 활성화

                 ▷ 올바른 반려문화 저변확대로 상생 문화 정착
                 ▷ 반려동물 축제 활성화
                 ▷ 반려동물 친화 관광도시 조성을 위한 교육 및 홍보 강화




                    지역균형발전

                ▷ 인구 5천명 미만 소멸 지역
                  대응방안 마련(2022년군정질문)
                ▷ 총 약 300억 원 규모 채움사업 유치
                  (대상지역 : 청운, 단월, 양동)




     지민희_공보책자_최종본.indd 5                                         2026-05-15 오후 1:18:02
                      지민희의'약속'
                                  대표공약
                      01. 강하IC 포함 양평 ~
                         서울고속도로 신속 추진
                      02. 군립병원 설립 추진
                      03. 관내 화장시설 설립 추진
                      04. 양동산업단지 내 반도체
                           클러스터 관련 기업유치 추진
                      05. 남한강 환경교육선 운행 개시 추진
                      06. 친환경테크노벨리 추진
                      07. 구)양평영어마을 직업전문대학
                           (폴리텍) 유치 추진
                      08. 사격장부지 이전,
                           친환경 렛츠런파크 유치 추진
                                  민원공약
                      01. 장애인건강증진센터 설치 추진
                      02. 무장애 공간 조성 추진 : 도로 및 외부 보행환경,
                                         건물 및 공공시설 내부,
                                         공원 및 편의시설.
                      03. 군립 반려동물 공공편의 시설확충 추진 (놀이터, 호텔 등)
                      04. 사계절 이용가능 맨발걷기 코스조성 확대 추진
                      05. 실내자전거교육장 설치 추진
                      06. 양평시내 자전거도로 개설 추진                                 · 강하
                                                                           · 강하
                      07. 양평군 자전거팀 신설                                      · 강하
                      08. 동부권 간선도로망 조기 완공 추진
                      09. 스마트팜 종합자금 지원 : 농업에 첨단 기술 도입 추진
                      10. 청년창업 및 육아 통합지원 센터 건립 추진 : 동부권 부모들
                          키즈카페, 공동 육아 나눔터, 청년 창업 공간 조성
                      11. 양평군 건축조례 개정 : 단독주택 옥상 무허가 비가림
                          지붕 양성화 추진



지민희_공보책자_최종본.indd 6                                2026-05-15 오후 1:18:02
                                                                      2-나
        늘 군민이 먼저 입니다. 한번 더 지민희
                             지역공약
                                                       청운면
                                           · 지역 경제 활성화 위한 시장 주변 주차장 건립 추진
                                           · 청운역 시장상권 및 파크골프장 활성화 추진
                            용문면
                                           · 용문~홍천 광역철도 청운역세권 조성 추진
        · 용문사 입구 9개마을 상수도 설치 추진
        · 흑천변 용문관광특별지구 지정 계획 수립 추진
                                                             양동면
                                   단월면           · 양동레포츠공원 지역생활권으로 이전 추진
                              · 학교체육 인프라 확충 추진   · 양동역 열차증편 추진
                              · 신청사 건립 추진        · 외국인 계절근로자 증원 및 사업확대(농업) 추진
추진


학




 등)

                       강하면
      · 강하대교 추진                                  개군면
      · 강하파크골프장 신속 추진
      · 강하~산북간 333호 지방도 신속 추진            · 신청사 건립 추진
                                         · 여주양평 국도 37호선 확포장 추진
진                                        · 개군상권 활성화 사업 추진
부모들                          강상면
                                                        지평면
              · 도시가스확대
              · 양근대교 4차선 확장공사 신속 추진         · 지평역 열차증편 추진
                                            · 그라운드 골프장 조성 및 탁구장 신설
                                            · 지평 역사문화의 도시 중심으로 랜드마크 추진


      지민희_공보책자_최종본.indd 7                                                2026-05-15 오후 1:18:02
       군민을 섬기며 더 열심히 뛰겠습니다.




                                                    복무중인
    수상                                              대한민국 건아들과
    경기 동부권 우수의원 수상                                  맡은바 직무를
    다산 정약용 의정 대상 수상
    대한민국 산림 환경 대상 수상
                                                    수행하시는
    대한민국 지방의정 봉사상 수상                                공직자분들께
    국민대 정치대학원 총동문회장상 수상                             감사드립니다!

    걸어온 길
    국민대학교 정치대학원 정치학 석사
    현) 양평군의회 부의장
    현) 국민의힘 경기도당 대변인
    현) 국민의 경기도당 홍보위원회 자문위원
    현) 국민의힘 반도체•AI 첨단산업특별위원회 K-첨단벨트 부위원장
    전) 국민의힘 여주시 양평군 당원협의회 부위원장                      만 18세 첫 투표를
    전) 국민의힘 경기도당 차세대 여성위원회 여주시 양평군 지회장
                                                    축하합니다.
    전) 양평군 아름다운 동행 봉사회 회장

         투표안내
      사전 2026.05.29.(금)~30(토) 본       2026.06.03.(수)
      투표 오전 6시 ~ 오후 6시 (전국 사전투표소) 투표 오전 6시 ~ 오후 6시 (법정공휴일)
       '2-가'와 '나'를 모두 같이 선택하면 무효표가 됩니다.
       지민희를 지지하는 분은 "2-나"를 선택해 주세요
     선거사무실 : 경기도 양평군 용문면 다문중앙2길 20
     전화 : 010-8012-8249                   이 선거 공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
     메일 : jiminhui13@gmail.com

지민희_공보책자_최종본.indd 8                                                    2026-05-15 오후 1:18:03
