                    양평군의회의원선거 가선거구
                    (양평읍·양서면·옥천면·서종면)
                      책자형 선거공보




"말이 아닌 실력으로 승부하는"


조근수는
확실(確實)       합니다.




확실한 선택!
 확실한 변화!
  확실한 실천 !




2-나 조근수
 양평의 미래를 여는

     34년 행정 전문가
［별지 제17호서식의（다）］

                                       후보자정보공개자료
                            양평 군의 회 의 원선거 （ 양평 군가선거 구）


1. 인적사항
                                        생년월일
기호    소속정당명    후보자성명         성별                        직업         학력                경력
                                         （세）

                                       1968.04.03.              경기대학교 행 （전） 양평군농업기술센터소장
                                                                정 •사회복지대
2-나    국민의 힘      조근수         남                      정당인
                                       （ 58세 ）                  학원 졸업（부동
                                                                산학석사）    （전）양평읍장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 （천원）                                            병역사항

      계        후보자           배우자             직계존속       직계비속       후보자       배우자   18세이상 직계비속




                                                                                     -장남: 해군
                                                        장남: 78,886 육군 하사            병장（만기전역）
  394,250      89,612        225,752         해당없음      차남: 고지거부 （만기전역） 해당없음          -파날: 혹군
                                                                                    병장（만기전역）




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                               체납 내역                         후보자 전과기록
     구분        납세액
                                  체납액 누계
                                                       현 체납액
                                  （완납일자）

      계         49,192                   0                  0



  후보자           45,685                   0                  0
                                                                  -도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원
                                                                  （2003.04.14）
  배우자            2,541                   0                  0
                                                                  -도로교통법위반(음주운전):벌금1,500,000원
                                                                  （2016.12.22）
 직계존속             0                      0                  0



 직계비속            966                     0                  0




4. 소명서
▣ 양평군의회 의정활동 비전과 목표



［의정 비전］


 "34년 행정 전문가，
    막힘없는 추진력으로

      양평의 내일을 엽니다!"




［핵심 의정 목표］
 ［행정 혁신］ 불필요한 규제 철폐와 행정 문턱 낮추기
 ［현장 소통］ 문턱 없는 의회，찾아가는 소통 창구
 ［현장 중심］ 예산 낭비 없는 효율적 의정 활동
 ［미래 세대］ 청년이 정착하고 아이 키우기 좋은 양평
 ［미래 투자］ 청년과 시니어가 공존하는 '세대 상생 도시'
“34년의 행정 전문가”가 늘 여러분 곁에 있습니다.

  S - Safety First （안전 우선 서비스)

     우리 동네 구석구석을 24시간 지키는 안전망 구축

  E - Economic Vitality （경제 활력 서비스)

     소상공인이 웃고 지역 경제가 살아나는 양평

  R - Rapid Response （신속 응답 서비스)

     기다림 없는 해결, 즉각 반응하는 현장 행정

  V - Value-Added Welfare （가치 중심 복지 서비스)

       노인, 보육 등 모든 세대의 삶의 질을 높이는 맞춤형 돌봄

  I - Innovative Education （혁신 교육 서비스)

     창의적인 환경에서 자라나는 글로벌 인재 육성

  C - Cultural & Green （문화·녹지 서비스)

     일상 속에서 누리는 휴식과 문화의 즐거움

  E - Eco-Friendly Transit （친환경 교통 서비스)

     편리하고 지속 가능한 스마트 교통 환경
     "지역구에서는 더욱 더 힘쓰겠습니다."
양평읍 : "정주 여건 혁신，주차 스트레스 제로"
 O 스마트 주차 타워 건립 및 공유 주차제 확대
  － 전통시장 및 상가 밀집 지역의 주차난을 획기적으로 해소
 O 도심 속 테마 공원 조성
  － 양근천 등을 활용하여 도심속에 아이들과 어르신이 쉴 수 있는 소규모 포켓 공원 확충
 O 맞춤형 야간 안심 귀가길 조성
  － 1인 가구와 학생들을 위해 범죄 예방 디자인(CPTED)이 적용된 조명과 CCTV를 대폭 확대



양서면 : "관광의 메카，교통 체증 해결"
 O 세미원·두물머리 교통 병목 현상 해소
  - 주말 상습 정체 구간의 신호 체계를 지능형으로 개선하고 보행자 안전 확보
 O 전통시장 활성화 지원
  - 양수리 전통시장의 환경 개선과 관광객 유입을 위한 마케팅 지원 강화



옥천면 : "레저와 휴양，주거 환경의 품격”
 O 세대 융합형 마을 사업 추진
  - 귀농·귀촌인의 재능 기부 프로그램과 원주민의 농업 노하우를 결합한 공동체 비즈니스(마을 카페,
   협동조합 등) 활성화
 O 체험형 관광 루트 개발
  - 사나사 계곡，함왕성지 등 역사, 자연 자원과 연계한 트레킹 코스나 명상 프로그램을 개발하여
    머무는 관광 조성
 O 옥천 케어팀 시범 운영 지원
  - 독거 어르신이나 취약계층 가구의 전등 교체，수도 고장，간단한 집수리 등을 지역사회와 연계하여
   즉각 지원하는 옥천 케어팀 시범운영 지원



서종면 : "교육, 문화의 중심，명품 정주 환경”
 O 주민 우선 통행권 확보
  - 상습 정체 구간에 대한 우회로로 정비하여 관광객 차량과 동선 분리
 O 수변 도로 안전 및 경관 개선
  - 북한강 변 도로의 보행 환경을 개선하여 주민과 관광객 모두 안전하게 풍경을 누리도록 개선
  O 문화 예술 창작 거점 지원
  - 서종에 거주하는 예술인들과 주민이 함께하는 마을 예술제를 상설화하고 전시 공간을 지원
 양평의 장기발전 계획에도
          협력과 지원을 아끼지 않겠습니다.


                    1. 세미원 국가정원 추진
                    "양평을 대한민국 정원수도로"


                    2. 서울-양평 고속도로 조기완공 추진
                    "개통은 빠르게, 개발은 계획적으로"


                    3. 합리적 규제완화 + 농업 현대화
                    "규제는 풀되, 환경은 지킨다."


                    4. 응급의료·의료체계 보완
                    "멀리 가지 않아도 치료받는 양평"


                    5. 출산·보육
                    "아이 낳기 좋은 도시"


                    6. 교육 혁신
                    "서울로 나가지 않아도 되는 교육"


                    7. 청년·일자리·주거
                    "성년이 돌아오는 도시"



     • 국만의 S


     양
     윷
     군
     의
     원
     가선거구
     매비후보




F;             하'
   [양평의 밤을 밝히는 가장 낮은 등불]


어둠이 내린 양평의 골목마다
나는 가장 낮은 곳에서 등불을 켭니다.
34년, 행정이라는 이름으로 걸어온 길 위에서
내가 배운 것은 화려한 빛이 아니라
가장 어두운 곳을 먼저 비추는 법이었습니다.


누군가에게는 평범한 퇴근길이지만
누군가에게는 불안한 귀갓길임을 압니다.
누군가에게는 따뜻한 보금자리지만
누군가에게는 차가운 외로움의 방임을 압니다.


당신이 잠든 사이에도, 양평의 밤은 깊어 가지만
현장행정 전문가 조근수의 불은 꺼지지 않습니다.
군민의 눈물이 고인 곳에 위로의 빛을,
막힌 민원이 답답한 곳에 해결의 빛을 보내겠습니다.


옥천의 물길과 서종의 숲길을 지나
양서의 강물과 양평읍의 번화한 거리까지
내 고향 양평, 당신의 발밑이 어둡지 않도록
나는 밤마다 스스로를 태워 길을 밝히겠습니다.


저의 34년은 군민 여러분을 만나기 위한 준비였습니다.
이 등불은 약속입니다.
당신의 곁에서, 당신보다 먼저 깨어
양평의 희망을 지켜내는 영원한 등불이 되겠습니다.




                        언제나 당신 곁에,
                        양평의 해결사 조근수 올림.
34년 행정 내공,
    이제 양평을 위해 앞장서겠습니다!

"양평을 위한 7가지 약속, SERVICE"

  Safety First (안전 우선 서비스)
  Economic Vitality (경제 활력 서비스)
  Rapid Response (신속 응답 서비스)
  Value-Added Welfare (가치 중심 복지 서비스)
  Innovative Education (혁신 교육 서비스)
  Cultural & Green (문화·녹지 서비스)
  Eco-Friendly Transit (친환경 교통 서비스)




“양평의 미래를 여는”

조근수는
