양천구의회의원선거 양천구 바선거구 신월 4·7동
                             책자형 선거공보




     사전투표 안내

5월 29일(금) ~ 30일(토)
 오전 06시부터~오후 06시까지




                         현)양천구의원


                     정택진
                              후보자정보공개자료
                              양천구의회의원선거 (양천구 바선거구)
1.인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                             직업        학력               경력
                                   (세)
                                                     서울기독대학교
                                                                 현)국민의힘 양천구의회 원내대표
                                1967.04.10. 양천구      치유상담대학원
 2       국민의힘      정택진        남
                                  (59세)     의회의원     (치유상담학과)
                                                                 전)국민의힘 서울시당 부대변인
                                                        석사

2.재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (단위: 천원)                                병역사항
                                                                            18세 이상
     계       후보자        배우자      직계존속         직계비속       후보자       배우자
                                                                            직계비속

                                                                           장남:육군병장
                                                         육군상병
                                             장남:고지거부                         (만기전역)
 637,650     503,984   133,666   해당없음                    복무만료
                                             차남:고지거부                       차남:육군병장
                                                        (소집해제)
                                                                             (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                  후보자 전과기록
     구 분               납 세 액         체납액누계
                                                     현 체납액
                                     (완납일자)
                                       1,125
         계             31,005        (26.05.06)         0

     후보자                342              0              0

     배우자               10,680            0              0         - 해당없음

     직계존속              해당없음           해당없음             해당없음
                                       1,125
     직계비속              19,983        (26.05.06)         0


4. 소명서
오직 구민의 편에서만
일하겠습니다.
존경하고 사랑하는 양천구민 여러분

양천구의원 정택진
다시 한번 여러분 앞에 섭니다.
저는 지난 임기 동안 늘 현장에 있었습니다.
구민 여러분의 고단한 손을 함께 잡으며
더 나은 양천을 고민했고, 현장에서 찾은 답을
구정에 반영하기 위해 쉼 없이 달려왔습니다.
하지만 양천을 위한 저의 발걸음은 여기서 멈출 수 없습니다.
저 정택진, 지난 8년의 경험을 자산 삼아 이제는
더 크게, 더 확실하게, 더 책임 있게
일하겠습니다.
정치는 말이 아닌 실행이며,
의원은 자리보다 책임이 먼저입니다.
부족함은 채우고, 성과는 키우겠습니다.

양천의 미래를 바꾸는 소중한 한 표
저 정택진에게
다시 한번 기회를 주십시오.
끝까지 책임지겠습니다.
양천을 위해 더 뛰겠습니다!



             현)양천구의원

        정택진
정택진의 뜨거운 진심으로!
현장에 답이 있다는 신념으로 발로 뛰는 공감의정활동
정택진이 양천구민과 함께 만들었습니다.




 포용적 복지 정책                      도시 기반 시설 개선
 취약계층 맞춤형 지원 및                     신월7동 재개발
  빈틈없는 지역 복지                     고도 제한 완화 성과 및
    안전망 구축                       쾌적한 주거 환경 마련




 적극적 봉사 활동                     민관 협력 거버넌스 확대
  28년 현장 경험 기반                    주민참여예산제 및
 주민 의견을 정책에 담는                    마을자치 활성화로
    생활 정치 실천                     주민 중심의 의회 구현




사회적 문제 해결 노력                   공항소음 피해 주민 지원
   마약 근절 캠페인 및                  소음 피해 특별법 모색 및
    장기기증 홍보 등                    불합리한 예산 집행
 안전하고 건강한 사회 조성                    바로잡기 집중
    신월의 밝은 미래를 위한 노력 !
                 시민의 삶이 있는 현장을 직접 찾아 작은 목소리에도 귀 기울여
                       그 공감을 즉각적인 정책과 행동으로 구현했습니다.



    신월4동 걷고싶은 거리 걷기 좋은 명소 재탄생!
  노후 보도 정비와 안전 휀스 설치를 비롯하여 파고라·벤치 교체, 노후 상징물 개선을 추진하고,
    화단 정비와 신규 수목 식재, 휀스걸이 화분 설치 및 가로등 정비, 경관조명 설치를 통해
                쾌적하고 안전한 거리 환경을 조성했습니다.




신월7동 주민센터 개청식                  신월7동 무장애 숲길 완성
지역주민의 행정수요 충복 및 복지 증진을 위한       장애인, 노약자, 유모차 이용자 등 보행 약자들이
  신월7동주민센터 신청사 건립이 완료                편리하게 이용할 수 있도록 설계
        총사업비 : 189억원             폭은 2m 이상, 경사도는 8% 미만으로 조성
  규모 : 5,295.7㎡(지하2층, 지상4층)     지양산(신월동 331-5 일대) 숲길 3단계 마무리




  차세대 미래교육               지역 현안 및             국제 협력 및
   활성화 방안               주민 참여 독려            사회적 문제 관심
   보고회, 선진지 견학         새로운 양천을 위한 연구회      케냐 대통령 비서실장 면담




  미래 세대를 위한               지역 공동체          국제 협력 모색 '노 엑시트'
 교육 환경 개선과 혁신        전반의 발전을 염두에 둔 활동      마약 근절 캠페인 동참
     신월의 밝은 내일을 완성할
     정택진의 6대 약속
     고도제한 완화 및 명품 주거지 완성
명품   ✔ 신월7동 재개발 66m 이상 고도 완화 추진
     ✔ 주민 분담금 최소화 위한 추가 인센티브 확보
                                    안전
     ✔ 조속한 정비사업 시행 위한 행정 절차 단축
     ✔ 노후 주거지 스마트 안전 기반 시설 확충




     공항소음 피해 보상 현실화 및 지원
보상   ✔ 소음 대책 지역 특별법 제정 및 법적 근거 강화   참여
     ✔ 불합리한 소음 대책 예산 집행 구조 전면 개편
     ✔ 피해 지역 학생 대상 장학금 지원 규모 확대
     ✔ 냉방비 지원 현실화 및 전기료 감면 혜택 강화




     생애주기별 맞춤형 포용 복지 실천
포용   ✔ 취약계층 맞춤형 지원 체계 2.0 고도화 구축    경제
     ✔ 홀몸 어르신 및 고립 청년 돌봄 네트워크 강화
     ✔ 지역 내 복지 사각지대 발굴 시스템 상시 운영
     ✔ 장애인 및 저소득 가정을 위한 자립 기반 조성
                               현)양천구의원
           일 잘하는
           진짜일꾼!               정택진
현장 중심의 생활 밀착형 안전 강화
✔ 자율방재단 활동 지원 및 재난 대응 체계 강화
✔ 상습 침수 구역 수방 시설물 집중 관리 및 점검
✔ 지능형 CCTV 확충으로 범죄 사각지대 제로화
✔ 마약 근절 및 생명 나눔 캠페인 지속 추진




주민 참여형 열린 거버넌스 확대
✔ 주민참여예산제 활성화로 정책 결정권 부여
✔ 마을자치회 및 주민 단체 활동 지원 강화
✔ 현장 중심의 '찾아가는 의정 보고회' 정례화
✔ 주민 소통 창구 디지털화로 신속한 민원 해결




지역 상권 활성화
✔ 골목상권 활성화 위한 소상공인 지원책 마련
✔ 생활권 중심 노후 기반 시설 보수 및 정비
✔ 주거 환경 및 생활 편의 시설 확충
✔ 주민 편의 공간 조성 계속 추진
                         활동횟수   1073 회    활동시간   2861 시간 40 분


                         신월의
                         가치가


                                          현)양천구의원

                                         정택진
 학력사항                                    주요경력사항
서울기독대학교 치유상담대학원 문학석사 (상담·심리치료)       現 국민의힘 양천구의회 원내대표
서울기독대학교 상담심리학 (상담심리학사)                 제9대 양천구의회 의회운영위원회 부위원장(후반기)
서울기독대학교 사회복지학 (문학사)                    제9대 양천구의회 복지건설위원회 위원(후반기)
                                       신월4·7동 주민자치 상임고문
 수상내역                                  민주평화통일 자문회의 자문위원
                                       양천구 재경 영남향우회 자문위원
서울시구의회의장협의회 지방의정대상                     아름다운 가족만들기 봉사단 단장
제14회 서울사회복지대상 대회장상                     아름다운 산악회 운영위원장 / 공직자윤리위원회 부위원장
거버넌스 지방정치대상 장려상                        중소기업육성기금운용위원회 위원
서울기독대학교 공로상                            골목형상점가심의위원회 위원
전국공무원노동조합 양천구지부 감사장
한국청소년육성회 총재 표창                       前 제9대 양천구의회 의회운영위원회 위원장(전반기)
전국시군자치구의회 의장협의회 지방의정봉사상                예산결산특별위원회 위원장
서울사회복지대상 복지정책부분                        국민의힘 서울특별시당 부대변인
대한민국지방자치 평가연계 의정대상 우수상                 양천구 장애인단체 연합회 자문위원
제5회 대한민국행복나눔봉사대상 기초의회 행복매니페스토상         양천경찰서 청소년 육성회 운영위원
                                       수방시설물 명예관리자 및 모니터요원
한국언론연대 의정•행정대상 최우수상
                                       양천구 지역자율방재단 신월7동 대표
양천구자원봉사센터 자원봉사 금장
                                       서울양천경찰서 아동안전보호관
서울특별시장 표창
                                       서울시 걷기편한 행복거리만들기 모니터요원
한국사회복지협의회 노력행정분야 자원봉사왕
                                       양천구 생활보장위원회 위원
대한적십자사 서울특별시지사 회장 표창
                                       양천구 산사태 취약지역 지정위원회 위원
소방방재청장 표창
                                       양천구 주민참여예산제 심의위원회 위원
                                       아동어린이공원 노후시설 정비 공사 주민참여 감독
                                       양천구 지역자율방재단 부단장
 양천구의회 정택진 의원                          양천구 장애인단체연합회 자문위원회 위원
 「2025 거버넌스지방정치대상」
                                       양천구 동 지역사회보장 협의체 위원
  장려상 수상
  주민과의 소통을 바탕으로 실천해온                   양천구 신월7동 통장 협의회장
  의정활동의 성과를 높이 평가받은 결과
  by 문화경제 / 시민일보
                                    서울시 양천구 신월4동 517-1. 2층 M. 010-8000-1810
