        양주시의회의원선거 양주시나선거구          책자형
            은현면, 남면, 회천2동, 회천3동   선거공보




시
민
을             생각하는
              시의원
먼
저


    현) 양주시의원

    김현수
                                후보자 정보공개 자료
                                양주시의회의원선거 (양주시나선거구)

    1. 인적사항
     기호 소속정당명 후보자 성명 성명                   생년월일(세)           직업               학력              경력

                                                                      대진대학교 대학원       (현) 제9대 양주시의회 의원
                                          1973.03.15        제9대          박사과정
      2      국민의힘      김현수         남                       양주시의회
                                            (53세)                      공공인재법학과        (전) 양주시 항공드론협동조합
                                                            의원         법학전공 재학중           이사장


    2. 재산상황 및 병역사항
                                  재산상황(천원)                                                병역사항

            계         후보자             배우자         직계존속           직계비속               후보자     18세이상 직계비속

                                                                                육군 상병        장남:육군 중위
          35,025     △143,944         145,608     고지거부             33,361
                                                                             〔복무만료(소집해제)〕      (복무중)



    3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                 체납내역                       후보자 전과기록
             구분                 납세액              체납액 누계
                                                                            현 체납액
                                                 (완납일자)

                계               11,950                 0                      0


            후보자                 10,119                 0                      0


            배우자                 1,831                  0                      0              해당없음


           직계존속                                   신고거부


           직계비속                   0                    0                      0



    4. 소명서




02 양주시의회의원선거 양주시나선거구
시민의 안전과 미래세대를 위한

책임있는 의정활동을
이어가겠습니다.
지난 4년, 양주시의원으로 활동하면서 중소기업 협력체계 구축, 청년인재 육성,
지역발전을 위한 대학교육 체계마련, 드론과 AI 등 미래산업 활성화 노력을 통해
경제·교육·산업 전반에서 지역경제 자립과 지속가능한 성장기반을
마련하는데 기여 하였습니다.

특히 양주시 중소기업협동조합 육성 및 지원조례를 제정해,
지역 중소기업들이 협동조합을 통해 공동구매, 판로 확대,
공동 마케팅을 추진할 수 있는 제도적 기반을 마련했습니다.

청년의 지역 이탈을 해결하기 위해 양주시 대학의 상생발전 협력에
관한 조례를 제정하고, 청년층이 양주에 정착 할 수 있는
교육·일자리 기반을 마련하고 꾸준한 정책을 추진하고 있습니다.

또한 드론 인재교육센터 설립, 드론봇 페스티벌 및 드론 라이트쇼 개최,
인공지능 산업 정책포럼 등을 주도하며, 민·관·학·군 협력체계를
기반으로 첨단기술 산업 육성을 발전시키고 있습니다.




“ 양주 혁신 성장을 이끌겠습니다!”
 사람과 현장에 기반한 정책으로
 양주의 미래 비전을 제시하겠습니다.

                                               양주시의회의원선거 양주시나선거구 03
                       책임있는 약속, 양주는
                       김현수와 함께 계속됩니다.
                       지역별 공약
                        남     면
                       1) 감악산 종합개발 계획 수립 적극 건의 및 추진
                       2) 감악산 주차장 활성화 적극 추진(등산로 정비 포함)
                       3) 남면 실내체육관 조기 준공 적극 추진(실내 스크린 파크골프장)
                       4) 시도 22호선(상수-하패) 확포장 적극 추진
                       5) 입암-신산 간 농어촌도로 확장 및 인도 개설 추진
                       6) 신암삼거리-신암저수지 도로 확포장 적극 추진
                       7) 방과 후 통합 돌봄센터 추진
                       8) 똑버스 동두천 운행 적극 추진

                        은현면
                       1) 은현면 복합커뮤니티센터            남면
                          건설 적극 추진
                       2) 수소도시 조성사업 적극 추진
                       3) 선암리 도시계획도로 개설사업
                          적극 추진                           은현면
                       4) 운암리 상습 침수 구역 하수관로
                          정비사업 적극 추진
                       5) 신천 자전거길(선암리-용암리)
                          가로등 조성 적극 추진
                       6 도하 1, 2리-에코스포츠센터
                                                               회천 회천
                                                               2동 3동
                          -은현면 행정복지센터
                          -도하 1, 2리 버스 노선 신설 추진
                       7) 시도 20호선(소래교-용암교)
                          도로 공사 적극 추진
                       8) 방과 후 통합 돌봄센터 추진
                       9) 똑버스 동두천 운행 적극 추진

                        회천2동
                                                   회천3동
                       1) 덕계호수 주차장 추진 및
                          관광특구 지정 추진              1) 봉우공원 리모델링 계획 수립 및
                       2) 회천신도시 스포츠센터                적극 추진
                          조기 준공 추진                2) 회천중앙역 앞 저류지 주차장 추진
                       3) 덕계역 광장(공연장 포함)          3) 고암근린공원 내 반려동물 놀이터 설치 추진
                          조기 준공 추진                4) 자연 친화적 맨발 걷기장 조성 추진
                       4) 덕계공원 사거리(덕계천-덕계호수)      5) 학교 복합 시설 주민 활용 방안
                          통로 박스 설치 적극 추진             교육청 협의 추진
                       5) 마개미천 주민 참여형 계절별 축제 추진
                       6) 회천신도시 발물놀이터 설치 추진
                       7) 전철 1호선 직결 증차 지속적 건의 및
04 양주시의회의원선거 양주시나선거구      적극 추진
양주의 시작도, 완성도
김현수가 함께 하겠습니다!
 분야별 공약
 1 보 훈                      2 교 육
  1) 보훈명예수당 인상 적극 추진         1) 학교 전담 등하굣길‘안전보안관’
  2) 월남 참전 기념탑 신설 적극 추진         확대 실시 추진
  3) 월남 참전 명예 수당 신설 적극 추진    2) 학생 통학 버스 도입 추진

 3교 통                       4 청소년
  1) 전국 최초 똑버스 양주시 전지역       1) 청소년 문화센터 확대 보급
     운행 적극 추진                   적극 추진
  2) 전철1호선 직결 증차 지속적 건의      2) 청소년 안심 지원센터 신설
     및 추진                       적극 추진

 5청 년
  1) 청년센터 활성화 및 각종 프로그램 적극 지원 추진
  2) 청년 기업인을 위한 고문 노무사 제도 적극 추진


 6 어르신
  1) 경로당 냉,난방비 및 양곡비 지원 현실화 추진
  2) 어르신 일자리 확대 사업 적극 추진
  3) 고령자 복지주택사업 적극 지원 추진


 7 장애인
  1) 발달장애 아동 실종 예방 및 맞춤형 돌봄망 구축 추진
  2) 청년 장애인 직업 훈련 프로그램 및 취업 연계
     프로그램 추진

 8군 인
  1) 지역내 전역 군인 취업 및 정착 지원 프로그램 적극 추진

 9 다문화
  1) 이주 정착 시민 관공서 취업 프로그램 도입 추진

10 반려동물
  1) 반려동물 놀이터 확대 설치 적극 추진

11 체 육
  1) 엘리트체육 활성화 및 지원 적극 추진
  2) 생활체육 활성화 및 지원 적극 추진



                                                    양주시의회의원선거 양주시나선거구 05
                   김현수가의정활동으로
                   4년 동안 이렇게 지켰습니다.
                        구석구석 꼼꼼하게 살폈습니다.




                       듣고 또 듣고, 야무지게 해냈습니다.




   만나고 또 만나서, 악착같이 해냈습니다.




06 양주시의회의원선거 양주시나선거구
“ 가족의 행복, 지역의 성장!
  양주가 행복해집니다.”
 말은 누구나 할 수 있습니다.
 일은 누구나 할 수 없습니다.

         입법활동(조례) 단독 1위!!




자치법규(조례) 제·개정 총 25건!




     촉구건의안 총 19건!




                       양주시의회의원선거 양주시나선거구 07
현장을 아는 시의원 김현수




<주요경력>                                          <상훈>
·제9대 양주시의회 의원(현)         ·한국청소년육성회 양주지구회        ·국민의힘 경기도당 우수대변인 표창(2026.1.28.)
·제9대 양주시의회 예산특별위원장(전)     자문위원(현)               ·학교운영위원회 활성화분야
                                                 경기도교육감 표창(2025.12.31.)
·제9대 양주시의회 결산특별위원장(전)    ·개성포럼 부회장(현)
                                                ·경기도시군의회의장협의회 의정활동 우수의원
·제9대 양주시의회               ·국제로타리3690지구
                                                 공약실천분야(2025.12.24.)
 행정사무감사특별위원장(전)           양주로타리클럽 회원(현)         ·제10회 경기의정대상 우수조례부문(2025.12.22.)
·국민의힘 경기도당 대변인(현)        ·덕정고등학교 학교운영위원회        ·제10회 대한민국 청소년희망대상(2025.12.18.)
·국민의힘 중앙위원회 총간사(현)        부위원장(현)               ·거버넌스지방정치대상 경제활력증진분야
·국민의힘 중앙위원회 sns소통분과위원회   ·양주시 주민자치협의회장(전)        최우수상(2025.4.23.)
                                                ·제15회 지방의원 매니페스토 약속대상
 부위원장(현)                 ·양주시 리틀야구단 단장(전)
                                                 최우수상(2023.12.21.)
·한국법정책학회 회원(현)           ·양주시 항공드론협동조합 이사장(전)
                                                ·경기도 북부시·군 의장협의회 행정감사분야
·한국민사법학회 회원(현)           ·양주시 야구소프트볼협회 회장(전)     표창패(2023.12.12.)
·한국부동산법학회 회원(현)          ·양주시 예산참여시민위원회         ·서울평화문화대상 시민복지 자치의정대상
                          자치주민분과 위원장(전)          (2023.11.17.)



 김현수 선거캠프 주소: 경기도 양주시 회정로 91. 혜승빌딩 3층 304호 / 전화: 010-4914-1007
