양양군의회의원선거 양양군가선거구(양양읍·서면·강현면)

                                책자형 선거공보




약속을 지키는 힘
양양에 필요한 사람
정답은 고정순




          -가         고정순
                             후보자정보공개자료

                양양군의회의원선거 (양양군가선거구)

01 인적사항
                           후보자             생년월일
기호         소속정당명                   성별               직업        학력                경력
                            성명              (세)

                                                             경동대학교
                                           1970. 10. 5                  (전)양양군체육회 대회운영과장
2-가        국민의힘            고정순     남
                                             (55세)
                                                       정당인 사회복지 경영학부 졸업
                                                                        (현)양양군지체장애인협회 감사
                                                           (사회복지학 전공)



02 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                      병역사항

   계          후보자            배우자           직계존속     직계비속     후보자        배우자   18세이상 직계비속



 225,100     225,100          -              -    장녀:고지거부 병역면제           -         -




03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                             체납내역                       후보자 전과기록
     구분            납세액
                                  체납액 누계
                                                  현 체납액
                                   (완납일자)
      계            17,361              0             0

   후보자             7,638               0             0
                                                              교통사고처리특례법위반 도로교통법위반
   배우자                 -               -             -          (음주운전):벌금 5,000,000원
                                                                     (2013.03.14)
  직계존속                 -               -             -

  직계비속             9,723               0             0



04 소명서

 추경예산 요청 회식자리에서 반주와 함께 음주 후 대리운전을 기다리다 너무 지체되어 차에서 잠이 들어 있다 깨어
 음주한 사실을 잊고 운전하다 발생함.
말이 아닌 행동으로
정책이 아닌 삶으로
양양에 새바람을
일으키겠습니다!

존경하는 양양군민 여러분!
양양의 변화를 현장에서 지켜보고, 주민의 삶 속에서 함께 호흡해 온 행정가이자
사회복지사 고정순입니다.
저는 우리 지역의 해묵은 문제들을 해결하고 주민이 체감할 수 있는 ‘진짜 의정’을
펼치기 위해 나섰습니다.
탁상공론이 아닌 현장에서 바로 움직이는 행정이 저의 신념입니다.
저는 양양군체육회에서 근무하며 수천 명 규모의 행사를 기획하고 운영한 현장 중심
행정 경험이 있습니다.
예산관리부터 안전 운영, 유관기관과의 협력까지 전 과정을 직접 경험하며 문제
해결 능력을 길렀습니다.
또한 사회복지학을 전공하며 복지가 곧 생존의 문제임도 배웠습니다.
저 개인적으로 겪은 사고와 장애의 경험은 복지의 중요성을 깨닫게 했습니다.
정치는 약속을 실천하는 과정입니다.
건강한 양양, 살기좋은 양양, 따뜻한 양양을 위해 보여주기식이 아닌 주민이 실질적인
변화를 느낄 수 있는 의정활동을 하겠습니다.
항상 낮은 자세로 새로운 양양을 가꾸는 든든한 일꾼이 되겠습니다.
실행력으로 검증된 고정순, 양양군민의 내일을 위해 열심히 뛰겠습니다.
감사합니다.


                   고정순 올림
                                            깨끗하고 준비된 일꾼!


                                         -가 고정순
   당차고 따뜻한 마음! 준비된 군의원!
 검증된 일꾼 고정순을 선택하면
   양양의 미래가 보입니다



양양 에는
현장을 움직일 줄 아는 일꾼이 필요합니다!
양양에 필요한 사람 고정순이 있습니다!

고정순은 사회적 약자인 장애인들의 건전한 사회생활을 위한 체육
활동을 장려하고자 장애인 체육회를 설립해 초대 사무국장으로 활동한
사람입니다.


고정순은 손양사랑회 2대 회장으로 대표적 인구 소멸 지역이며 초고령
사회로 접어든 손양면 어르신들을 위한 각종 어르신 위안잔치와 대민
봉사를 한 사람입니다.


고정순은 양양군 체육회 대회운영과장으로 각종 체육행사를 기획
주도하면서 스포츠마케팅을 통한 전지훈련 및 선수유치로 비수기
지역경제 활성화에 기여한 사람입니다.




 그래서 고정순은
   양양에 꼭 필요한 사람입니다
 양양은 실행력 있는 일꾼이 필요합니다!
 양양의 일꾼 고정순을 선택하면
   양양의 미래가 보입니다



     왜, 고정순을 뽑아야 할까요?

01      확실한 집행력이 있는 검증된 사람입니다
     고정순은 언제나 양양주민의 삶과 함께 있었습니다.
     언제나 말이 아닌 행동으로 모범을 보였던 현장 행정가였습니다.
     수십 년 양양에서의 사회활동 경험을 바탕으로 양양군 의원으로서
     더 큰 봉사를 할 사람입니다.




     왜, 고정순을 뽑아야 할까요?

02      약자를 위한 목소리를 내는 사람입니다
     고정순은 장애인, 어르신, 취약계층의 삶 속에 언제나 함께 했던
     사람입니다. 자신이 겪었던 사고와 장애 경험을 통해 복지정책이
     왜 중요한지를 잘 알고 있는 사람입니다. 사회복지학을 전공한
     전문성을 갖춘 군의원으로서 더 큰 일을 할 사람입니다.




                                       깨끗하고 준비된 일꾼!


                                      -가 고정순
검증된 군의원 고정순
준비된 군의원 고정순

      말이 아닌 행동으로, 양양주민 삶 속으로!
 새로운 양양을 위한 고정순의 약속입니다


     양양을 복지와 스포츠 메카로!



01
     순회형 복지 프로그램 활성화를 위한 약속
     - 찾아가는 복지 서비스
     - 노인, 장애인, 아동 대상 체험, 놀이 프로그램




02
     청년 크리에이터 유입형 문화 거점을 위한 약속
     - 스포츠, 서핑, 자연 기반 콘텐츠 제작 지원
     - 맛집, 카페, 숙박 시설 콘텐츠 제작 지원
     - 버스킹 및 문화행사와 체육대회의 콜라보
양양주민 삶의 수준을
두 배 끌어 올리겠습니다!

   미래가 기다려 지는 양양! 삶이 풍요로운 양양!
  겸손하게 듣고 책임있게 일하겠습니다!


     양양을 전국 최고의 관광명소로!



03
     지나치는 양양이 아닌 머무르는 양양을 위한 약속
     - 남대천 수상레포츠센터·두근두근전망대 짚라인 설치
     - 동해안 둘레길 조성




04
     서핑, 스포츠 체류형 관광 특구 조성을 위한 약속
     - 전지훈련 + 관광 결합 프로그램
     - 소규모 국제대회 및 캠프 유치
     - 내외국인 방문객 증가를 통한 지역 상권 활성화
     - 송이조각공원 및 조산리 일원 먹거리 타운 형성


                                     깨끗하고 준비된 일꾼!


                                    -가 고정순
 검증된 사람
 양양에 필요한 사람
 준비된 군의원 고정순!

 “체육회에서의 실전 경험을 살려
    양양 군민 모두를 위한 군의원이 되겠습니다”


                                            사회적 약자의 대변인
행복한 양양!
양양의 새로운 바람                      -가 고정순
고정순이 걸어온 길

학력   •송포초등학교 29회 졸업                    양양군의회의원선거
     •양양중학교 32회 졸업                      (양양군가선거구)
     •경동대학교 사회복지경영학부 졸업
경력   •전)양양군지체장애인협회 사무국장            1      ◯◯◯◯         ◯◯◯

     •전)양양군장애인체육회 초대사무국장           2      ◯◯◯◯         ◯◯◯
     •전)양양군체육회 대회운영과장
                              2-가
                                3
                                  국민의힘
                                   ◯◯◯◯
                                        고정순
                                        ◯◯◯
     •현)양양군지체장애인협회 감사
     •현)양양군장애인보호작업장 감사
     •현)정다운마을 운영위원                             ..
     •현)현산요양원 운영위원                              .
     •현)송포초등학교동문회 사무국장
     •현)손양면자율방범대 감사
     •현)월드비전 양양 이사
     •현)양양군자원봉사대학 21기      고정순 선거사무소 | 양양군 양양읍 양양로 96 2층
     •현)강원도문화재 기구회 회원      H.P 010-3385-8074 E-mail gjs0720@hanmail.net
