   제9회 전국동시지방선거
   양산시의회의원선거(양산시라선거구)




        공 유 신
검증된 선택,
믿기에 다시!
                           후보자정보공개자료
                              양산시의회의원선거 (양산시라선거구)


1. 인적사항

                                            생년월일
기호 소속정당명 후보자성명                      성별                    직업               학력                   경력
                                             (세)

                                                                        신라대학교
                                          1974.09.24.    양산시의회         리더십대학원 (현) 제8대 양산시의회의원
 2       국민의힘           공유신         남
                                            ( 51세 )        의원             졸업   (전) 윤영석국회의원 비서관
                                                                      (리더십학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                               병 역 사 항
     계            후보자        배우자          직계존속          직계비속         후보자        배우자        18세이상 직계비속
                                                     장남:0
                                         부:370,605 장녀:147,259        육군 이병
1,839,081        747,581    241,624                차녀:222,669                     -               -
                                         모:109,343   삼녀:0           (복무만료)
                                                     사녀:0



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체 납 내 역
                                                                                       후보자 전과기록
     구       분             납 세 액           체납액 누계
                                                           현 체납액
                                           (완납일자)

         계                 40,563              0                0

     후 보 자                 9,266               0                0
                                                                             -도로교통법위반(음주측정거부):벌금
     배 우 자                 30,795              0                0
                                                                                5,000,000원(2018.05.02)
     직계존속                             부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속                   502                0                0



4. 소명서
실력과 열정을 본다면,
이번에도 공유신!
    안녕하세요, 공유신입니다.
    지난 4년, 시민의 일상이 조금이라도
    더 나아질 수 있다면 현장이 어디든
    쉼 없이 달려갔습니다.
    일은 해본 사람이 잘하고,
    성과는 해낸 사람이 만듭니다.
    4년의 숙련된 경험과 책임감으로
    중앙·삼성의 기(氣),
    반드시 살려내겠습니다!



     수상내역            ● 제7회 정명대상 2024년 지방자치의정대상 부문 대상 - (사)한국유권자중앙회
                     ● 대한민국 지방의정봉사상 - 대한민국시군자치구의회의장협의회
                     ● 제7회 대한민국 지방자치정책 대상 전국 시의회부문 최우수상 - 머니투데이


    조례 제정·개정                                  5분발언(12건)

대표발의 7건/공동발의 64건/ 찬성 35건                  - 성황산 생태탐방로 조성과 신기리 산성 보호
- 양산시 건설기계 공영주기장 설치 및 운영                  - 노인·장애인 보장구 수리센터 필요성 제기
- 장애인 대상 범죄 예방 및 피해자 보호                   - 한국형 저상형 청소차 도입 필요성 제기
- 양산시 국가유공자 우선주차구역의 설치 및 운영               - 지속가능한 자원봉사활동 참여 활성화 방안
 시민이 체감하는 변화
복지 삼성공립작은도서관           (시끄러운 도서관) 개관
   발달장애·경계선지능 아동을 포함해 남녀노소 누구나 자유롭게 이용 할 수 있는
               포용형 열린 문화공간을 마련했습니다.




안전 베데스다       병원 24시 응급실 재운영
   응급환자 발생 시 인근도시로 이동할 필요 없이 신속한 의료서비스를 받을 수 있는
               지역 응급의료 기반을 마련했습니다.




경제 북정    택지 먹거리 타운 조성
   북정 택지 먹거리 타운 조성으로 유동인구를 늘리고 소상공인 매출 증대에 기여하며
               지역경제에 활력을 불어넣었습니다.




 양산시 라선거구 후보


 공유신
  결과로 증명했습니다
행정 중앙동    유휴공공부지 시민의 공간으로 재탄생
   농축산 검역본부 이전 부지를 활용해 녹지광장과 공용주차장을 조성하여 시민
        휴식공간 확충과 주차난 해소를 동시에 추진하였습니다,




편의 삼성·중앙      스마트 버스정류장 도입
   기다림의 불편을 줄이고, 날씨와 환경에 관계없이 누구나 안전하고 편안하게 이용
        할 수 있는 스마트 버스정류장을 도입했습니다.




안심 삼성·중앙        횡단보도 바닥 조명 설치 (활주로형 표지병)
   지난 4년, 보이지 않는 사각지대까지 빛을 비추어 우리 아이들과 어르신들이 언제
        어디서나 안심하고 길을 건널 수 있는 환경을 만들었습니다.
 약속을 넘어, 실행으로

1
              중앙동 대한법률구조공단 양산지소 설립 추진
              시민들이 보다 쉽고 편하게 무료법률서비스를 받을 수 있는
              환경 구축




2             삼성동 양산세무서 유치 조기 추진
              도시철도 완공과 더불어 중요한 원도심 경제 활성화




3
              북정택지, 양산문화원
              공용주차장 설치 추진
              주차공간 확보 및 골목길 불법 주정차 문제를 해결하고,
              지역 상권 활성화의 기틀 마련




4
              북부시장~신기천~우방아파트
              카페특화거리 지정·조성, 축제개최 추진
              대형화물차 불법 주·정차 해소, 교통 및 보행환경 개선,
              경제활성화, 중앙동과 삼성동이 하나된 축제 유치




5
              중앙동 유휴공공부지
              미디어 월 설치 추진
              날씨·재난·시정 실시간 정보, 양산읍성 홍보영상으로
              도시이미지와 행정효율을 높이는 소통 인프라


양산시 라선거구 후보


공유신
반드시 완성하겠습니다

6
 계원사입구~양산고 농수로 정비
 통학로 & 주택가 주차장 확보 추진
  안전한 통학 환경, 주민 주차 편의, 생활환경을 개선하는
  1석3조의 지역맞춤형 혁신사업




7일동·남부동 전선 지중화 사업 추진
  도로변 전선·통신선을 지중화해 도시 미관을 개선하고,
  보행자 안전 강화




8
 노인일자리
 시니어 영양매니저 일자리사업 추진
  경로당 급식을 전담하는 시니어 인력 채용으로
  일자리 창출 & 고립감 해소




9
 양산역~석계 고려제강
 안심 산책로 조성 계획
  AI스마트조명, 호우대비 진입차단, CCTV 기반 범죄예방,
  공공와이파이 등 스마트산책로 조성




10
 반려견 운동장 조성 계획
  반려견과 시민이 함께 공존하는 안전한 반려문화를 만드는
  생활밀착형 공공시설 조성
                         첫째   둘째
                                        셋째                       다섯째
                                                          넷째




  저는 오남매 아빠입니다.
  그래서 더 잘 압니다.
  안전한 통학길, 편안한 생활환경,
  아이들과 어르신 모두가 웃을 수 있는
  동네가 얼마나 소중한지 말입니다.                     아름다운 가정상 수상 (제13회 특별상, 제24회 화목상)
                                         - 경남일보사, 바르게살기운동경상남도협의회 공동주관
  정치는 시민의 일상을 바꾸는
  가장 가까운 힘이어야 합니다.
  6월 3일,
  소중한 한 표로 함께해 주십시오.                  주요경력
  주민 여러분의 선택이                      ● 신라대학교 리더십대학원 졸업(리더십학석사)
  우리 동네의 미래를 만듭니다.                 ● 제8대 양산시의회 의원
                                   ● 전) 윤영석국회의원 비서관
                                   ● 전) 동원과학기술대학교 시간강사
                                   ● 현) 삼성초등학교 운영위원장
                                   ● 현) 삼성중학교 장학후원회 회원
                                   ● 현) 양산 제일고등학교 장학후원회 회원
                                   ● 현) 양산시 일자리창출 위원회
                                   ● 현) 교통약자이동편의증진위원회
                                   ● 현) 양산시 지방대학 지원사업 심의위원회
                                   ● 현) 양산시 종합장사시설 설치 추진위원회
                                   ● 현) 양산시 악취대책민관협의회

양산시의회의원선거 양산시라선거구 후보




공유신
                               선거사무실 I 경남 양산시 북안남1길 23, 2층 201호(북부동)
                               전화 I 055-362-6221
                               인쇄처 I 양산신문사 경남 양산시 옥곡7길 14, 5층(남부동)
                               인쇄처 I TEL. 055-385-0114
