양평군의회의원선거 나선거구
(강상, 강하, 단월, 청운, 양동, 지평, 용문, 개군)   책자형 선거공보


양평의 미래를 열어갈
준비된     청년!
                        후보자 정보 공개자료
                  양평군의회의원선거 (양평군나선거구)
1. 인적사항
                                                                             사랑하는 양평군민 여러분!
기호     소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)            직업      학력               경력

                                               고려대학교 정       (현)국민의힘 경기도당    준비된 청년 전병곤입니다.
                                               책대학원 도시       청년위원회 수석부위원장
                               1999.05.19.
2-가    국민의힘       전병곤     남                정당인 및지방행정학
                                 (27세)                       (전)국회김선교의원실 국
                                               과 석사과정
                                               휴학            회 인턴            정치는 누군가의 삶을 짊어지는 엄중한 일이며, 철저한 준비가
                                                                             필요한 전문 분야입니다. 저는 단순히 정치를 꿈꾸는 것에 그치지 않고,
                                                                             군민 여러분을 위해 제대로 일할 수 있는 역량을
2. 재산상황 및 병력사항
                                                                             갖추고자 묵묵히 단계를 밟아왔습니다.
                재 산 상 황(천원)                             병력사항
  계      후보자      배우자     직계존속     직계비속        후보자      배우자     18게이상 직계비속
                                             육군상병(전역
                                                                             지평고등학교 학생회장 시절부터 공적인 봉사의 무게를 배웠고,
                   해당    부:고지거부
-17,695 -17,695
                   없음    모:고지거부
                                   해당없음      사유:군복무부                         국회 김선교의원실의 실무자로 근무하며 입법과 예산,
                                                적합
                                                                             그리고 우리 양평의 민원이 해결되는 과정을 현장에서
                                                                             직접 몸으로 익혔습니다. 학문적 기초부터 실전 실무까지
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                         밑바닥부터 하나하나 체득해 온 이 시간은,
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                      후보자 전과 기록           오직 고향 양평을 위해 제대로 봉사하기 위한
                                체납내역                                         단단한 준비의 과정이었습니다.
  구분      납세액        체납액 누계
                                       현 체납액
                     (완납일자)                                                  이제 그동안 쌓아온 경험과 실천력을
   계        2            0               0                                   오직 양평의 발전을 위해서만 쓰고 싶습니다.
                                                     -해당없음
 후보자        2            0               0                                   군민 여러분의 작은 목소리도 놓치지 않고 경청하며,
 배우자     해당없음           해당없음           해당없음                                  그것을 현실적인 정책으로 바꿔내는 유능한 심부름꾼이 되겠습니다.
 직계존속                부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속    해당없음           해당없음           해당없음                                  전병곤은 준비되었습니다.
                                                                             오직 군민 여러분만을 바라보며 성실하게 일하겠습니다.
4. 소명서                                                                       꼭 일할 기회를 주십시오. 말보다 실천으로, 결과로 보답하겠습니다.

                                                                             감사합니다.

                                                                                                 양평군의원 후보 2-가 전병곤 올림
                                                      5. 자유한국당 국민대학교지부 지부장·중앙청년위원회
                                                         미래세대분과 부위원장
                                                       국민대학교지부 지부장과 중앙청년위원회 미래세대분과 부위원장으로 활동하며
                                                       보수정치의 핵심 가치를 현장에서 체득했습니다.
1. 양평초·양평중·지평고 졸업                                      자유민주주의와 법치주의, 그리고 시장경제라는 소중한 가치를 지키기 위해
                                                       청년 세대의 목소리를 당에 전달하는 가교 역할을 수행했습니다.
 양평에서 태어나 양평초, 양평중, 지평고등학교를 졸업한 진짜 양평 사람입니다.
                                                       당이 어려웠던 시기에도 자리를 지키며 책임 있는 당직자로서 헌신했던 경험은
 7대째 이곳에 뿌리를 내리고 살아온 토박이로서, 우리 고향의 골목마다 담긴 정서와
                                                       저의 정치적 정체성을 확립해준 소중한 자산입니다.
 주민들의 목소리를 누구보다 깊이 이해하고 있습니다.
 양평의 흙을 밟으며 자란 시간은 제가 앞으로 지역을 위해 헌신하게 될 가장 강력한
 원동력이자 자부심입니다.
                                                      6. 국회 김선교의원실 국회인턴
                                                       국회 김선교 의원실에서 약 2년간 재직하며 국회와 양평사무실에서 실무자로
2. 지평고등학교 학생회장 양평군청소년참여위원회 의장                          뛰었습니다.
                                                       지역의 숙원 사업을 위한 예산 확보 과정부터 주민들의 가려운 곳을 긁어주는
 고등학생 시절, 지평고등학교 학생회장과 양평군 청소년참여위원회 의장을 맡으며,
                                                       민원 해결, 그리고 입법 지원까지 정계의 최전선에서 실전 훈련을 쌓았습니다.
 처음으로 공적인 봉사의 가치를 깨달았습니다.
                                                       정치는 말이 아니라 현장에서 결과로 증명해야 한다는 것을 뼈저리게 배운
 우리 지역 청소년들의 권익을 대변하고 더 나은 환경을 만들기 위해 고민했던
                                                       실무 전문가의 시간이라 자부합니다.
 그 시간 속에서, 내 고향 양평을 위해 일하고 싶다는 평생의 꿈을 키웠습니다.
 정치는 결코 멀리 있는 것이 아니라 우리 곁의 작은 변화부터 시작된다는 점을           7. 고려대학교 정책대학원 석사과정 휴학
 그때 배웠습니다.
                                                       현재 고려대학교 정책대학원 도시및지방행정학과 석사과정에 진학하여
3. 국민대학교 정치외교학과 졸업                                     양평의 최대 현안인 지역소멸 대응 전략을 더욱 전문적으로 연구하고 있습니다.
                                                       국회에서의 실무적 경험에 행정학적 이론을 더해, 우리 양평에 바로 적용할 수 있는
 국민대학교 정치외교학과에 진학하여 지역의 일꾼이 되기 위한 학문적 기초를 다지고          실효성 있는 정책을 설계해 나가고 있습니다.
 정치적 소양을 쌓았습니다.                                        머물러 있지 않고 끊임없이 배우며, 준비된
 특히 졸업논문으로 “지역소멸이 일어나는 곳과 일어나지 않는 곳의 차이는 무엇인가          지역의 젊은 일꾼으로서 역량을 갈고 닦겠습니다.
 양평군 사례를 통해서”를 집필하며, 우리 군이 직면한 인구 위기와 해결 방안을
 심도 있게 연구했습니다.
 이론에만 그치지 않고 양평의 현실을 데이터로 분석하며, 정책적 대안을
 고민한 소중한 경험이었습니다.

4. 자유한국당 청년정치캠퍼스 Q 2기 졸업
 국민의힘의 전신인 자유한국당의 청년 인재 발굴 시스템, ‘청년정치캠퍼스 Q’ 2기를 거치며
 정당인으로서의 첫발을 내디뎠습니다.
 단순히 정치를 선망하는 것에 그치지 않고, 체계적인 교육 과정을 통해 보수정당이 나아가야
 할 방향과 국민을 위한 책임 정치가 무엇인지 치열하게 학습했습니다.
 이때 다진 기초는 제가 흔들리지 않는 신념을 가진 정치인으로 성장하는 밑거름이 되었습니다.
                                                                  지역별
              공통공약
                                                                   공약
01   강하IC 포함 양평-
     서울고속도로 신속 추진

02   군립병원 설립 추진


03   관내 화장시설 설립 추진

     사격장부지 이전,
04   친환경 렛츠런파크 유치 추진

                                    · 양근대교 4차선 확장 공사 신속 추진
05   농업진흥구역 해제 추진             강상면   · 강상(세월리)~강하간 국가지방도 88호선 도로 확·포장

                                    · 강하~퇴촌간 국가지방도 88호선 도로 확·포장
     버스 전철 등 대중교통 증편 및        강하면
06   활성화 추진
                                    · 강하대교 건립 추진

                                    · 용문~홍천 광역철도 노선 단월역 반영 추진
                              단월면
07   양동산단 지역업체                      · 보룡회전교차로·향소교·산음터널 교통환경개선
     (청년) 우선 입주 및 대기업 유치 추진
                                    · 벗고개터널 은하수공원(가현리) 조성 추진
                              청운면
                                    · 용문~홍천 광역철도 청운역세권 조성 추진
08   남한강 환경교육선 운행 개시
                                    · 양동레포츠공원 지역생활권으로 이전
                              양동면
                                    · 지평~양동간 전철연장 추진
09   취수지역 소양감댐으로 이전 추진
                                    · 지평역세권 도시개발사업 추진
                              지평면
                                    · 용문~지평간 도로(그릇고갯길) 확·포장 추진

10   세미원 국가정원 승격추진                  · 흑천변 용문관광특별지구 지정 계획 수립
                              용문면
                                    · 구)양평영어마을 직업전문대학(폴리텍) 유치 추진

11   GTX-D 팔당-양평 연장추진         개군면
                                    · 여주~양평 국도 37호선 확·포장 추진
                                    · 남한강~흑천 수변생태공원 조성 추진
양평이 키운           청년
이제   을 양평
키우겠습니다!

                                            복무중인
                                            대한민국 건아들과
                                            맡은바 직무를
                                            수행하시는
걸어온 길                                       공직자분들께
· 양평초·양평중·지평고 졸업                            감사드립니다!
· 국민대학교 정치외교학과 졸업
· 고려대학교 정책대학원 석사과정 휴학
· 현)국민의힘 경기도당 청년위원회 수석부위원장
· 현)국민의힘 경기도당 부대변인
· 전)국회김선교의원실 국회인턴
· 전)지평고등학교 학생회장(60회)
· 전)양평군청소년참여위원회 의장(제18기)
· 전)자유한국당 국민대학교지부 지부장                       만 18세 첫 투표를
· 전)자유한국당 중앙청년위원회                           축하합니다.
   미래세대분과 부위원장

  투표안내
 사전 2026.05.29.(금)~30(토) 본       2026.06.03.(수)
 투표 오전 6시 ~ 오후 6시 (전국 사전투표소) 투표 오전 6시 ~ 오후 6시 (법정공휴일)

선거사무실 : 경기도 양평군 용문면 용문역길 66   전화 : 010-9525-2445
jeonbyunggon99@gmail.com            이 선거 공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
