   양천구의회의원선거  선거구(목4,5동)   책자형 선거공보




현장에서
답을 찾는

생활
정치

               맡은 일은 반드시 해냅니다!!



              천용희
                                        후보자정보 공개자료
                                      (양천구의회의원선거 나선거구)



1. 인적사항
         소속         후보자                생년월일
기호                           성별                      직업              학력                  경력
         정당명         성명                 ( 세)

                                                               성화대학 졸업          ·(현) 양천구시설관리공단 비상임이사
                                      1960.01.12
 2       국민의힘       천용희       여                      정당인       (사회복지전문          ·(전) 목4동 2기 주민자치회 회장
                                        (66세)
                                                                  학사)            (2024~2025)




2. 재산상황 및 병역사항

                          재 산 상 황(천원)                                               병역사항

     계          후보자          배우자          직계존속            직계비속            후보자         18세이상 직계비속

                                                         장남:5,000         병역의무     ·장남:6급 병역면제
 582,962        161,711     390,881          0
                                                         차남:25,370         없음      ·차남:전시근로역




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                         후보자
                                                                                           전과기록
         구분                 납세액
                                                   체납액 누계
                                                                          현 체납액
                                                   (완납일자)

         계                  2,327                    0                      0

     후 보 자                    0                      0                      0

     배 우 자                  2,098                    0                      0              해당없음

     직계존속                  해당없음                    해당없음                   해당없음

     직계비속                    229                     0                      0




4. 소명서
목동의 대표일꾼!! 천용희
지역과 주민을 가장 가까운 자리에서 섬기며 현장을 통해 배우고 실천해 온 사람입니다.
아파트 공동체에서부터 동 주민자치, 공공기관, 정당 활동에 이르기까지 다양한 영역에
서 책임 있는 역할을 맡아 왔습니다.



               천용희는 (전) 목동금호아파트 대표회장으로서 주민들의 생활과 직결되는
               관리·안전·환경 문제를 해결하며 공동체의 신뢰를 쌓아가고 있습니다. 또
               한 과거 2기 목4동 주민자치회 회장을 역임하며 주민 참여 행정의 기반을
               다지고, 마을 현안 해결과 소통 강화에 힘써왔습니다.

               공공기관 분야에서는 양천구시설관리공단 비상임이사(현)로 재직하며 공
               공시설 운영의 투명성과 효율성 제고에 기여하고 있으며, 과거 시설관리
                공단 인권경영위원으로 활동하며 공공기관의 사회적 책임과 인권경영
                기반을 강화하는 데 힘썼습니다. 또한 2022년 양천구청장 인수위원회
                민원소통실장으로서 행정과 주민을 연결하는 가교 역할을 수행하였고,
               양천구 출자·출연기관 운영위원회 위원으로 공공기관의 건전한 운영 방
               향을 모색했습니다.

               정당 활동에 있어서도 책임 있는 역할을 맡아 왔습니다. 현재 국민의힘 양
               천갑 중앙위원 지회장, 서울시당 여성위원회 감사로 활동하며 여성 정치
                 참여 확대와 지역 조직 활성화에 힘쓰고 있습니다. 과거 서울시당 여
                    성위원회 부위원장 겸 감사로서 조직의 투명성과 결속을 다지
                       는 데 기여했습니다.

                        복지 분야에서는 강서구립든든데이케어센터 센터장을
                        역임하며 어르신 돌봄과 가족 지원에 헌신했습니다. 현
                        장에서 직접 어르신과 가족을 만나며 복지의 본질은 ‘사
                        람’이라는 점을 깊이 배웠습니다. 또한 재단법인 육만수
                        장학회 이사로 활동하며 지역 인재 육성에 힘썼고, 현재
                        는 사단법인 좋은사람들 이사로서 나눔과 봉사 실천에
                        동참하고 있습니다.

                         저는 직책보다 ‘책임’을, 말보다 ‘실천’을 소중히 여깁니
                         다. 주민의 작은 목소리도 소중히 듣고, 현장에서 답을
                         찾는 자세로 앞으로도 지역 발전과 공동체 화합을 위
                         해 최선을 다하겠습니다.
                         감사합니다.

                                                 천용희 올림
천용희의 12가지 약속
                      “  선택이 바뀌면
                         내 삶이
                         달라집니다 ”
■ 목4동 주민센터 재건축 신속추진
■ 강북횡단선 재추진(목4동)
■ 목사랑 재래시장 활성화
■ 재개발 갈등을 해결하는 조정형 리더십
■ 단독·빌라 밀집지역 주차난 해결
■ 골목환경 개선 및 생활안전 강화
■ 주민 참여 공동체 활성화
■ 목동선 재추진(목5동)
■ 신시가지 목동아파트 재건축 지원
■ 주차난 해결
■ 쓰레기소각장 인접지역 환경개선
■ 파리공원 주민 문화 활성화
                               양천구 목4,5동을 위해
                                  꼭 찍어야할 후보    2 천용희




발로 뛰겠습니다
1 의정활동 철학
“현장에서 답을 찾는 생활정치”

저는 오랫동안 지역 주민과 함께 생활하며 현장에서
답을 찾는 생활정치를 실천해 왔습니다.

목4동 주민자치회 회장을 역임하며 주민들과 함께
골목을 청소하고 환경을 개선하며 주민 공동체를 만
들어 왔습니다.

또한 지역 축제와 주민 참여 활동을 통해 주민이 스
스로 지역 문제를 해결하는 공동체 기반을 만들어
왔습니다.

이러한 경험을 바탕으로 갈등은 조정하고, 문제는
해결하도록 실천하겠습니다.
귀로 듣겠습니다
2 목4동 의정활동 계획
“갈등은 조정하고, 문제는 해결”
• 목4동 주민센터 재건축 신속추진
부지확보와 기본계획을 신속하게 수립하겠습니다.

• 강북횡단선 재추진
국회대로 지하차도 및 상부공원화

• 재래시장 활성화
                                     • 골목환경 개선 및 생활안전 강화
• 재개발 갈등을 해결하는 조정형 리더십               골목길 조명 및 CCTV 확대, 쓰레기 배출 환경 정비
목4동은 공공복합주택 재개발 추진 지역으로 주민 찬반       골목 환경정화 사업 확대
 갈등이 심화된 지역입니다. 저는 갈등을 키우는 정치가
                                     • 주민 참여 공동체 활성화
 아니라 주민을 통합하는 정치를 하겠습니다. 주민 간담
                                     저는 주민과 함께하는 생활정치 경험을 가지고 있습니
 회 및 공론화 과정 마련, 재개발 정보 공개 확대, 갈등 조
                                     다. 목4동 주민자치회 회장으로 활동하며 골목 환경정
 정 협의체 구성 추진
                                     화 활동, 줍깅대회 연 2회 개최, 주민 참여 행사 ‘전 부치
• 단독·빌라 밀집지역 주차난 해결                  는 달인 축제’ 개최, 또한 나말·모새미 목3동·목4동 통합
주택밀집지역 공영주차장을 조성하고, 부지확보가 어려         축제 추진위원장으로 1,000명 이상 주민이 참여하는 지
운 지역은 심야주차 허용구간 지정하여 퇴근 후 주차 걱       역 축제를 성공적으로 개최하였습니다. 이러한 경험을
정을 덜겠습니다. 자투리 공영주차장 확보, 학교 및 종교      바탕으로 주민이 직접 참여하는 마을 공동체 사업을 더
시설 야간 주차 개방 추진, 공유주차 시스템 도입 검토       욱 확대하겠습니다.
                                           양천구 목4,5동을 위해
                                              꼭 찍어야할 후보    2 천용희


눈으로 보겠습니다
3 목5동 의정활동 계획
“환경을 개선, 주민 공동체를 만들다”
• 목동선 재추진
국회대로 지하차도 및 상부공원화, 펀스테이션 조성(지
하철역의 유휴 공간을 운동 및 여가 시설로 탈바꿈하는
지하철역사 혁신 프로젝트)

• 신시가지 목동아파트 재건축 지원
목5동은 신시가지 목동아파트 재건축 추진 지역입니다.
재건축 행정절차 투명성 확보, 주민 의견 수렴 및 설명
회 지원, 공공기여시설 주민 편익 중심 반영

• 주차난 해결
공동주택 단지 내 주차장을 지속 추진하여 주민 불편을
덜겠습니다. 공영주차장 확충 추진, 재건축 시 세대당
주차대수 확대 건의, 학교 지하주차장 활용 검토

• 쓰레기소각장 인접지역 환경개선
대기질 정보 주민 공개 강화, 악취 저감시설 점검 강화,
녹지환경 개선 추진

• 파리공원 주민 문화 활성화
목5동 파리공원을 중심으로 주민이 함께하는 문화행사
를 추진하겠습니다. 상반기 파리공원 봄 문화축제, 하반
기 파리공원 주민 화합 축제, 지역 공동체 활성화를 통
해 주민이 함께하는 도시 환경을 만들겠습니다.




                                  손으로 만지겠습니다
                                  4 교육 중심 지역에 맞는 안전 통학환경 조성
                                  “안전한 통학 환경을 조성”
                                  목4동과 목5동은 초등학교 5개교, 중학교 3개교, 고등학교 2개교
                                  가 위치한 교육 중심 지역입니다. 학생과 학부모가 안심할 수 있는
                                  안전한 통학환경을 조성하겠습니다. 학교 주변 안심 통학거리 조
                                  성, 어린이 보호구역 교통안전 강화, 통학로 CCTV 및 가로등 확대,
                                  보행 중심 통학로 환경 개선, 부모님들이 안심하고 아이들을 학교
                                  에 보낼 수 있는 지역을 만들겠습니다.
현장에서 답을 찾는
생활 정치
 천용희는 다릅니다!!

       현) 서울특별시 양천구 시설관리공단 비상임이사
       현) 국민의힘 양천갑 중앙위원 연합회 지회장
       현) 양천구 지역사회복지협의체 위원
       현) 양천구 오른산악회 여성회장
       현) 양천구 충청향우회 연합회 이사
       전) 목4동 주민자치회 회장
       전) 2022년 양천구청장 인수위원회 민원소통실실장
       전) 재단법인 청학육만수장학재단 이사
       현) 사단법인 좋은사람들 이사
       전) 목동금호타운아파트 입주자대표회의 회장
       현) 양천구 출자출연기관 심의위원
       전) 대한적십자사 서울특별시지사 양천후원회총회 부회장
       전) 민주평통자문회의 자문위원/14기(복지) 15기(환경) 16기(환경)
       전) 강서구립 든든케어센터 센터장




                            발로 뛰고
                            귀로 듣고
                            눈으로 보고
                            손으로 만지는
                            일하는 일꾼

                            천용희
