연제구의회의원선거 연제구 가선거구 (거제1,2,3,4동)
책자형선거공보




                       중단없는
                      연제 발전!
                        헌혈
                       136회
                                  실시
                       경남상업고등학교 졸업
                      한양공대 토목공학과 졸업
                      현)한국환경건축사무소 상무 재직중




          -나 차성민
                토목특급감리사
                      후보자정보공개자료
            연제구의회 의원선거 연제구 가선거구

1.인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    (세)          직업            학력             경력
                                                                          -(현)부산시 산업재해장애인
                                    1958.5.4     연제구의회       한양대학교 공과대학    후원회부회장
2-나    국민의힘           차성민     남                    의원         토목공학과 졸업    -(현)연제구 당협시민고충
                                     ( 68 세)                               처리위원회 위원장




2.재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                         병역사항

  계         후보자        배우자         직계존속 직계비속                 후보자 18세이상 직계비속

                                                           육군일병
2,991,344   690,353    2,192,858   해당없음        108,133                장남:육군병장(만기전역)
                                                         [복무완료(소집해제)]


3.세금 납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                후보자 전과 기록
    구분                납세액
                                   체납액 누계
                                                   현 체납액
                                   (완납일자)
      계           78,274               0                 0

   후보자            38,289               0                 0

   배우자            39,985               0                 0            해당없음

  직계존속                 해              당              없음

직계비속(장남)               0               0                 0


4.소명서

 해당없음



                                           -2-
안녕하십니까?
구의원 거제1,2,3,4동에
출마한 차성민 입니다.

차성민은 부산에서 태어나 경남상업고등학교 - 한양공대 토목
공학과를 졸 업 하였습니다.

청년시절부터 봉사, 배려를 좋아했던 차성민은 지금까지 헌혈136회
실시한 헌혈유공자로서 헌혈명예장 표창을 받았습니다.

한양공대 토목공학과를 졸업한 건설공학도로서 토목기사 자격증
보유자이며 1986년 서울아시안게임, 1988년 서울올림픽을
앞두고 대한민국 건설붐이 일어나 건축토목구조물에서 가장 중요한
콘크리트 품질관리 실험을 하면서 조국건설발전에 일익을 담 당
하였습니다.

현재 연제구 구의원으로서 지난 2022년 거제 1,2,3,4동 구의원에
당선되어 초선의원으로 전반기 2년 경제행정 위원장, 후 반 기 2 년
예산결산 특별위원장을 맡아 연제구를 진두지휘 하였습니다.
초선 4년 간 10회의 대표조례 발의와 15회의 5 분 자 유 발 언 으로
행정의 허점을 짚어내고 대안을 제시 하였습니다.




                  -3-
                        2-나 차성민
거제동 주민들의 재산권 보호 및
주거환경 개선과 직결된 조례 발언
대표발의 조례
  - 생활소음, 진동 및 비산먼지 저감실천 조례
  - 건설공사부실방지 조례
  - 건설사업장보행안전도우미 운영 조례
  - 착한가격업소 지원 조례
  - 재활기금설치 및 운용 조례개정
  - 위기가구 신고보상 조례
  - 스토킹 방지 및 피해자보호 조례
  - 맨발걷기 활성화 조례
  - 산업재해예방 및 노동인권보건지원 조례
  - 장애인 범죄예방 및 피해자지원 조례
  - 공공심야약국 운영 조례




  5분 자유발언



             -4-
        언
 5분 발
  " 거제의 목소리 ,
  구정에 준엄하게 전달했습니다."
  - 연제구 싱크홀로부터 안전한가
  - 연제구민이 체감하는 자연재난안전대책 추진
  - 기후변화의 심각성에 따른 구민의 안전
  - 연제구 들락날락 한영도서관 운영
  - 주민편의를 위한 연산역 무빙워크 설치사업 추진
  - 폭염대비 및 연제구민의 안전
  - 지진발생대비 교육 및 연말연시 안전관리철저



"풍부한 경험으로 거제의 현안을 가장 정확하게 해결합니다."




김희정 국회의원님과 국회에서      거제3동 하수준설공사
               -5-
  안 전 을 설 계 하 다 “보이지 않는 곳까지 안전해야 진짜 안전입니다."
    토목 전문가의 꼼꼼한 안전 점검
 거제2동 엘리베이터 공사
 구조물 4층 벽체 수직철근 보강[피치 400→200] 및 내부 마감재 대리석 격상

 도로안전망 확충
 거제4동 땅콩회전로타리 안전펜스 보강, 거제1,2동 볼라드 및 시선유도봉 설치

 사각지대 해소
 거제2·4동 해맞이로 등 사고 위험 지역 반사경 설치 완료

 노후 시설 교체
 부산시청 뒤 부실 전주등 교체


현장에서 답을 찾다      청소년 마약캠페인 활동        노후된 전주 교체




안전을 지키는 발로 뛰는     청소년들의 마약류 및         주민의 목소리
현장형 구의원           약물에 대한 경각심을        안전으로 답하는
거제시장 아스팔트 공사     증진시키고 올바른 정보와
※야간작업 1박2일※       가치관 형성에 기여♥     헌신적인 지역사회 봉사자♣




                      -6-
'검증된 실력, 정직한 일꾼!
 민원해결 전문가 차성민


                                    헌혈 136회 실시




구조물에서 가장 중요한
 콘크리트 압축강도
직접 시험하는 차성민                         거제4동 하수공사


                                    전문성으로 만드는
현장에서 답을 찾다       경험으로 쌓은 신뢰          안전한 거제




 발로 뛰는 현장형 구의원   뜨거운 심장으로 봉사합니다.    토목특급감리사가 만드는
    늘 주민 곁에서      무려 136회의 헌혈 실시,   안전한 거제. 전문 지식으로
  경청하고 해결합니다.     헌신적인 지역사회 봉사자      완성하는 쾌적한 연계
                                     ▶ '한양대 토목과 졸업'
                                     ▶ '토목특급감리사 자격 보유'
                                     ▶ '관내 민원 현장 꼼꼼하게 점검'




                      -7-
연제구민 여러분!
저는 지난 4년전 구민들께서 구의회로 보내주신 차성민입니다.
지난 4년간 구의회 활동을 하면서 주민과 가장 가까이에서 밀착하여 봐왔고 책임
있게 역할을 하였다고 생각합니다.
① 이번 지방선거 재선에 당선이 되면 전국최초 만화도서관의 성공적인 개 관
  경험을 바탕으로 이 제 는 청 소 년 창 의 융 합 복 합 공 간 확충을 위하여 교육청과
  협 의 하여 예산을 받아 오겠습니다.
② 초등학교 주변 스마트폰 사용제한 블루투스 설치하여 어린이 안전 환경을
  구축할 것입니다.
③ 황령산 3터널 개통과 어우러지는 시기에 연산역 8,10,12번 지하 합류지점에
  무빙워크를 실시하여 출퇴근 직장인, 어르신, 장애인, 어린이등의 보행안전에
  만전을 기할 것 입니다. (지난 2024년 5분자유발언)
④ 거제시장 주변 우수, 오수를 분류식 하수관거 공사하여 시측구 하수처리장으로
  즉시 배출하는 공사를 시의원과 함께 조속히 실시 하겠습니다.
  도시재생사업과 뉴빌리지사업활성화를 위하여 구비, 시비 편성 할 수 있도록
  구청 국장님들과 함께 의논할 것입니다.
⑤ 레이카운티 도로변 원형육교 건설보다는 저는 토목공학을 전공한 건설공학도
  로서 지하보도를 건설하여 종합운동장역과 연계하여 강남터미널 지하상가와
  같은 상권활성화를 구축하겠습니다.

⑥ 헌혈 136회 정신으로 늘 그랫듯이 여러분 모두가 승리자입니다.
  여러분 모두가 영웅입니다.
⑦ 지식을 머리에 담고 부산 연제구를 가슴에 새기면서 애국심으로 행동 실천하는
  의원이 되겠습니다.
⑧ 지난 초선 4년은 배움과 진단의 시간이었지만 재선 4년은 완성과 해결의 시간이
  될 것입니다.
                 - 차성민 올림 -




                                       2-나
                                      차성민
