    책자형선거공보
연수구의회의원선거 연수구나선거구
선학동/연수2동/연수3동/동춘3동




젊고 확실한
행복박사
한번 더!
구민을 위해
달립니다!
                                    후보자 정보공개자료
                                              연수구의회의원선거 (연수구나선거구)



1.인적사항

                 소속           후보자                 생년월일
  기호                                     성별                             직업        학력                 경력
                정당명            성명                (   세)
                                                                              성균관대학교       (현)인천 연수초등학교 운영위원장
                                                1985. 02. 11.
  2-가           국민의힘          한성민        남                          연수구의회의원 국정전문대학원 졸업
                                                   (41세)                                    (현)연수구 충청향우회 자문위원
                                                                              (행정학박사)


2.재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                      병역사항
   계             후보자          배우자         직계존속          직계비속             후보자      배우자            18세 이상 직계비속
                                                                        해군(해병대)
                                         부 : 고지거부
 425,513        476,298      △50,785                   장남 : 없음             병장     해당없음             해당없음
                                         모 : 고지거부
                                                                         (만기전역)



3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
                          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                         체납내역                       후보자전과기록
           구분                    납세액
                                                         체납액 누계                   현 체납액
                                                             118
           계                     6,868                                              0
                                                         (25. 11. 24)
                                                             118
        후보자                      5,444                                              0
                                                         (25. 11. 24)
        배우자                      1,424                          0                   0                 해당없음

        직계존속                                     부 : 신고거부 / 모 : 신고거부

        직계비속                        0                           0                   0




4.소명서
 젊고 확실한 행복박사 한성민,
 연수구민의 더 행복한 일상을 위해
 누구보다 열심히 달리겠습니다!
 현장에서 발로 뛰며 함께했습니다.
 저 한성민은 구민 여러분께서 보내주신 믿음에 보답하기 위해
 쉬지 않고 달렸습니다. 연수구 곳곳을 발로 뛰며 현장의 목소리를
 조례에 담고, 예산을 꼼꼼히 챙겼습니다.
 이러한 노력은 주민의 삶을 바꾸는 실질적인 정책으로 증명되었습니다.


 연수구민의 행복을 위해 고민하고 행동했습니다.
 행정복지 분야의 행정학 박사로서 가진 전문성은 연수구의 정책을 더
 정교하게 만들었습니다.
 연수구민의 삶을 세심하게 살피고 우리 동네의 문제들을 해결했습니다.
 검증된 실력자 한성민이 연수구의 더 큰 행복을 설계하겠습니다.




행복한 연수를 위해 더 힘껏 달리겠습니다.
한성민의 심장은 이제 더 강력해졌습니다.
처음의 열정은 그대로, 책임감은 더 무겁게 가져가겠습니다.
연수구민의 행복을 향한 길에 마침표란 없습니다.
쉼 없는 행보로 연수구의 확실한 변화를 완성하겠습니다.
젊고 확실한 한성민! 더 힘껏 달리겠습니다.

한성민 올림
정교한 정책이 일상을 바꿉니다.
    연수구의회 1등 실적 한성민, 더 나은 변화를 이끌었습니다.

                연수구의회 1등 조례 실적              (2026년 1월 대표발의 기준)




     대표발의 15건        공동발의 80건         규칙제정 3건



      | 연수구의 변화를 이끈 5대 입법 성과 |



1
      소외되지 않는 따뜻한 연수, 은둔형 외톨이 지원
      복지 사각지대에 놓인 고립 청년과 주민들이 다시 사회로 나올 수 있도록 실태조사 및
      맞춤형 자립 지원 근거 마련




2
      인천 최초의 의정 혁신, 연수구의회 제도 개선
      인천 기초의회 최초 인사청문회 제도 도입 및 의회 내 효율적 협의를 위한
      교섭단체 구성 근거 마련




3
      공유의 가치로 주차난 해결, 민간 주차장 개방
      학교, 종교시설, 상가 등 민간 주차장을 유휴 시간대에 주민에게
      개방할 수 있도록 하는 법적 근거 마련




4
      자원봉사자 실질적 예우, 주차요금 20% 감면
      연수구 자원봉사증 소지자라면 유효기간 내 공영주차장 20% 주차요금 감면
      혜택을 받을 수 있도록 조례 제정




5
      재난대응력 강화, 필수 지정 노동자 지원
      복지 사각지대에 놓인 고립 청년과 주민들이 다시 사회로 나올 수 있도록 실태조사 및
      맞춤형 자립 지원 근거 마련
        행복한 연수를 위한 책임 있는 목소리
        연수구를 위해, 연수구민을 위해 목소리를 내었습니다.

                 | 5분 발언 |
                 ▶ 연수구 보훈회관 건립 추진과 관련하여(22.9.27.)      ✓ 연수구 보훈회관 개관
                 ▶ 연수구 빗물받이 관리 개선에 관한 제언(24.10.21.)    ✓ 빗물받이 스티커 개선
                 ▶ 연수형 친환경 그늘 조성에 관한 제언(25.6.11.)      ✓ 그늘목 15개 조성
                 ▶ 한마음공원의 성공적 활용방안 제언(25.11.17.)       ✓ 한마음 공원 활용 방안 마련 중
                 ▶ 승기천 1등급 달성 환영과 향후 관리에 대하여(26.1.29.) ✓ 1등급 유지 중

                 | 촉구 결의 |
                 ▶ 노동•연금•교육 3대 분야의 조속하고 확실한 개혁 촉구(23.5.3.)
                           ✓ 미래세대 생존을 위한 노동•연금•교육분야 3대 개혁과제 이행 촉구
                 ▶ 자치구 조정교부금 교부율 상향 촉구(24.7.15.)
                           ✓ 인천시 자치구 조정교부금 교부율 22.3%로 상향 확정
                 ▶ 연수•선학지구 공공기여율 형평성 문제 해결 촉구(25.12.5.)
                           ✓ 재건축 공공기여율 10%로 하향, 용적률 300% 이상 상향 촉구



        “주민의 불편함이 있는 곳이라면
         어디든 달려가 직접 확인하고 대안을 마련했습니다.”




| 연수2 황톳길 점검                | 집중호우 현장출동                | 봉재산 산불예방




| 문화공원 운동기구 점검              | 승기천 환경정화                | 개방주차장 현장점검
    행복박사 한성민은
    연수구민의 행복을 설계합니다.
                                               주요공약


    발전된 도시, 미래형 스마트 명품도시로




1
    원도심의 주거 환경의 가치를 높여 누구나 살고 싶은 도시를 만들겠습니다.
    ✓ 원도심의 재건축•재개발 속도감 있는 추진 지원
    ✓ 스마트 기술 도입을 통해 더 안전하고 편리한 생활권 조성




    지속 가능한 녹색 도시, 누구나 빈틈없이 안전한 안전 도시로




2
    기후 위기에 대응하여 편하게 숨 쉴 수 있는 도시여야 합니다.
    사각지대 없이 모두가 안전한 안전 도시를 만들겠습니다.
    ✓ 승기천 생태환경 보존을 통한 자연쉼터 제공
    ✓ 환경 위해 요소에 대한 즉각적인 감시 및 대응체계 마련
    ✓ 사각지대 감시를 통한 범죄 예방 및 사회적 약자 지원

    매일 아이의 꿈이 자라는 교육도시로




3
    아이가 잘 놀고, 잘 배울 수 있는 아이 키우기 가장 좋은 환경을 만들겠습니다.
    ✓ 학교 밖 돌봄 및 방과 후 프로그램 지원 확대
    ✓ 노후 학교 시설의 현대화 및 안전한 통학로 환경 개선
    ✓ 아이들을 위한 미래형 교육센터 설립 및 교육 특화지구 강화



    배움의 즐거움과 문화로 가득한 일상




4
    모든 시민이 배움의 기회가 열려있고, 곳곳에서 다양한 문화를 즐기는 도시로 만들겠습니다.
    ✓ 지역 도서관의 스마트 복합문화공간 전환 및 맞춤형 교육 프로그램 확대
    ✓ 생활밀착형 스포츠 복지 실현
    ✓ 도심 속 녹색 휴식처(파크골프장, 숲길, 승기천 등) 대대적 정비
    ✓ 구민참여형 문화축제 다양화로 활력 넘치는 도시브랜드 구축

    전 세대가 함께 어우러지는 건강한 행복 공동체로




5
    아이부터 어르신까지, 소외됨 없이 건강하고 안전한 삶을 누리는 연수구를 만들겠습니다.
    ✓ 생애 주기별 맞춤형 건강시스템 및 공공 의료 서비스 확대
    ✓ 1인 가구를 위한 다양한 돌봄 서비스 실시
    ✓ 청년 및 신중년의 자립을 위한 교육 및 일자리 기회 제공
    ✓세대 소통의 활성화를 위한 커뮤니티 공간 형성
                                                  문학경기장역




                                          선학동


                                                  선학역




                                연수3동


                                           신연수역




                       연수2동
                                   원인재역   연수구민 모두가
                동춘3동
                                          더 살기 좋은 행복도시
                                          연수구를 만들겠습니다.
                        동춘역




선학동
행정복지센터 책임 완공        - 공사기간 불편 해소 및 책임 완공으로 주민 고통 분담
실버케어센터              - 차질 없는 완공 및 전국 최고의 운영 시스템 유치
한마음공원을 스마트 테마공원으로 - 시니어 특화 운동기구 설치 및 아이들을 위한 물놀이 시설 조성

연수 3동
연수행복체육센터            - 생애 주기별 맞춤 프로그램 운영 (시니어 근력 강화 클레스, 직장인 야간/새벽반, 어린이 주말 교실)
연수 2녹지 황톳길          - 사계절 전천후 이용 인프라 조성 (비가림막 설치 및 온수시설 도입)
연수보건소 신축            - 연수보건소 신축으로 거점 공공의료 센터로 운영


연수 2동
벚꽃로 벚꽃 특화 거리        - 주변 상권과 상생하는 ‘벚꽃 페스티벌’ 브랜드화 및 거리 공연 활성화
승기천 경관 분수 조성        - 수인선 폐철교 위 ‘경관 낙하 분수’ 및 ‘미디어 아트’ 설치
연수 먹자골목 주차장 추가 확충   - 공영주차장의 ‘고층 스마트 주차타워’ 전환으로 주차 면수 2배 확보

동춘 3동
공공 스터디 라운지 신설       - 청소년 및 취준생 전용 공공형 스터디 카페 조성
광역 교통망 확충           - 서울행 광역버스 노선 확충 및 기점 조정
부수지 공원 정비           - 모험 놀이터와 빛의 광장으로 재정비하여 365일 가동
        젊고 확실한 행복박사 한성민,
       한번 더! 구민을 위해 달리겠습니다!
학력 : 성균관대학교 국정전문대학원 행정학 박사
     인하대학교 정치외교학과 졸업
병역 : 해병대 제1수색대대 만기전역
경력 : 인천광역시 연수구의회 의원 (9대 전반기 운영위원장)
     인천 연수초등학교 운영위원장
     연수구 도서관운영위원회 위원장
     연수구 충청향우회 자문위원
     국민의힘 중앙청년위원회 부위원장 (전)
     국민의힘 인천광역시당 대변인 (전)
     국민의힘 연수구갑 당원협의회 사무국장 (전)
     한국청년유권자연맹 인천지부 운영위원장 (전)
     중앙선거관리위원회 선거연수원 초빙교수 (전)
     윤보선민주주의연구원 사무처장 (전)
     인천광역시 주민참여예산위원 (전)
     인천광역시 시민감사관 (전)
     서울특별시 미래청년기획단 (전)
     서울특별시 성북구 협치지원관 (전)
     민주평화통일자문회의 자문위원 (전)
     통일부 통일교육위원 (전)
     한국의회발전연구회 연구원 (전)
     국회 입법조사처 과학방송통신팀 입법조사원 (전)
수상 : 2011 국회입법조사처 홍보상
     2011 인하대학교 총동창회장상
     2013 중앙선거관리위원장 표창
     2015 인천광역시의회 특별공로상
     2018 대한적십자 헌혈유공장 금장
     2020 서울특별시 연구저술공무원 표창
     2020 서울창의상 지식경영부문
     2023 인천광역시군구의회 의장협의회 지방의정봉사상
     2024 인천일보 인천의정대상
     2024 대한민국 친환경 우수의원 대상
     2025 한국지방의회학회 한국지방의정대상
     2025 인천광역시 연수구 의정동우회 최우수상
     2025 인천공단소방서장 표창




                                     한성민
                                     선거사무소 : 인천시 연수구 용담로 153 대동월드 501호
                                     전화 : 032-818-2030 | 이메일 : happyyeonsu@gmail.com
