                       책자형 선거 공보
  제9회 전국동시지방선거 연천군의회의원선거
      연천군나선거구(전곡, 청산, 백학, 장남)




  4년의 경험,
  더 큰 성과로!
  구석구석
  발로 뛰겠습니다.

  · 세종사이버대학교 자산관리건축건설학부
  건축도시계획인테리어학과 4학년 재학중
  ·· 신한대학교 사회복지학과
           사회복지학과 졸업
                  졸업
     현)제 9대 연천군의회의원(국민의힘 원내대표)
  ·· 현)
     전)연천군 청소년 문화의집 운영대표
  ·· 전)연천군          운영대표
     전)전곡고등학교 운영위원회 위원장
  ·· 전)             위원장
     전)연천군 축구협회 회장
  ·· 전)연천군      회장
     전)연천군 법무부 법사랑 사무국장
  ·· 전)연천군         사무국장
     전)연천군 체육회 이사
  ·· 전)연천군     이사
     전)연천군 육상연맹 부회장
  ·· 전)연천군      부회장




-나 박운서
  연천군의회의원 후보
후보자정보공개자료
연천군의회의원 (연천군 나선거구)


1. 인적사항
                                             생년월일
기호        소속정당명       후보자성명        성별                     직업           학력             경력
                                              (세)
                                                                   세종사이버대학교
2-나       국민의힘            박운서       남       1969. 08. 18 연천군의회의원 자산관리건축건설학부    (현) 제9대 연천군의회의원
                                               (56세)               건축도시계획      (전) 연천군
                                                                    인테리어학과         청소년문화의집 운영대표
                                                                    4학년 재학중




2. 재산상황 및 병역사항

                                    재 산 상 황 (천원)                                   병 역 사 항

      계            후보자           배우자             직계존속           직계비속    후보자    배우자 18세이상 직계비속



                                                    -           고지거부   해군병장            장남:육군
  459,724         224,846       234,878
                                                              (독립생계유지) 만기전역           대위(5년차 전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체 납 내역                           후보자 전과기록
   구분             납 세 액
                                  체납액 누계                현 체납액

      계            74,115               0                 0

  후 보 자             4,803               0                 0

  배 우 자            49,391               0                 0                   해당 없음

  직계존속                0                 0                 0

  직계비속             19,921               0                 0



4. 소명서
박운서 군의원 출마의 변

존경하는 연천군민 여러분, 박운서입니다.
그리고 전곡읍·청산면·백학면·장남면 주민 여러분!!

먼저 지난 4년 동안 부족한 저를 믿고 응원해 주시며, 현장에서 함께 걸어주신 군민
여러분께 진심으로 감사드립니다. 군민 여러분의 격려와 조언, 때로는 따끔한 질책까지
모두 가슴 깊이 새기며 하루하루 의정활동에 최선을 다해 왔습니다.
저는 늘 “답은 현장에 있다”는 마음으로 지역 곳곳을 발로 뛰었습니다. 돌이켜보면 지난
4년은 배우고 성장하는 시간이었습니다.

의회 안에서는 군민의 목소리를 대변하기 위해 최선을 다했고, 의회 밖에서는 언제든 편하게
찾을 수 있는 군의원이 되기 위해 노력했습니다. 아직 부족한 점도 많지만, 그 경험과
책임감을 바탕으로 이제는 더 큰 성과로 보답하고자 다시 한번 출마를 결심했습니다. 선거
때만 인사하는 정치인이 아니라 언제든 만나고 이야기할 수 있는 군의원이 되겠습니다.
작은 목소리도 크게 듣고, 군민의 입장에서 먼저 생각하겠습니다.

존경하는 군민 여러분.
정치는 말이 아니라 책임이라고 생각합니다. 지난 4년의 경험을 바탕으로 더 낮은 자세로,
더 큰 책임감으로 일하겠습니다.
연천의 더 나은 미래를 위해 전곡읍·청산면·백학면·장남면의 발전을 위해
혼신의 힘을 다하겠습니다

저 박운서를 믿어주시고 지지해주시기 바랍니다.


군민 한 분, 한 분의 삶이 나아지는 변화.
말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.

                    연천군의회의원 후보

         -나 박운서
[핵심 공약 ]        1
체육시설 확충으로 전국대회유치, 레포츠시설 확충으로
가족, 연인등 머무룰 수 있는 연천만들기

      전곡읍                     청산면
 도심 환경 개선 및 주차난 해결       농업 경쟁력 강화 및 소득 증대
폐가·공가 매입을 통한 공영주차장 확충        스마트 농업 지원 확대
   도로 확장 및 정주 여건 개선      지역 농산물 판로 확보 및 브랜드화




      백학면                     장남면
 관광·체험형 지역경제 활성화        접경지역 특화 발전 및 기반시설 확충
로컬푸드판매장.농촌체험·힐링 관광         접경지역 지원사업 적극 유치
인프라 구축체류형 관광 프로그램 개발      생활 SOC 및 교통 인프라 개선
[핵심 공약     2]
먹고, 즐기고, 머무르는 연천!
군민과 함께 반드시 만들겠습니다

01 [먹거리] 흑염소 식당거리 조성
        연천 대표 건강 먹거리 관광명소 육성

   [먹거리] 콩 음식거리 조성
        지역 농산물 활용, 상권·농가 동시 활성화



       02 [즐길거리] 연천형 레포츠 산업 육성
                    → 한탄강 수상레포츠 확대
                    → DMZ 생태·안보 트레킹 개발
                    → MTB·산악 레저 코스 조성
                    → 파크골프·캠핑 가족형 관광 확대
                    → 한탄강 놀이 공원 조성


                                           연천군
                       연천군의회의원선거투표 의회의
                                   원선거
                              (연천군 나선거구)

                       1-가 더불어민주당    OOO


                       1-나 더불어민주당    OOO


                       2-가   국민의 힘   OOO


                       2-나   국민의 힘 박 운 서
A 행정사무감사
  군정질문 및

01
☞ 공공미술 프로젝트 사업 운영 관련
☞ 전곡리 유적지 파크골프장 조성 추진 경과
☞ 한탄강관광지 활성화(레포츠 시설 등)관련
☞ 구석기축제 기간중 전곡 전통시장 활성화 방안
☞ 호로고루 지뢰 제거지역 부지 성토 공사 현황
☞ 경기도 광역버스 이동 서비스와 바우처 택시 운영 현황
☞ 대학생 일자리 제공(다양한 직업군 활용 방안)
☞ 청소년문화의집 백학보건지소 공간조성 관련



02
☞ 교통시설물 방치 및 노후화 관리 방안 및 향후대책
☞ 연천 공설시장 내 연천큐브 활성화 방안 및 향후대책
☞ 경원선 전철역 운행 증편, 급행 등 향후 운행 계획
☞ 연천군 인구유입 시책 문제점 및 해결을 위한 구체적 대책
☞ 기후 대응 도시숲 사업추진 현황 및 타 사업연계 계획
☞ 골목상권 육성을 위한 민생경제 친화도시 실현
☞ 백학 및 청산 산업단지 활성화 방안
☞ 민간투자 유치 추진현황 및 향후계획



03
☞ “BUY연천”사업성과 및 향후계획
☞ 지속가능한 청년농업인 육성
☞ 꿈 희망카드 지원사업 관련
☞ 제 2장학관 신설 검토요청
☞ 작은 영화관 건립관련
☞ 백학저수지 관광 활성화 계획
☞ 연천 콩축제 개최 관련
   5분
 B 자유발언
  ☞ 연천군 경제활성화를 위한 시내버스 무료운행 방안 모색

  ☞ 작은 영화관 건립의 필요성에 관하여

  ☞ 흑염소 사육농가 지원 및 전문식당 거리조성 방안

  ☞ 한탄강 야외수영장의 새로운 활용방안 “서핑연습장” 제안

  ☞ 전곡리 구석기 유적지 활용(파크골프장 등) 제안

  ☞ 연천군 농산물 소비촉진 및 지역경제 활성화 방안

  ☞ 미 활용군영지 병영 체험 및 DMZ둘레길 걷기 코스 개발 제안

  ☞ 한탄강, 임진강, 차탄천등 투망 및 낚시 체험관광 활성화 방안

  ☞ 대전차 저지용 용차를 활용한 관광 활성화 방안

  ☞ 연천 “콩 축제” 개최 제안

  ☞ 보훈 명예수당 확대 지급

  ☞ 경로당 부식비 지원




의원 발의 조례(2022∼2026)
☞ 연천군 청소년 꿈 희망카드 지원 278회 제1차 정례회

☞ 연천군 주택화재 피해주민 지원 285회 임시회

☞ 연천군 청년농업인 육성 및 지원 86회 제1차 정례회

☞ 연천군 장애인, 노인 등을 위한 전동보조기기 보험 가입 및 지원 286회 제1차 정례회

☞ 연천군 학교 밖 청소년 지원 286회 제1차 정례회
                          먹고, 즐기고,
                          머무르는 연천!
                          군민과 함께 반드시 만들겠습니다.
                                            연천군의회의원 후보

                               -나 박운서
의정부 고등학교(12회)/신한대학교 사회복지학과 졸업
세종사이버대학교 자산관리건축건설학부 건축도시계획인테리어학과 4학년 재학중
현)연천군의회의원


박운서 수상 이력                                   자격증
·2008. 04. 07. 한국지체장애인협회 회장 표창패             청소년지도사 2급
·2010. 12. 12. 연천군의회의장 표창장                  사회복지사 2급
·2011. 07. 12. 대한적십자사 경기도지사협의회 회장 표창장
·2011. 12. 12. 국회의원 표창장
·2012. 08. 01. 경기도지사 표창장
·2013. 01. 02. 대한적십자사 경기도지사 회장 표창장
·2014. 11. 04. 연천군수 표창장
·2015. 10. 27. 대한적십자사 총재 자원봉사 5,000시간 표창장
·2015. 11. 27. 연천군의회의장 표창장
·2016. 07. 12. 연천경찰서장 표창장
·2016. 12. 13. 의정부지방검찰청 검사장 표창장
·2017. 07. 12. 연천군수 표창장
·2021. 07. 12. 연천군수 표창장
·2021. 11. 29. 경기도자원봉사센터 동자봉이 수상(자원봉사 5,000시간)
·2021. 12. 12. 대한적십자사 경기도지사 회장 표창(자원봉사 6,000시간
·2025. 09. 18. 제5회 대한민국 책읽는 의원대상(대한민국 3회)
·2025. 12. 31. 대한민국 지방의정봉사상 교육위원회 위원장

박운서선거사무소 연천군 전곡읍 온골로 61 3층 Mobile. 010-8749-0364
