 책자형 선거공보

연제구의회의원선거
다선거구(연산1·3·4·6동)




연제구
민원해결
전문가


        나 권종헌
                   현)연제구의회 의장
                              후보자 정보공개자료
                                 연제구의회의원선거 (연제구다선거구)
1. 인적사항
 기호        소속정당명        후보자성명        성별    생년월일(세)         직업           학 력                경 력

                                                                      부산대학교           (현)제9대 연제구의회의원
                                           1962.03.04.    연제구의회
 2-나        국민의힘          권종헌        남
                                             ( 64세 )        의원
                                                                     산업대학원 졸업             (후반기의장)
                                                                      ( 공학석사)         (전)제8대 연제구의회의원


2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                              병역사항
   계          후보자           배우자          직계존속            직계비속        후보자       배우자       18세이상 직계비속
                                                                                          -장남:육군병장
                                                     장남:193,636
                                                                      육군 병장                 (만기전역)
 346,825      249,637       23,711         -        차남:△120,159                  -
                                                                     (만기전역)               -차남:육군병장
                                                      손자1:없음
                                                                                            (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                             후보자 전과기록
   구분                   납세액
                                          체납액 누계            현 체납액
       계                10,723                 없음               없음
   후보자                  1,345                  없음               없음       -도로교통법위반(음주운전)
                                                                          :벌금 1,000,000원(2012.02.14)
   배우자                   없음                    없음               없음       -국가기술자격법위반
                                                                          :벌금 1,500,000원(2014.03.26)
   직계존속                                   해당없음                           -사기:벌금 6,000,000원(2016.10.21)
   직계비속                 9,378                  없음               없음



4. 소명서
■ 도로교통법위반 : 2012년 01월경, 밤12시가 훌쩍넘어 초저녁에 음주를 하고 자고 있는중이었고 집근처 홈플러스 공터에 회사명의의 차량이 주
  차가 되어있었는데 차를 이동해 달라는 연락을 받고 나가 집까지 거리가 100M 남짓이라 생각 없이 무심코 운전대를 잡고 공터를 빠져나오자
  마자 음주단속에 적발되었고 당시 0.05 최저수치였습니다. 찰나의 잘못된 선택으로 일어나게 되어 송구스럽습니다.
■ 국가기술자격법위반 : 2013년 01월경, 연안종합건설(주)를 운영하던 중 소속되어있는 직원이 자격증 대여 위반을 하여 대표이사인 제가 연대
  책임을 지고 벌금을 처분받았던 상황이고, 위반 당시의 대표는 아니었고 이후 조사와 처분이 내려지는 시점에 대표이사가 본인이었던 터라 대
  표이사로서 벌금처분을 받았습니다.
■ 사기 : 2015년 09월경, 연안종합건설(주)를 경영하면서 연제구 소재의 병원공사를 하고 공사대금을 받지 못한 상황에서 다른 현장을 수주하여
  공사를 하던 중 경영이 어려워 폐업을 하게 되었는데 하도급업체 1곳에서 6천만원 가량의 공사대금을 미지급받아 수차례 연락과 소통으로 채
  무를 정리하겠다고 하였지만 고소까지 들어가면서 검찰조사까지 받았습니다. 갖고 있는 부동산을 연말 안에 처분하여 지급하겠다고 검사님
  앞에서 공증까지 받아드렸는데도 기소하여 재판을 받게 되었고 재판중 부동산 매매가 이루어져 지급하였음에도 불구하고 벌금처분을 받았습
  니다. 어려워진 사업체를 정리하는 중에 대표이사로서 받은 처분이고 송구스럽습니다.
의정능력이 검증된
연제구 민원 해결사!
권종헌이 연제구 의회를
지키겠습니다
존경하는 21만 연제구민 여러분!
그리고 연산1,3,4,6 동 주민 여러분!

이번 선거에서 지방행정만은 꼭 지켜주십시오.
입법부와 행정부, 사법부를 장악한 거대 정권의 독주를
견제할 마지막 남은 ‘불씨’입니다.
저, 권종헌이 ‘견제의 불씨’가 되도록 부디 도와주십시오.

저는 보여주기 위한 정치를 하지 않았습니다.
작은 불편 하나도 그냥 넘기지 않았고,
주민의 민원을 끝까지 해결해 왔습니다.

그래서 여러분께 감히 말씀드립니다.
연제구의 민원은 권종헌이 해결한다고.
이제는 더 크게 바꾸겠습니다.

말하는 사람이 아니라
결국 해결하는 사람, 세번의 상임위원장과 의장의 경험으로
의정능력이 검증된 2-나, 권종헌이 하겠습니다.

연제구 민원 해결 전문가 권종헌을 다시 선택해 주십시오!
3선의 경험과 더 큰 열정으로
더 빠르게 더 골목골목 살피도록 하겠습니다.


2번에는 나 권종헌입니다
검증된 구의원!
연제는       나
권종헌
탁월한 의정능력! 역시 권종헌!
25년간 건설인으로서 토목을
전공한 공학도로서 연제구 발전과 안전에
최선을 다해왔습니다.


            1    신금로 펌프장 신설

            비만 오면 잠 못 이루던 신금로 일대. 주민자치위원장 때
            부터 지켜봐 온 물난리를 8대 연제구의원이 되어 수로
            증설과 펌프장 신설로 해결했고, 지금은 물난리 없는 신
            금로가 되었습니다.


            2 온천천 환경 정비
            온천천은 이미 잘 정비된 하천이었으나, 지
            난 8년 법면 정비와 보행로·자전거길 개선, 다
            양한 편의시설 확충을 통해 부산 최고의 ‘명품 도심
            하천’으로 그 가치를 확실히 높였습니다.


            3 전통시장 환경 개선
            연동시장 아케이드 공사, 한빛어린이공원
            지하 주차장 확충, 연산1동 행정복지센터
            엘리베이터 신설을 이끌어냈습니다. 특히 연제
            구에서 가장 먼저 주민자치 회의장을 증축하는 등 주민
            의 삶을 바꾸는 실질적인 성과를 이뤄냈습니다.


            4 지역의 역사적 가치 복원
            기원전 찬란했던 거칠산국의 역사 속 도화
            낭자의 애환을 기리는 도화정을 건립하고,
            주민을 위한 문화 공간을 확보했습니다.
                             (현)연제구의회 의장

연제 발전의 힘!                나 권종헌


          5 연산 3동 복합타운신축
          연산3동 행정복지센터를 신축하며 전국
          최초의 공공 만화 도서관 유치 및 개관을
          완료했습니다.



          6 산복도로 보행·체육 환경 개선
          산복도로(동덕현대~힐스테이트) 구간에
          연미초등학교 어린이 안전 통학로를 확
          보하고 체육공원을 신설했습니다.



          7 오방맛길 환경 개선
          오방맛길 전선 지중화로 보행 환경을 정
          비하고, 연봉공원 지하주차장을 확충하
          여 지역 편의를 높였습니다.



          8 주민 요구 반영한 황령3터널
            설계 변경
          황령3터널 진입로 지하화 및 상부 체육공원(축구장 등)
          조성 사업을 시장 공약 사항으로 반영하여 관철했습니
          다. 주민 생활 민원부터 대형 건설 현안까지 현장에서 발
          로 뛰며 해결해 온 연제의 일꾼, 권종헌입니다.




2번에는   나. 권종헌입니다
     더 새롭게! 더 행복하게! 함께

연산         역사길 만들기
1동
           연산1동 행정복지센터 앞(자이
           아파트 정문~연동시장 구간) 지
           중화 사업을 통해 보행 환경을 정
           비하고 '역사길 갤러리'를 설치하겠
           습니다. 이를 통해 학생과 주민의 역사 인식을
           제고하고 연동시장 상권 활성화하겠습니다.


           영유아 숲 공원 조성
           연산동 고분군 일원에 유아숲체
           험원을 조성하고, 도화정과 역사
           길을 잇는 통합 공원화 사업을 추
           진하겠습니다.


           공영주차장 신축
           옛골공원 지하주차장 신설(40면 규모) 및 학생
           역사체험교육장조성사업을추진하겠습니다.



           충혼비 건립
           보훈 가족의 예우를 위해 도화정 주변 현충 시
           설 정비 사업의 일환으로 충혼비 건립을 추진
           하겠습니다.



2번에는   나. 권종헌입니다
                                           (현)연제구의회 의장

행복연제로!                                나 권종헌

 연산
 3동                      연제구 만화축제 신설
                         공공 만화도서관 인프라를 거점으로 ‘연제 만화 축제’를
                         새로 만들어 도시 브랜드를 강화하고 지역 경제 활성화
                         하겠습니다.

                         공원화 사업
                         황령3터널 진입로 지하화 및 상부 공원화 사업으로, 축구
                         장과족구장을갖춘명품체육공원을조성하겠습니다(시
                         장 공약사항으로 반영함).

 연산
 4동
      행정복지센터 신축
      행정복지센터 조기 착공을 추진하여 오방 맛거리 상권을 활성화하고,지역 소상공인 경제에
      실질적인활력을불어넣겠습니다.

      연일시장 환경개선 공사 사업 추진
      오방맛거리 주차장 신설 사업 추진
 연산
 6동
      체육공원 확보 및 주차장 신설
      재건축·재개발 사업 추진 가속화
      연산4·6동 재개발·재건축의 신속 인허가와 조기 착공을 전폭 지원하여, 구 재정을 확충하고
      명품 주거 환경을 조성하겠습니다.


      지역 국회의원·시장·구청장과 함께 연제구 도시계획
      전면 재구성으로 지역 가치를 극대화하여,
      미래세대를 위한 재정 확충 및 청년 창업 지원을 통해
      청년이 살기 좋은 '연제구'를 만드는 데 최선을 다하겠습니다
                             권종헌이 • 현) 연제구의회 의장
     연제구의회의원선거               걸어온 길 • 연산1동 자치회장(전)
     다선거구(연산1·3·4·6동)                 • 연제구 자유총연맹 6대 지회장(전)
 1     더불어민주당   ●●●                   • 연제구 문화원 이사,감사(전)
2-가     국민의힘    ●●●                   • 연제구 체육회 이사(전)
                                      • 연신초,연산중학교 운영 위원장(전)
                                      • 8대 연제구의회의원(전)
2-나 국민의힘 권종헌             국민의힘         • 9대 연제구의회의원(현)
                          권종헌         • 동의과학대학교 토목과 총 동문회장(전)
                        세번째 칸에 꼭      • 부산대학교 산업대학원 졸업(공학석사)
                         찍어주세요        • 토목특급기사


                                       (현)연제구의회 의장
5월 29일(금)~30일(토)
사전투표일입니다.
권종헌에게 한표!!
                                나 권종헌
신분증만 있으면 전국 어디서나
                             권종헌  부산광역시 연제구 과정로 359, 2층(연산동)
미리 투표할 수 있습니다.
                            선거사무소  051-852-0305
