   연천군의회의원선거(연천군가선거구) 연천읍, 군남, 미산, 왕징, 신서, 중면   책자형 선거공보




우리 동네
참 일꾼 !
      실 천!
말 보다
                             후보자정보공개자료
                            연천군의회의원선거(연천군가선거구)
                                                                                            검증된 우리동네 일꾼
                                                                                            우리동네 참일꾼! 말보다 실천!
1. 인적사항

                                    생년월일
 기호       소속정당명   후보자성명 성별                        직업          학력             경력
                                     (세)
                                                            숭실대학교      (전)제7대 경기도의회의원
2-나 국민의힘           박영철        남
                                    1958.7.13.   연천군의회      경영대학원                           연천군의회 부의장
                                      (67세)       의원        복지경영학과

                                                                                            박영철
                                                           석사과정 재학중   (현)제9대 연천군의회의원


2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                            존경하는 연천 군민 여러분!
                   재산 상황(천원)                                          병역사항                  군의원 후보 박영철입니다
                                                                                  18세 이상
      계       후보자          배우자            직계비속              후보자       배우자                   지난 4년간 군민 여러분의 성원 속에 연천군의회 부의장으로 일하며
                                                                                  직계비속

                                       장남 : 없음              육군 일병              장남 : 육군 병장   현장에서 답을 찾는 의정활동에 힘써왔습니다.
 146,998      155,319      2,130
                                      차녀 : △10,451         (복무만료)               (만기 전역)
                                                                                            처음 약속드렸던 "깨끗한 연천, 풍요로운 연천"의 마음으로
                                                                                            검증된 경험과 추진력으로
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                            지역 경제와 농업, 민생을 더욱 챙기겠습니다.

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                             후보자 전과기록
                                                                                            멈추지 않는 연천 발전, 박영철이 끝까지 책임지겠습니다.

                                            체납내역                                            군민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고
      구분           납세액             체납액 누계                                                   생활 속 불편을 해결하기 위해 뛰었습니다.
                                                   현 체납액
                                   (완납일자)
      계           57,381              0                0                해당없음                이제 연천은 더 큰 도약이 필요합니다.
   후보자             1,672              0                0                                    지금 필요한 사람은
   배우자             3,403              0                0                                    말보다 실력과 경험으로 일할 수 있는

  직계비속            52,306              0                0                                    준비된 재선 의원입니다.

                                                                                            검증된 경험과 추진력으로 지역 경제와 농업, 민생을 더욱 챙기겠습니다.
4. 소명서                                                                                      멈추지 않는 연천 발전, 박영철이 끝까지 책임지겠습니다.



                                                                                            연천군의원 후보 박영철 올림
지역 경제를 살리는 일!
                                          연천지역 발전을 위한! 최선의 선택 -                박영철
박영철만이 할 수 있습니다!!
                                           ▣연천지역 발전에 걸림돌이 되는 규제를 완화하여
저 박영철은 지역 경제를 살리는데 All-in 하겠습니다.             확고한 경제 기반 구축!

                                            경원선 전철 운행 증편, 불필요한 조례 개정 등 규제완화,
지역 발전의 근간은 지역 경제가 살아야 하기 때문에                단속 및 처벌 위주의 행정을 지도 및 보완 위주의 행정으로 지역주민이
                                            잘 살 수 있는 경제적 기반을 만드는 것이 더 시급한 일이며
다음의 핵심과제들을 확실히 추진하겠습니다.                     지역주민이 잘 사는 연천을 반드시 만들어 내겠습니다!!

 ▣차별화된 특화전략으로 지역 상권 활성화
                                          주민이 소외된 지역 발전, 있을 수 없는 일입니다.
  지역 상권을 벨트화한 특화전략으로 관광객이 찾아오는
  경쟁력 있는 상권으로 만들겠습니다.                      ▣주민의 권익을 최우선 하는 정책 실현!

                                            연천군에서 추진하고 있는 사업들은 지역주민이 소외되거나

 ▣경쟁력 있는 농촌 특화사업으로 고부가가치 창출                불이익을 받을 일이 없어야 하며,
                                            어떠한 경우에라도 지역주민이 최대의 수혜자가 되는 것이
  연천군에서 생산되는 모든 농·축산물이 품질이 뛰어남에도 불구하고       사업의 기본적 전제조건이 되어야 합니다.
  제값을 받지 못했으나 전폭적인 예산과 행정력을 지원하여 경쟁력 있는     주민이 소외되는 지역 발전은 있을 수 없기 때문입니다.
  최고의 브랜드로 만들어 잘 사는 농촌을 만들어 내겠습니다.
박영철만이 해낼 수 있습니다!
    박영철이 바로 연천군의 경쟁력 입니다!!
교육은 연천군의 미래 이며 경쟁력 입니다.                            주민 이 주인인 행정 실현!
 ▣공교육 활성화 및 학교 환경개선!                               ▣행정의 서비스 질 개선!

 ▪ 학교 교육 환경 개선 및 예산 지원 확대로 으뜸 교육도시로 만들겠습니다.        ▪ 주민이 필요할 때 이용할 수 있는 365일 24시간 깨어있는 행정으로 주민의
 ▪ 공교육 경쟁력 강화로 교육의 성과를 높이겠습니다.                      삶의 질 향상과 소득증대 및 안전에 최선을 다하는 행정을 만들어 내겠습니다.
 ▪ 방과 후 돌봄 지원 사업의 질을 높이겠습니다.                       ▪ 군민의 혈세가 꼭 필요한 곳에 쓰이도록 책임 있는 감시와
 ▪ 특별활동 예산 지원을 확대하겠습니다.                             견제의 역할을 하겠습니다.



 ▣문화·복지·생활체육을 통한 삶의질 향상!
                                                   “ 군민이 주인인 연천, 더 살기 좋은 연천! ”
 ▪ 연극, 영화 등 공연을 보기 위해 타 지역에 가는 것이 아니라 수준 높은 공연,
                                                     그 길에 저 박영철이 앞장서겠습니다!
  연극, 영화를 보기 위해 연천을 찾아올 수 있는 기회를 만들겠습니다.
 ▪ 생활체육이 지역 경제에 도움이 될 수 있도록 단일 종목별 전국 대회 유치에
  노력하겠습니다.
 ▪ 공공임대주택 확대를 위한 노력에 힘쓰겠습니다.
 ▪ 노인정을 원활하게 운영할 수 있는 운영비와 물리치료 등 지원을 확대하겠습니다.
변화하는 연천 !
박영철과 함께 !
박영철이 걸어온 길
학력
• 연천초·중·고등학교 졸업
• 신흥대학(현 신한대학교) 졸업
• 한국열린사이버대학교 상담심리학과 졸업
• 숭실대학교 경영대학원 복지경영학과 석사과정 재학 중

경력
• (전)제7대 경기도의회의원
• (전)경기도의회 여성특별위원회 위원
• (전)경기도의회 예산결산특별위원회 부위원장
• (전)연천군 연합청년회장
• (전)연천군 자원봉사단체 협의회 감사
• (전)연천군 사회복지실무협의회 위원
• (전)연천군 비상대책위원회 공동위원장
• (전)연천군 지체장애인정보화협회 고문
• (전)연천군 체육회 이사
• (전)사단법인 경기북부지역발전연구원 상임이사
• (현)연천군 민주평화통일정책자문위원
• (현)제9대 연천군의회의원




우리동네 참일꾼!
말 보다 실천!
