     연천군의회의원선거 연천군나선거구       책자형
     (전곡읍·청산면·백학면·장남면) 후보   선거공보




 연천의 지역발전을 위하여

 일꾼! 이용환을
 꼭!! 이용하세요!




가 이용환
 더 큰 연천, 더 젊은 선택!
                             후보자 정보공개 자료
                             연천군의회의원선거 연천군나선거구

     1. 인적사항
     기호 소속정당명 후보자 성명 성별                생년월일(세)           직업           학력                 경력

                                                                        (현) 민주평화통일자문회의
                                       1976.01.17.    통일바라기    농협대학교        연천군협의회 위원
     2-가    국민의힘       이용환         남                 영농조합법인 협동조합디지털경영학과 (현) 사단법인 국제청년환경연합회
                                         (50세)
                                                        대표       졸업         경기북부지회장


     2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황(천원)                                               병역사항

             계            후보자               직계존속               직계비속          후보자       18세이상 직계비속

                                                              장남:고지거부
                                           부:고지거부                            육군 병장       장남:육군병장
           45,740         45,740                              장녀:고지거부
                                           모:고지거부                            (만기전역)       (만기전역)
                                                              차녀:고지거부


     3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                     후보자 전과기록
            구분               납세액
                                              체납액 누계                 현 체납액


             계               1,532                   0                  0



           후보자               1,076                   0                  0

                                                                                         해당없음

           직계존속                         부:신고거부 / 모:신고거부



           직계비속               456                    0                  0



     4. 소명서




02
                                           가 이용환
                                            더 큰 연천, 더 젊은 선택!




연천의 지역발전을 위하여

일꾼! 이용환을 꼭!! 이용하세요!
연천군민 여러분!
연천군에서 나고 자란 이용환입니다!

여러 지역봉사활동과 사회단체에서 다양한 활동을 하며 연천군민과 함께 해 왔습니다.
그로 인해 연천의 크고 작은 문제점들과 미래지향적 발전 가능성을 잘 알고 있습니다.

인구소멸 // 초고령화 // 중첩규제 // 지역낙후!
말뿐 아니라 실천하고, 행동하며 문제를 해결해 바꿔 나가는 실천형 일꾼!
이용환이 꼭!! 되겠습니다.

평화경제특구 사업과 연천 BIX(은통산업단지) 사업을 연계하여
AI 스마트 거점도시를 기반으로 한 연천군민의 삶에 실질적인 변화를 만드는
인구유입 의정활동을 하고자 합니다.

연천을 소멸의 도시가 아닌“기회의 땅”이라 생각합니다.
이용환이 연천군민을 위해 대변하고 더 큰 봉사를 할 수 있도록
꼭!! 이용해 주십시오.



“ 청년이 돌아오고, 아이 키우기 좋은
  연천을 만들겠습니다.”
 어르신·청년·복지·출산·교육·의료를
 중심으로 연천군민의 삶에 실질적인 변화를
 만드는 인구유입 의정 활동을
 적극 추진하겠습니다.




                                                          03
                                           듭니다!
                다, 결과는               이용환이 만
말은 “     누구나” 합니


     약속합니다!
이용환이
                                  “ 현장에서 답을 찾는
                                    실천형 군의원 ”
                                    이용환이
                                    연천군민과 함께
                                    뜁니다!




(현) 국민의힘 중앙위원회 농림축산분과위원회 부위원장
(현) 국민의힘 연천군 당원협의회 청년벤처네트워킹 위원장

04
                                       가 이용환
                                         더 큰 연천, 더 젊은 선택!




연천의 이용환을 꼭!! ‘이용’하세요.
      어르신 맞춤 지원
 01   “의료시스템을 편안히 받고 어르신이 대접받는 연천을 만들겠습니다.”
      ·ICT(정보통신) 기술활용으로 AI 돌봄 시스템 구축
      ·스마트 팜을 활용한 편의형 맞춤 일자리 창출

      아이 키우기 좋은 연천
 02   “우리 아이의 미래가 함께 행복한 연천, 이용환이 약속합니다.”
      ·공공산후조리원 건립 추진
      ·공동 육아 프로그램 운영 및 육아 지원 정책 강화
      ·출산 장려 정책 확대 및 공공 보육시설 확충

      청년이 돌아오는 연천
 03   “청년이 돌아오는 연천, 빈집이 희망 주택으로 변합니다.”
      ·AI 스마트농업형 캠퍼스 정책으로 청년 정주 환경 조성
      ·청년 창업 지원 확대 및 결혼 정책 추진


 04 연천군의 미래를 준비하는 의정
      “청년 인구 유입을 통한 미래 연천의 성장 동력을 만들겠습니다.”
      ·연천에서 젊은 인재들의 실습 및 연구(R&D) 활성화
      ·디지털 교육 문화를 누리는 스마트 커뮤니티 센터 조성


 05 연천군민과 함께 만드는 연천
      “전곡 상권 부활! 우리 동네 경제 해결사 이용환이 행동하겠습니다.”
      ·연천 관광지 활성화와 지역 축제 활성화를 통한 MZ세대 유입 확대
      ·연천 지역 농특산물을 국내 메이저 유통과 연계하여 판로 및 개척

      군, 외국인 정책
 06   “장애인, 군인, 다문화 가족들이 대접받는 1등 연천을 만들겠습니다.”
      ·장애인 복지정책 강화
      ·군인·가족과의 쉼터 제공 및 다문화 가정 일자리 확대 조례안 추진
                                                       05
     이용환의 진심!
     “전곡·청산·백학·장남의 더 나은 내일!”
                   이용환의 3대 핵심 약속

      인재가 모이는 연천        가족의 미래         지역 경제 활성화


      전국 농업대학교와       어르신부터 아이까지         소상공인 행정
        MOU를 통해       행복한 복지 정책 수립.     관리시스템 확충!
      전문 인력 유치로      안심보육, 공공산후조리원,   MZ세대를 겨냥한 테마형
     학술·실습·정주환경        소아과 인프라 확충,     전통시장 추진 정책.
       네트워크 구축.         어르신 AI 돌봄.




                        “ 연천의 변화와 혁신을 위해,
                               이용환이
                              앞장서겠습니다! ”
06
                                          가 이용환
                                           더 큰 연천, 더 젊은 선택!




 이용환의 열정과 능력!
“농업·농촌이 살아야 연천군이 산다!”
 농업을 연천 경제의 최우선 순위에 두겠습니다.


   청년 농업인 브레인 유입, 젊어지는 연천 농업·농촌!
   ·청년 농업인 정착 자금 및 주거 지원 파격 확대.
   판로는 군청이, 농민은 생산만!
   ·연천군 판매·홍보 전담부서 추진.
   ·기획·마케팅 전략 계획 수립.
   연천 “연진 쌀”, 율무, 콩 전국 최고가 브랜드 등극!
   ·명품 브랜드화로 농산물 제값 받기 실현.
   AI 스마트팜 1번지, 첨단 농업 도시 허브 연천!
   ·AI 스마트 기술로 노동력을 줄이고 ICT 기술로 소득은 2배.
   군부대·학교 밥상, 100% 연천 농산물 직납 추진!
   ·관내 군부대·학교 친환경 농산물 공급망으로 확대 추진.
   관광 농촌 연천, 농가 외 소득 최대 증가!
   ·가공·체험·관광을 합쳐 돈 버는 6차 산업 육성.




“ 연천 농업·농촌의 발전,
혁신과 창조적인 해답으로
 찾겠습니다! ”
                                                         07
실력과 경험, 모두 갖춘 준비된 군의원! 2-가 이용환




                                  가 이용환
연천군의회의원선거 연천군나선거구                           더 큰 연천, 더 젊은 선택!
(전곡읍·청산면·백학면·장남면) 후보




학력 및 경력
·연천에서 나고 자람 (연천군 장남면)             ·현) 전곡 농협 대의원
·농협대학교 협동조합디지털경영학과 졸업             ·현) 한국후계농업경영인 연천군연합회 사업부회장
·현) 국민의힘 중앙위원회 농림축산분과위원회 부위원장     ·현) 연천군 육상연맹 이사
·현) 국민의힘 연천군 당원협의회 청년벤처네트워킹 위원장   ·현) 연천군 장남면 의용소방대
·현) 국민의힘 연천군 당원협의회 장남면협의회장        ·전) 연천군 장남면 체육회장
·현) 민주평화통일자문회의 연천군협의회 위원          ·전) 연천군 장남면 주민자치위원회 사무국장
·현) 통일바라기영농조합법인 대표                ·전) 연천 노곡초등학교 운영위원장
·현) 개성인삼농협 대의원                    ·전) 개성인삼농협 특판팀장


  이용환 후보 선거캠프 주소: 경기도 연천군 전곡읍 전곡리 306-2 2층 / 전화: 010-4129-5229
