                        제9회 전국동시지방선거
             인천광역시 연수구의회의원선거 연수구라선거구
책자형 선거공보                   송도1동 / 송도3동




송도 국제도시
분구
꼭! 되어야합니다.



           노광주
                                     후보자정보공개자료
                               연수구의회의원선거 (연수구라선거구)


1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업         학력            경력
                                       (세)
                                                                     (현)인천광역시 연수구
                                     1978.10.25.            국립창원대학교 구정혁신자문회의 위원
  2       국민의힘     노광주         남                   자영업       컴퓨터공학과
                                      ( 47세 )                  졸업   (현)민주평화통일자문회의
                                                                    인천연수구협의회 자문위원


2. 재산상황 및 병역사항

                       재 산 상 황 (천 원)                                 병역사항

      계      후보자          배우자          직계존속        직계비속      후보자     배우자    18세이상 직계비속


                                      부 : 고지거부      장남       육군 병장   해당없음        해당없음
 1,475,602   434,000     1,009,095
                                      모 : 고지거부     32,507   (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                      후보자 전과기록
      구분         납세액
                                 체납액누계             현 체납액

      계          120,501                0             0

  후보자            107,797                0             0

  배우자             12,704               0              0
                                                                       해당없음

                                 부:신고거부
 직계존속
                                 모:신고거부


 직계비속              0                   0              0


4. 소명서
노광주의 핵심 공약
송도의 미래를 위한




    송도국제도시 분구
 송도의 개발이익은 송도에 사용되어야합니다.
 인천시? 인천시경제자유구역청? 연수구? 주인이 누구인지 모르는 송도국제도시 분구를 통해서
 도시의 관리가 일원화되어야하고 자산이관은 멈추어야합니다.



    송도트램
 교통 사각지대 없는 송도를 위해
 송도는 차가 없으면 이동이 너무 불편합니다. 아이들 학교와 학원, 직장인의 출퇴근까지 버스 한 번
 놓치면 하루 일정이 흔들립니다. 교통 사각지대를 해결하고 누구나 편리하게 이동할 수 있는 도시를
 만들겠습니다.



    미래형 바이오·AI 잡월드 송도유치
 교육도시 송도의 아이들을 위한 투자
 약 1,500억 원이 투자되는 미래형 잡월드.현재 여러 지역이 유치를 추진하고 있습니다.
 하지만 가장 적합한 곳은 대한민국 최고의 바이오 도시, 대한민국 최고의 교육도시 송도입니다.
 미래형 잡월드는 단순한 체험시설이 아닙니다. 우리 아이들이 미래 산업을 직접 경험하고 꿈을
 키우는 성장 플랫폼입니다.



    아이들의 안전한 등하굣길
 아이들의 안전은 그 어떤 정책보다 우선입니다.
 학교 앞, 학원가 골목, 어두운 귀갓길. 아직도 아이들이 불안해하는 곳들이 많습니다.
 밝은 LED 가로등 확대,CCTV 추가 설치, 안심 귀갓길 조성을 통해 아이들이 안전하게 다닐 수 있는
 환경을 만들겠습니다.



    공공스터디존 확대
 공부하고 싶은 아이들의 걱정을 없애기 위해
 시험기간만 되면 스터디카페는 만석, 아파트 독서실도 자리 부족. 교육열이 높은 송도에서 정작
 조용히 공부할 공간이 부족한 현실. 청소년 전용 학습공간과 공공 스터디존 확대를 통해 공부할 수
 있는 환경을 만들겠습니다.



    한국생산기술연구원 수도권 캠퍼스 송도유치
 미래 산업 연구개발의 중심도시 송도를 위해
 한국생산기술연구원 수도권 캠퍼스가 송도에 들어오면 인천·안산·서울·부천 등 수도권 연구센터
 7곳의 연구진 약 1,000명이 모이는 통합 연구거점이 만들어집니다. 정책기획, 연구개발, 기술지원
 역량이 강화되고 인천의 핵심 산업인 바이오·반도체·미래자동차 산업 발전에도 큰 힘이 될 것입니다.
                    노광주가 걸어온 길
    학력/병역                                      정당
· 국립창원대학교 컴퓨터공학과 졸업                     · 현) 국민의힘 인천시 연수을(송도) 당원협의회 사무국장
· 11군단 사령부 육군병장 만기제대



    평화/안전                                      지역발전/봉사
· 현) 민주평화통일자문회의 인천연수구협의회 위원(21,22기)     · 현) 인천시 연수구 구정혁신자문회의 위원
· 현) 인천연수경찰서 외사치안협력위원회 사무국장             · 현) 인천시 연수구 송도국제도시 정책자문단 위원
· 현) 인천송도소방서 미래남성의용소방대원                 · 현) 송도3동입주자대표연합회 고문 / 전.연합회장(2기)
· 현) 송도3동 자율방범대원                        · 현) 인천시 연수구 자원봉사대학1기 연수ON봉사단 회장



    주민건강                                       교육
· 현) 인천시 연수구 체육진흥협의회 위원                 · 현) 국가교육위원회 국민참여위원회 연임위원(2기)
                                        · 현) 인천시 교육청 시민소통참여단(송도)
                                        · 현) 박문중학교 운영위원회 지역위원(27기)
    수상내역
· 2021년 연수구청장 표창          · 2024년 인천시 교육감 표창     · 2024년 인천시 자치경찰위원회 감사장
· 2024년 인천시장 표창           · 2025년 송도소방서장 표창      · 2025년 인천시 연수경철서장 감사장
· 2025년 인천시 연수구민상




010-3304-7292

인천광역시 연수구 컨벤시아대로 69
315호(밀레니엄상가)                          노광주
