                  연제구의회의원선거 연제구라선거구 / 연산 8·9동
                                     책자형선거공보




생활민원해결
정책전문가
준비된 실력, 바로 실행 !




                   제대로 일할 사람

기호
      가 박재홍
                               연제구의회의원선거 (연제구라선거구)


1. 인적사항

                                      생년월일
  기호        소속정당명     후보자성명      성별   ( 세)        직업           학력             경력


                                      1960.04.26. 대구한의대학교 경성대학교 대학원 (전) 제21대 국회의원선거 출마
 2-가        국민의힘      박재홍        남
                                        ( 66세 )    초빙교수   법학 박사
                                                                    (현) 대구한의대학교 초빙교수




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                      병역사항

   계         후보자        배우자       직계존속        직계비속      후보자         배우자     18세 이상 직계비속

                                                        육군 일병
 648,520    330,000    318,520    해당없음        해당없음                  해당없음      해당없음
                                                       (복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역                      후보자 전과기록
       구분              납세액             체납액 누계
                                       (완납일자)           현 체납액


       계               1,236              0                0

    후보자                 0                 0                0

    배우자                1,236              0                0         - 해당없음

    직계존속              해당없음              해당없음            해당없음

   직계비속               해당없음              해당없음            해당없음



4. 소명서
믿고 맡길 정책전문가
법학 박사 박재홍
시민의 삶을 연구해온 사람,
이제, 연산동의 변화를 만들겠습니다!

01 학문과 현장을 함께 걸어온 박재홍
                                              준비된
30년 연구와 교육으로 실력을 증명했습니다.
경성대학교 대학원 법학 박사 학위를 취득하고 현재 대구한의대학교
                                             박재홍을
초빙교수로 재직하며 노동법·상법·국제거래법·금융법 등 다양한 분야를
연구해왔습니다. 15편의 논문과 26권의 저서를 집필했고,
                                            믿어주세요!
두 차례 ‘베스트 티쳐’로 선정되며 교육 현장에서도 실력을 인정받았습니다.



02 시민 곁에서 봉사하며 답을 찾았습니다
정치보다 먼저 사람을 생각했습니다.
시민사회단체 운영으로 늘 주민들과 가장 가까운 곳에서 함께 했습니다.
부산YMCA 시민중계실 전문위원, 연제구장애인협회 부회장,
고마리실천시민연대 대표 등으로 활동하며
복지와 시민 권익 향상을 위해 힘써왔습니다.



03 연제의 미래를 준비하겠습니다
연구로 끝나지 않는 실천형 정책을 만들겠습니다.
기후위기 시대에 맞는 친환경 도시정책, 해양·제조·AI 산업 육성,
청년 일자리 확대와 금융도시 부산 도약, 교육격차 해소와
촘촘한 돌봄 체계까지. 시민 삶에 꼭 필요한 정책을 실질적인
조례와 제도로 만들어내겠습니다. 부산과 부울경의 새로운 도약,
준비된 정책전문가 박재홍이 해내겠습니다!
연제구민들의요구를반영해
추진되고있는우리지역의현안과
숙원사업들이많습니다.
부산시장 - 지역국회의원 - 구청장 - 시의원과 소통하며 한마음 한뜻으로
지역 현안이 당초 목표와 계획대로 조속히 추진 되도록 힘을 보태겠습니다.
다같이 잘살 수 있는 명품도시가 되도록 최선을 다하겠습니다.



도약
1    연산8동 뉴빌리지사업 추진
     낡은 주거지를 정비하여 생활의 품격을 높이겠습니다.




     연천시장 일원 3만2천 평을 국토부 뉴빌리지사업으로 정비
     저층 주거밀집지역을 쾌적하고 안전한 고급 주거단지로 탈바꿈
     2025~2029년 총 200억 원 투입!
       노후주택 집수리 및 자율주택 정비 지원
       스마트 지하 공영주차장 조성
       다목적 어린이공원 · 체험형 작은도서관 조성
       CCTV · 안심골목 등 CPTED 안전마을 구축
       가로환경 · 도로 정비로 생활환경 개선
       스크린 파크골프장 설치
도약
2    연산제2센텀선 추진!
     연산역~센텀2지구 첨단산업단지

      2025년 5월 부산시 제2차 도시철도망 구축계획안 포함
      2035년까지 가시적 조치 목표
      국토부 심의 · 예비 타당성조사 철저 준비



도약
3    물난리 없는 연산 8•9동 실현
     온천천 침수예방 대형 빗물터널 설치

                               노후 하수관로 정비
                               배수 펌프 추가 설치
                               우수저류시설을 병행 설치
                               온천천 대형 빗물터널 조성

                             » 단계별 중•장기 대책 추진


도약
4    수영하수처리장 지하화, 주민공간으로 재탄생
     연제구민 이용 테니스장, 파크골프장, 공원 등 상부 조성 추진

      2026년 착공, 2034년 준공 목표
      수영 공공하수처리시설 지하화를 통해 악취와 환경문제를 개선
      상부에는 테니스장 · 파크골프장·공원 등 연제구민을 위한 생활체육 · 휴식공간 조성을 추진
도약
5    온천천~수영강 연결데크 조성
     단절됐던 산책로를 연결
      온천천에서 수영강, 광안리와 해운대까지
      자전거와 도보로 이어지는 친수공간 조성
      2027년 3월 준공 추진

도약
6    황령3터널 도로 개설 추진
     교통 이동 불편 및 정체 해소
       연산동 신리삼거리 ~ 남구 대연동
       2027 ~ 2031년 보상 및 공사 시행 목표
       연제구 전 구간 지하화 및 진출입로 개설
      (현재 부산시가 기재부와 추가사업비 협의 중)
도약
7    연제문화체육복합센터 건립
     1,000여 명 규모의 다목적체육관과 공연장
                        1,000여 명 규모
                        다목적체육관과 공연장
                        제2청사 기능을 갖춘 복합센터 조성
                        행정 · 문화 · 체육이 함께하는 복합문화 공간
                        연제의 새로운 랜드마크


도약
8    연제구 구립 장애인복지관 건립
     맞춤형 복지공간 조성

      지하 1층 ~ 지상 3층 규모의 장애인복지관
      2027년 준공 목표로 건립
      재활 · 복지 · 돌봄 서비스를 강화
      장애인과 가족이 함께 이용
주민의행복을위해
세심하게챙기겠습니다!
건강 · 복지       여성 건강안전망 「본(BONE) 케어」 구축
              골밀도 · 비타민D 무료검사와 맞춤형 사후관리 지원
안전망 강화
              연제페이 기반 통합복지 플랫폼 구축
              복지 포인트로 필요한 서비스를 직접 선택 · 결제
              주민 돌봄 포인트 저축제 운영
              이웃 돌봄 활동을 포인트로 적립 · 공유하는 상호돌봄 시스템 도입

어르신 · 취약계층 구민체감형 '생활복지' 도시 조성
맞춤 지원      연제구 생활불편 8585(바로바로) 방문서비스센터 운영
              : 노년층, 장애인 가구 등을 대상으로 형광등 교체, 수도꼭지 교환, 문고리 · 경첩 · 방충망 ·
                안전손잡이 설치, 미끄럼 방지 패드 부착 등 생활 불편 해소를 위한 방문 수리 지원

              시니어 역량강화 모델 구축
              디지털 교육 · 노노케어 등 사회참여형 일자리 확대
              찾아가는 경로당 운영 지원
              회계 교육 · 현장 컨설팅으로 경로당 운영 효율 강화
              통합형 생활지원 자활사업 구축
              돌봄 · 주거개선 연계형 자활 일자리 확대
              스마트 주거관리 서비스 도입
              주거 안전 점검과 생활밀착형 관리 서비스 지원


청년 · 생활문화     청년 창업 임차료 지원
지원 확대         청년 창업자 대상 월 20만 원, 최대 6개월 지원
              생활문화센터 확충
              주민 참여형 문화 · 여가 공간 확대
              가족친화형 공공화장실 조성
              기저귀 교환대 · 아동시설 등 가족 편의시설 확충
              배산둘레길 재정비
              배산유적지 우물터 주변 등산로 정비
지방행정만큼은 반드시 지켜주십시오!
                                              절제를 모르는 정권이 입법, 행정, 사법에 이어
   중단 없는 연제 발전                                지방행정까지 독점한다면,
                                              최소한의 견제장치마저 사라지게 됩니다.
   정권 독주 적극 견제                                국민의 삶과 직결된 지방행정에서만큼은
                                              국민의힘을 꼭 지켜주십시오!



                                                      투표 전 후보자의 이름을
                                                       꼭 확인해 주세요!

                                                      사전투표

                                                      5월 29일(금)~30일(토)
                                                      신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나!

                                                       본투표

                                                     6월 3일(수) 투표안내문에 기재된 투표소




•경남 밀양 출신
•경성대학교 대학원 법학 박사

•현) 대구한의대학교 초빙교수
•현)연제구 당협위원회 부위원장
•현)연제구 당협위원회 법률자문위원장
•현)고마리실천시민연대 대표
•현)재부밀양향우회 이사
•현)한국공공정책평가협회 부산시 공동회장
•현)새마을운동연제구지회 이사
•전)부산YMCA 시민중계실 전문위원
•전)연제구 장애인협회 부회장
•전)한국자유총연맹 부산연제구지회 부회장
•전)박씨대종친회 연제구지부 부회장

박재홍 연제구의원 후보 선거사무소 부산광역시 연제구 연제구 과정로 225번길 5
모바일 010.4800.8986 이메일 parkoreum@hanmail.net
