책자형 선거공보
영월군의회의원선거 나선거구
영월읍(흥월리, 팔괴리, 정양리, 덕포리)
북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면




          한 사람 도
단 한사람도  단        는
          되 지 않
소외되지 않는 소외
          한 동 행!
따뜻한 동행!따뜻


                      는 군민
                     다
                   나보 다 공익!!
                   사익보
            -
                           이정복
                                      후보자정보공개자료
                                      영월군의회의원선거 나선거구


1. 인적사항
                                      생년월일
기호    소속정당명       후보자성명      성별                      직업          학력                      경력
                                       (세)

                                                                                 (전)영월군 자율방범연합대
                                                                세경대학교                 연합대장
                                  1965.10.28.
2-나       국민의힘      이정복       남                 (주)주광 소장        사회복지과
                                      (60세)                                  (현)주천농촌중심지활성화사업
                                                                 졸업
                                                                                   추진위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황 (천원)                                            병 역 사 항
      계           후보자        배우자           직계존속       직계비속          후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                                                      기타
                                                                 (1984.7.6. 1급           - 장남 : 육군 병장
                                                     장남:1,690     현역입영대상)                    (만기전역)
 757,918         691,972     64,256       모 : 고지거부
                                                     차남:없음         1985.1.31.               - 차남 : 기타
                                                                    보충역 및                (2026년 병역준비역)
                                                                  소집면제(수형)



3. 세금 납부 ․ 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체 납 내 역                               후보자 전과기록
  구 분             납 세 액
                                  체납액 누계             현 체납액
                                  (완납일자)

      계           30,374              0                0

 후 보 자            29,386              0                0
                                                                  - 폭력행위등처벌에관한법률위반 : 징역 1년 6월
 배 우 자              636               0                0           집행유예 2년(1984.10.25)
                                                                  - 도로교통법위반 : 벌금 1,500,000원(1999.09.10)
 직계존속                0                0                0

 직계비속               352               0                0


4. 소명서
                                      -   이정복

현장에서 답을 찾고,
정책으로 실천하여
군민을 대변하겠습니다.
저는 지난 28년 동안 화려한 수식어 대신,

투박한 운동화 끈을 동여매는 삶을 선택했습니다.

1998년 자율방범대원으로서 첫발을 뗀 그날부터 의용소방대와

지역 협의체 현장까지, 군민 여러분과 함께 울고 웃으며

깨달은 진리는 단 하나입니다.

‘정치는 결국 사람의 마음을 얻는 일’이라는 것입니다.



때로는 부족함에 부딪히기도 했습니다.

하지만 그럴 때마다 저는 낮은 자세로 배웠고,

현장의 고단한 목소리에는 변치 않는 성실함으로 응답해 왔습니다.

선공후사(先公後私), 사사로운 이익보다 공익을

앞세우는 마음은 제 평생의 나침반입니다.

사심 없이 오직 영월의 발전과 군민의

행복만을 바라보겠습니다.



말보다 실천으로, 약속보다 결과로

증명하겠습니다. 저 이정복과 함께

영월의 새로운 내일을 만들어 주십시오.



이 정 복 올림
   “이제는 하겠습니다!”




     그동안 들어왔던 군민들의 목소리
한마디도 흘려듣지 않고 영월의 정책과 조례로 완성하겠습니다.


      그동안 봐왔던 영월의 개선점
 현장에서 답을 찾고, 성실함으로 끝까지 해결해 내겠습니다.



     그동안 쌓아 온 28년 봉사의 진심
이제 군민의 주인공이 되는 영월을 위해 아낌없이 쏟아붓겠습니다.


      그동안 증명해 온 청렴과 실천
말보다 행동으로, 약속보다 결과로 여러분께 보여드리겠습니다.
중점 추진 공약
1 인구 절벽 위기 극복 및 가족 행복 지원
  가. 결혼 및 정착지원 :청년층의 안정적인 지역 안착을 위한 주거 및 결혼 장려책 마련
  나. 영월형 돌봄 서비스(일석이조프로젝트) : 60세 이상 은퇴 어르신을 아이 돌봄
      전문가로 양성·매칭하여 ‘어르신 일자리’와 ‘맞춤형 육아’동시 해결
  다. 다자녀 및 맞벌이 지원 :현실적인 교육비 지원 확대 및 안전한 방과 후 교육
      프로그램(어린이도서관등) 운영

2 사각지대 없는 ‘촘촘한 복지’ 실천
  가. 고독사제로(Zero) 프로젝트 : 1인 가구 전화 모니터링 강화 및 ‘공동주거시설
      (실버타운/마을회관)’ 확충을 통해 치매 예방과 공동체 회복
  나. 긴급돌봄교육 : 응급상황 발생시 가족과 이웃을 지킬 수 있는 무료케어교육
      (부축, 응급처치등) 상설화
  다. 장애인 권리 보장 : 장애인 자립기반 확충 및 재활서비스 확대 강화

                 한 사  람  도
             단
3 농업인과 청년의 ‘내일’이 있는 영월
                          는구입비의 본인
                  되 지  않
            소외
  가. 반값 영농 자재 지원 확대:필수 영농자재
                         ! 단계적 실현
    부담률을 50%까지 낮추는동
                한     행
           따뜻
                    ‘반값 지원’
  나. 관광벨트 연계 확대 추진:지역내문화, 역사, 자연자원을
   활용한 관광벨트 개발 및 연계
   확대를 통한 지역 활성화 기반 마련
  다. 청년·여성 창업 인큐베이팅:
   일시적인 지원을 넘어, 사업
   안착시까지 지속적인 모니터링과
   성공 사례 멘토링 제공




  -       이정복
세부 추진 공약

   인구 유입 및 가족 행복 지원
1. 청년 정착 지원
   청년층의 안정적 지역 안착을 위한 주거 지원 및 결혼 장려 정책 수립
2. 맞벌이 돌봄 확대
   맞벌이 부부의 육아 부담 해소를 위한 야간 및 긴급 돌봄 서비스 강화
3. 다자녀 맞춤 지원
   다자녀 가구 실질 소득 증대 및 교육비 지원 확대를 위한 조례 제정
4. 가족 공동체 체험
   온가족이 함께 소통하고 참여하는 지역 기반 공동체 체험 활동 활성화
5. 안전한 방과후 교육
   젊은 부부를 위한 현실적인 교육비 보조 및 방과후 교육 안전망 구축
6. 따뜻한 동행
   귀농·귀촌인들의 성공적인 정착을 위한 원주민들과의 관계 형성을
   위한 다양한 정책 지원 마련




 촘촘한 복지 및 의료 안전망 구축
7. 고독사 제로화
   독거노인 전화 모니터링 강화 및 공동 거주 시설 확충
8. 복지 사각지대 해소
   사회복지 정책이 어려운 군민 한분도 놓치지 않도록 사각지대 발굴
   시스템 강화
9. 장애인 권리 보장
   장애인 자립 기반 확충 및 재활서비스 확대
10. 긴급 돌봄 교육
    응급 상황 및 거동 불편 가족케어를 위한 ‘무료 돌봄 교육서비스’추진
11. 질병 치료 시설 확충
    치매 등 고령화 질병의 전문적인 케어를 위한 치료 및 요양 시설
    인프라 확대
12. 가정 내 화재 예방
    전 가구 소화기 지원 및 화재 시 대피·응급상황 대처 교육 상설화
13. 저소득 자립 지원
    저소득층의 경제적 자립 기반 마련 및 차별 없는 보편적 복지 구현
                                                               2 -나 이정복

  활력 넘치는 농촌 경제 및 인재 육성
14. 반값 영농 자재 지원 확대
    필수 영농자재 구입비의 본인 부담률을 50%까지 낮추는 ‘반값 지원’ 단계적 실현
15. 농업 정보 배달제
    정보 취약 농업인을 위한 보조금 및 정책 정보의 ‘맞춤형 대면 제공’ 강화
16. 농기계 혁신 지원
    농업 기계화율 제고 및 고장시 즉시 수리·대체를 위한 ‘24시간 대응 체계’구축 및 찾아가는 배달서비스 확대
17. 재해 보험 확대
    기후 위기 대비 농업인 삶의 안정을 위한 각종 재해 보험 가입 지원 범위 확대
18. 가뭄 걱정 없는 영농 환경 조성
    마을별 맞춤형 용수확보를 위한 방안 모색 및 확대 추진
19. 농로 확포장 개선
    영농편의를 위한 농로확장 및 비포장 구간 전면 포장 확대 추진
20. 지역 관광인프라 발굴
    지역별 문화, 역사, 자연 자원을 활용한 관광콘텐츠 발굴을 통한
    지역경제 활성화 이바지
21. 주민 소득형 체류형 관광코스 개발
    지역별 관광콘텐츠를 관광벨트로 묶어 체류형 코스개발을 통해
    주민 소득 향상 및 지역 활성화 기여
22. 관광 인프라 개선
    주요 관광지 접근성 향상을 위한 교통 및 편의시설 확충
23. 청년 일자리 연계
    지역 자원을 연계한 청년 창업 지원 및 성공 사례 멘토링 프로그램 운영
24. 농업 창업 성공 지원
    청년·여성 농업인 대상 창업 성공 사례 멘토링 및 농장 연결 지원 강화
25. 청년 일자리 사후 관리
    청년 일자리 지원 후 사업 안착을 위한 사후 모니터링 및 밀착 관리제 도입

  의정 철학 및 실천 다짐
26. 발로 뛰는 일꾼
    주민 복지 향상과 지역발전을 위해 언제나 현장을 누비는 성실한
    의정 활동 실천
27. 소통과 실천
    28년 봉사 경험을 바탕으로 낮은 자세로 배우며 군민과 소통하는
    성실한 일꾼
28. 우리 동네 정책 소통관
    군민의 다양한 아이디어가 실현 되는 정책 소통 문화 확산 및
    기틀마련
29. 현장 중심 소통
    군민의 고충 해결을 위해 정기적인 ‘찾아가는 현장 민원실’ 운영 및
    상설화
이정복이 걸어온               표장
법흥초등학교                 영월군민대상
주천중학교졸업                국무총리표창장(국가체육발전유공자)
주천농업고등학교졸업             국회의원표창장(1회)
세경대학교 사회복지과 졸업         강원도지사표창장(2회)
전)주천면번영회사무국장           영월군수표창장(패)및감사패(4회)
전)주천초등학교운영위원장          강원도의회표창장
전)영월군자율방범연합대장          영월군의회표창패
전)주천로터리클럽초대회장          강원도지방경찰청장감사장(3회)
현)농촌중심지활성화사업주민위원장      영월경찰서장표창장(2회)
현)주천도시재생사업주민협의체위원장
현)영월군청소년문화의집운영위원장
현)영월군자원봉사센터부위원장
현)강원도재난안전보안관회장
현)(사)한국청소년육성회영월지구회위원
현)주천파출소생활안전협의회위원
현)주천면바르게살기위원회회원
현)법무부영월보호관찰소위원
현)주천면발전협의회사무국장
현)주천중고등학교운영위원장




      한사 람도
    단      않는
    소외  되지
        한 동행 !          영월군의회의원선거투표
     따뜻                1-가
                                (나선거구)
                             ◦◦◦󰋪      ◦◦◦



          이정복
                       1-나   ◦◦◦󰋪      ◦◦◦

-                      2-가   ◦◦◦󰋪      ◦◦◦
                       2-나   국민의힘     이정복
