책자형 선거공보
영월군의회의원선거 가선거구
영월읍(영흥리, 하송리, 방절리, 문산리, 거운리,
삼옥리, 연하리), 상동읍, 산솔면, 김삿갓면




문턱은 낮게
소통은 넓게
민원은 빠르게
가장 가까이서 듣겠습니다.




           -                   심재섭
                            후보자정보공개자료
                             영월군의회의원선거 가선거구


1. 인적사항
                                      생년월일
 기호    소속정당명       후보자 성명    성별                         직업    학력            경력
                                       (세)

                                                                       (전) 영월군자원봉사
                                                             세경대학교
                                      1958.3.16    영월군의회                   센터소장
2-나       국민의힘      심재섭      여                               사회복지학과
                                        (68세)       의원                 (현) 제9대영월군의회
                                                               졸업          의원



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                        병역사항

  계         후보자     배우자      직계존속       직계비속        후보자      배우자      18세 이상 직계비속

                                                    병역
411,249 411,249         -     -            -                  -            -
                                                   의무없음


3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                        체납내역                       후보자 전과기록
      구분           납세액
                             체납액 누계               현 체납액

      계            3,580          0                 0

      후보자          3,580          0                 0

      배우자           -             -                 -              해당 사항 없음

  직계존속              -             -                 -

  직계비속              -             -                 -


4. 소명서




                                           - 2 -
                                     -    심재섭

                  군민 여러분의 목소리가
                  심재섭의 정책이 됩니다!

사랑하는 영월군민 여러분, 국민의힘 영월군의원 가선거구 후보 심재섭입니다.
지방정치는 거창한 구호가 아니라 일상의 문제를 해결하는 일이라고 생각합니다.
우리 이웃의 소소한 불편까지 살피고 고단한 삶에 위로를 주는 것, 그것이 지방정치가
지향해야 할 길이라 믿고 있습니다.
소상공인의 거친 손을 맞잡을 때 흐르던 온기와 골목과 현장에서 들려주신 따끔한 쓴
소리를 가슴 깊이 새기며 군민 여러분과 함께 답을 찾겠습니다.


제7대·제9대 의원과 의장을 거치며 쌓아온 풍부한 의정 경험을 소중한 자산으로
여기면서 오직 영월 발전을 위해 더 책임 있게, 더 실질적인 변화를 만들어
나가겠습니다.
어르신과 여성,농업인과 장애인 모두가 차별 없이 존중받고 누구 하나 소외되지 않는
따뜻한 복지 실현과 청년들이 돌아오고 싶은 영월을 만들고 지역경제가 다시 활력을
찾을 수 있도록 현실적인 정책 수립과 적극적인 추진력으로 답하겠습니다.


저 심재섭은 말보다 발로 뛰겠습니다.
군민 여러분의 진심을 정책에 담아 영월의 기분 좋은 변화를 결과로 증명하겠습니다.
군민의 자부심을 세우는 길, 저 심재섭과 함께해 주십시오!
확실히 하겠습니다.
믿고 선택해 주십시오!

                              기호 2-나 심재섭 올림
      제7대·9대 주요 의정활동
      주민과 함께 뛰어 왔습니다

제7대·제9대 조례발의                 제7대 군정질문
영월군 장애인복지위원회 설치 및 운영조례        장애인 편의시설 현황 및 유지관리
영월군 효행 장려 및 지원에 관한 조례
                              상동 숯마을 사업추진 상황 및 문제점과
영월군 수도급수 조례 일부개정 조례
                              향후 추진계획
영월군 군의 우리 군민화 운동지원 조례
                              영월군 무기계약직 처우 개선을 위한
                              호봉제 도입 요구 및 추진
                              무기계약직 우수 직원 해외배낭여행,
5분 자유발언
                              국내벤치마킹 확대 실시 요구
1인 가구시대, 주거 정책의 새로운
                              농산물 절도 예방을 위한 CCTV 추가 설치 요구
전환점의 필요성
                              영월군 노인복지(센터)회관 설립 추진 요구
                              사립박물관 유치 시 설립계획서부터
제9대 전반기 의장으로 영월군의회            소장품에 대한 질적평가, 향후 사업계획
본회의장에 청각장애인을 위한               및 운영방침에 대한 다양한 검증을 거쳐
수어통역사 도입                      승인토록 요구
특별교부세 7억 국비 확보/산솔면 수라리재       재난 대응 『재해·재난 행동매뉴얼』 제작하여
해맞이 전망대 조성 사업 추진              전 군민에게 보급 건의



                      의정활동 수상




       2022.12.27.         2024.10.21.       2025.12.31.
    대한민국지방의정 봉사상 수상       강원의정 봉사상 수상      영월군의회 의장상 수상
              6대 핵심 공약

영월군의 균형 있는 발전과 군민의 안정된
  삶을 위해 최선을 다하겠습니다.
1 문화·관광 인프라 구축
  주민 참여형 문화도시 조성사업 지속 추진
  지역문화예술 활성화 및 문화예술인 지원
  국립박물관 유치 추진
  동서강정원 완성으로 품격있는 정원도시 육성으로 체류형 관광 확대
  청령포 편의시설 확충, 복합문화공간 조성 등

2 스포츠 체육도시 육성으로 경쟁력 강화
  전국체육대회 유치로 스포츠 마케팅을 통해 지역상권이 살아나는
  스포츠 메카 조성
  읍·면별 체육시설 개보수로 쾌적한 체육환경 조성

3 활력이 넘치는 살고 싶은 농촌 조성
  안정적인 외국인 계절근로자 도입 확대 및 기숙사 건립으로
  농가의 인력 지원과 경영 부담 완화
  친환경 농업 육성 및 영농자재 반값 지원 확대 추진
  고품질 친환경 축산물 생산 지원

4 미래산업 육성과 지역경기 활성화
  산솔면 녹전리 첨단산업 핵심소재단지 조성으로 지역경제 발전 견인
  드론 및 첨단산업 육성으로 청년 일자리 창출

5 어르신·장애인 복지서비스 추진
  통합돌봄 원스톱 서비스와 맞춤형 교통복지 구축
  경로당 냉난방기 설치와 청소 등 지원 품목 확대
  지적장애인 주간보호시설 확대 추진

6 정주환경 개선과 교통 소외지역 서비스 확대
  노후 공동주택 개선 지원 확대
  교통 소외지역 해소를 위한 교통서비스 확대 방안 마련
영월의 내일을 만드는
   문화·관광
    품격 있는 ‘정원문화도시’완성
   동서강정원(청령포원)을 복합문화공간으로 조성하고
   국립박물관 유치로 영월의 자부심을 세우겠습니다.




   스포츠마케팅
    돈이 도는 ‘체류형 스포츠 메카’
   전국 대회를 적극 유치하고 스포츠 마케팅을 강화해
   선수들이 영월에서 먹고 자며 지역 경제를 살리게
   하겠습니다.



   농업
    걱정 없는 ‘농업 경영’지원
   영농자재 반값 지원을 확대하고 외국인 계절근로자
   기숙사를 건립해 일손 부족과 비용 문제를 한 번에
   해결하겠습니다.



   미래산업
   첨단산업과 드론산업 육성 ‘청년 일자리’ 창출
   핵심광물산업단지와 드론 실증도시를 성공시켜 우리
   아이들이 영월에서 배우고 취업하는 선순환 구조를
   만들겠습니다.
심재섭의 핵심 약속
      복지
       어르신과 장애인이 행복한 ‘동행 복지’
      통합돌봄 원스톱 서비스를 구축하고 지적장애인
      주간보호시설 확대로 소외 없는 따뜻한 영월을
      만들겠습니다.



      주거·교통
       불편 없는 ‘쾌적한 생활 환경’
      노후 공동주택 개선과 지원을 늘리고 교통 소외지역까지
      꼼꼼히 살피는 맞춤형 교통복지를 실현하겠습니다.




      민생경제
       상인이 웃는 ‘골목상권 활성화’
      소상공인 지원을 대폭 확대하고 전통시장을 명소화해
      서민 경제의 뿌리부터 단단하게 다지겠습니다.




준비된 일꾼, 확실한 변화!
6월 3일 여러분의 소중한 한 표,
심재섭을 선택해 주십시오!
영월의 내일을 군민과 함께 그리겠습니다.
             [학력]
             봉래초등학교 졸업
             석정여자중·고등학교 졸업
             한국방송통신대학교 생활과학부 졸업
             세경대학교 사회복지학과 졸업

             [경력]
             (현) 제9대 영월군의회 의원(전반기 의장)
             (현) 바르게살기운동영월군협의회 이사
             (현) 사)영월지역범죄피해자지원센터 감사
             (현) 사)영월군체육회 스포츠공정위원회위원
             (현) 영월군민주평화통일자문회의 자문위원
             (현) 영월군지역사회보장협의체 대표협의체위원
             (전) 제7대 영월군의회 의원
             (전) 영월군자원봉사센터 소장
             (전) 영월은하수로타리클럽 초대회장(1~2)
             (전) 영월농협 상무, 영월농협 상동지점장
             (전) 석정여자중·고등학교 총동문회장(7대)
             (전) 세경대학교 사회복지과 학생회장

                  영월군의회의원선거투표
                    (영월군가선거구)
               1-가 더불어민주당  ◦◦◦
               1-나 더불어민주당  ◦◦◦
               2-가  국민의힘   ◦◦◦
              2-나 국민의힘 심재섭


              ※ 투표는 (4)번째 칸에 꼭 찍어 주세요


                    -   심재섭
