                        책자형 선거공보



영덕군의회의원선거
영덕군가선거구




검증된 일꾼,
확실한 행정가




            현) 영덕군의회의원 (부의장)


            배재현
                      후보자 정보공개 자료

                            영덕군의회의원선거 영덕군가선거구

1. 인적사항
기호    소속정당명          후보자성명 성별 생년월일(세)            직업        학력             경력
                                                                    (전)대구광역시 수성구청
                                                        영남외국어대학
                                     1960.02.01. 영덕군            행정사무관
2-다       국민의힘        배재현        남                       사회복지과
                                       (66세)     의회의원
                                                           졸업   (현)영덕군의회의원(부의장)



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                     병역사항
  계         후보자        배우자           직계존속    직계비속        후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                                         육군 일병           장남 : 공군 중위
298,874     81,607     217,267        -      고지거부                   -
                                                        (의병 전역)           (만기전역)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 전과기록
                                                  체납내역
       구분               납세액
                                      체납액 누계(완납 일자)        현 체납액

       계                9,536                0                 0

      후보자                847                 0                 0          해당없음

      배우자               1,380                0                 0

      직계존속                -                  -                 -

      직계비속              7,309                0                 0


4. 소명서
사랑하고 존경하는 군민여러분!
지난 4년 동안 보내주신 따뜻한 성원과 격려에 진심으로 감사드립니다.

부족한 저에게 영덕의 일꾼으로 일할수 있는 기회를 주셨고, 그 믿음에 보답하고자
군민 한 분, 한 분의 목소리에 귀 기울이며 현장을 지켜왔습니다.

늘 초심을 잃지않고 군민 곁에서 함께 웃고, 함께 고민하며 쉼 없이 달려왔습니다.

아직 해야 할 일도, 반드시 완성해야 할 영덕의 미래도 많이 남아있습니다.

신규원전과 에너지산업, 청년 일자리, 지역경제 및 관광 활성화와 어르신 복지까지
더 큰 영덕, 더 살기좋은 영덕을 만들기 위해 다시 한번 힘차게 뛰겠습니다.

또한, 산불피해 주민분들이 다시 희망을 품고 자립하실 수 있도록
체계적인 복구와 지역개발을 통해 실질적인 소득증대가
보장 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.

앞으로도 변함없는 관심과 성원 부탁드리며
더 큰 책임으로 군민 여러분께 보답하겠습니다.

진심으로 감사합니다.




           현) 영덕군의회의원 (부의장)


          배재현
                  영덕을 바꾸는
                    새로운 변화
                  신규원전 유치와 그린에너지산업 육성으로
                  영덕의 100년 미래를 만들겠습니다.

배재현의 약속


영덕 발전의 기틀을
마련토록 하겠습니다.
•원전유치지원 조례발의
 → 지역상생 및 기업유치지원 등 기준마련
•지역주민 소득 안정을 위한 원전상생연금, 햇빛연금,
 바람연금 지원제도 추진



사람이 찾아오고, 투자가 몰려올수 있도록
불합리한 토지규제를 확 풀어 관광 영덕을
만들겠습니다.
•해안변 자연환경보전지역 조정, 수산자원보호구역 해제,
 준주거지역 및 상업지역 확충, 노선형 상업지역 정비, 지구
 단위계획구역조정 등
•기업, 민자, 기관 유치


청년창업기업 공동판로 확대 프로젝트에
적극 노력하겠습니다.
•청년창업기업 인증체계 구축
•공동구매 우선 검토 및 참여 확대
치매환자와 중환자들이 보호자 없이도
간호인력이 책임지는 ‘영덕형 어르신 돌봄체계’를
구축하겠습니다.


농업분야 정책사업을 지속적으로
추진하도록 하겠습니다.
•안정적인 농업소득보장
 (사과, 배, 복숭아 등 농산물 최저가격 보장 조례 제정)
•농산물유통 다각화(조합공공법인 설립, 온라인 물류센터 운영)
•농업인력의 안정적 공급
 가. 농업인력 통합중계센터 운영
 나. 장기농업근로자 숙소마련
   (빈집 및 산불피해 모듈러 주택 반납분 활용)


수산·축산 분야 정책사업에 힘 쓰겠습니다.
•수산물 판매 관련 택배, 포장제 지원사업
•어업인 면세유 지원, 위판 수수료 지원사업
•어선 화재예방 지원
•스마트 축산 장려


산불 피해지역 재창조 사업을 빈틈없이
잘 추진토록 하겠습니다.
•임시주택 체계적 관리, 전담공무원 배치, 안정적인
 생활지원
•긴급벌채와 사방사업 신속추진
•이재민 생활 재건과 농·어업 기반 회복에 총력


장애인복지 및 교육 정책 사업에
최선을 다 하겠습니다.
•영덕미래인재 양성관 운영 고도화
•장애인 의료 돌봄 통합돌봄 시행 정착
•시각·청각 장애인 복지시책 개발




“한번 약속은 반드시 실천하는 책임 있는 일꾼”
읍면별 특색을 살리고 균형 발전을
앞당기도록 노력 하겠습니다.
영덕읍, 강구면
1. 시가지 주차난 해소(공영주차장) 및 도시가스 공급 확대
2. 시가지 쾌적한 도시환경 조성을 위해 전선지중화사업 추진
3. 노후된 소규모 공동주택 관리비용 확대 지원
4. 전통시장 및 대게 상가 거리 활성화를 통한 소상공인 자생력 강화


남정면, 달산면
1. 장사해수욕장 동해안 해맞이 명소화(캠핑장) 및 서핑빌리지 조성
2. 국립보훈요양원 건립
3. 고속도로 남영덕IC 신규개설 추진(포항~영덕간 고속도로)
4. 바데산 산림 복합레포츠 체험장 및 치유의 숲 조성 추진
확실한 민원해결사                                       현) 영덕군의회의원 (부의장)


배재현이 걸어온 4년                                     배재현
현안 사업 및 주민숙원사업 해결
•저소득층, 청년, 신혼부부의 매입임대주택정책 제안
•강구대교 우수저류시설(강구초등학교, 화전리) 건설 기여
•강구파크골프장 건립(9홀 ), 강구건강 활력센터 건립 기여
•남정면 농협 창고 매입 후 기초생활 거점, 게이트볼장 부지마련
•달산면 대지 교량 예산 확보 및 조기 착공 요구


조례대표 발의 : 총 11건
•영덕군 장애인 인권침해 및 범죄재해 예방에 조례안
•영덕군 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 조례안
•영덕복지재단 설립 및 운영지원에 관한 일부 개정 조례안
•영덕군 장기 및 인체조직 기증 장려에 관한 조례안


6천억원 예산시대에 효율적 예산 편성 심사
•사업타당성 건전재정 검토, 현장방문 확인
•예산결산위원회 활동 및 불필요한 예산 계수 조정
•행정사무감사 통해 예산절감, 예산낭비 방지 노력


현장 방문 민원 해결사
•영덕 군관리계획 재정비한 도시 발전 기틀 마련
•자연환경보전지역 → 계획관리지역 변경
 (구계, 석리, 노물, 창포, 대부, 금진, 삼사 ,원척, 부흥, 장사, 부경)
•수산자원보호구역 해제 요구 (화개, 천전, 남산, 우곡, 금호 일원)
•제1종 일반지역 주거지역 → 준주거지역 변경요구
 (강구면 오포3리, 강구, 우곡 일원)
•제1종, 제2종 일반주거지역 → 일반상업지역 변경요구
 (남석, 덕곡 일원 )
•생활인프라 개선 민원 적극 처리
•복지 및 환경개선 민원 현장방문 해결
•농·어업, 임업분야 민원처리
•주민 갈등 중재 (육상풍력, 기피시설 등)
영덕의 운명을 바꿀 골든타임
검증된 일꾼 배재현과 함께하여 주십시오!
더 겸손한 마음으로
더 큰 영덕을 만들겠습니다.

배재현이 걸어온 길

·현) 영덕군의회의원(부의장)                                         ·전) 제9대 영덕군의회 예산결산특별위원회 위원장
·영남외국어 대학 사회복지과 졸업                                       ·녹조근정 훈장·경상북도 의정봉사대상
·전) 대구시 수성구청 행정사무관(34년 근무)



  사전투표                          본투표                                                     현) 영덕군의회의원 (부의장)
  2026.05.29.(금) ~ 05.30.(토)     2026.06.03.(수)
  매일 오전 6시 ~ 오후 6시               오전 6시 ~ 오후 6시                                          배재현
선거사무소 T. 054-734-7456
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.   인쇄·BRIGHT BROS(031-937-8814) 경기도 파주시 신촌2로 7-22
