        영천시의회의원선거(영천시나선거구) 신녕·화산·청통·금호·대창 책자형 선거공보




                     약속은
                     지키고
                     변화는
                     보이고!
                       행정 전문가,
                       민원 해결사




      김종욱


2-나
      전)영천시 경제산업국장 현)영천시의회 부의장
[별지 제17호서식의(다)]




                         후보자정보공개자료
                        영천시의회의원선거(영천시나선거구)

    1. 인적사항
     기호 소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일(세)      직업         학력             경력

                                                           동국대학교          (현)영천시의회 부의장
                                      1961.02.26.
     2-나     국민의힘       김종욱       남                 정당인    임학(농학사)
                                        ( 65세 )
                                                             졸업        (전)영천시 경제산업국장



    2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항

         계        후보자       배우자       직계존속     직계비속        후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                             장남:고지거부 육군 상병                   장남:육군 이병
     2,482,919 958,091 1,438,804 모:43,698                           해당없음
                                             차녀:42,326 (의병)                 복무 만료(소집해제)



    3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                         후보자 전과기록
         구분         납세액
                                      체납액 누계
                                                         현 체납액
                                      (완납일자)
           계        44,762               0                 0
       후보자          22,824               0                 0
       배우자          2,509                0                 0                해당없음

       직계존속             0                0                 0
       직계비속         19,429               0                 0



    4. 소명서
34년 행정통 · 경제통 · 지역통
민원 해결사! 검증된 실력,
김종욱1이 마무리하겠습니다.
존경하는 금호·청통·화산·대창·신녕 주민 여러분!

영천시의회 부의장, 국민의힘 김종욱입니다.
지난 4년, ‘현장에 답이 있다’는 신념으로
운동화 끈을 조여 매고 주민 곁을 지켰습니다.
말뿐인 정치가 아닌, 눈에 보이는 결과로 보답해 왔습니다.


이제 저 김종욱, 재선의 힘으로
더 큰 영천과 더 나은 미래를 위해 일하고자 합니다.
지킬 수 없는 화려하고 큰 약속을 남발하지 않겠습니다.
대신 저의 모든 역량과 진심을 바쳐,
우리 지역이 직면한 '지방 소멸의 위기'라는
생존의 벽을 넘어서겠습니다.
단순히 버티는 것을 넘어,
누구나 살고 싶고 누구나 찾아오는
'풍요로운 번영의 지역'을 반드시 이루어내겠습니다.

재선 의원의 노련함은 힘이 다릅니다.
부의장으로서 다져온 역량과 추진력을
오직 주민 여러분의 삶을 바꾸는 데 쏟아붓겠습니다.
시작한 사람이 끝맺음도 확실히 할 수 있습니다.


영천의 중단 없는 전진,
준비된 재선 의원 김종욱이 앞장서겠습니다.


다시 한번 김종욱 의 손을 잡아주십시오.
결과로 증명하겠습니다!

                       김종욱 올림
1   농산업경제의 발전을 앞당겼습니다.




・24년 6월 신녕농협 마늘 경매집하장 준공      ・25년 11월 영천마늘 융복합센터 준공




                                                                          지난
・24년 6월 마늘전용 농기계 임대 사업 개시

                                                                          4년!
2    주민들의 권익향상을 위해 노력했습니다.

                                                                          2024-01-31


                              김종욱 영천시의회 의원...
                              “치산계곡 캠핑장 관광지라 부를 수 없어”
                              33년삶의
                              청년이 방치된 치산
                                    터전을   온천,
                                        고민할     영천시
                                            때, 영천이   뭐했나?
                                                   매력적인 선택지가 될 수 있도록 노력

                              영천시의회 김종욱 의원이 33년째 방치되고 있는 치산 관광단지 내 치산
                              온천개발을 두고 사업 진척이 더 안되면 강 건너 불구경하지 말고 관광지
                              지정을 취소해 주민들의 재산권을 확보하라며 영천시를 강하게 질타했다.

                              김 의원은 30일 제235회 임시회 1차 본회의 5분 발언을 통해 이같이
                              지적하고 “영천시는 결단으로 하루 속히 주민들이 겪고 있는 33년간의
                              고통(재산권 침해)을 해결해 달라”며 재차 강조했다.



・24년 12월 영천시 농산물 도매시장 관련 발언   ・치산 관광지 주민 재산권 침해 관련 5분 발언 보도
 TBC 8시 뉴스 보도
     3      안전한 영천을 위해 노력했습니다!
                              민영뉴스통신사

                         국제뉴스                   2023-05-21
                                                                                            대구·경북             2025-06-18


      김종욱 영천시의원, 붕괴 위험 매산교 44년째 방치 대책 없나                      영천시 청년 정주화 개선 방안 연구회,
      매산교 노후화 및 제3종 시설물 관리 소홀 시정질문                            정책 연구용역 착수보고회 개최
                          김종욱 경북 영천시의원은 19일 제230회 임시회 제2차
                                                              청년이 삶의 터전을 고민할 때, 영천이 매력적인 선택지가 될 수 있도록 노력
                          본회의를 통해 “매산교 노후화 및 제3종 시설물 관리
                          소홀”에 대해 시정질문을 했다.
                                                              영천시의회 의원연구단체인 ‘영천시 청년 정주화 개선 방안 연구회’(대표 김종욱 의원)는 지난 17일 의회
                          이날 김종욱 의원은 “처참하게 방치된 매산교 영상을
                                                              간담회장에서 정책 연구용역 착수보고회를 열었다.
                          보여 주면서 매산교는 1979년 매산동추진위원회에서
                          시공한 다리로 비법정 도로시설에 위치해 영천시에서
                                                              이날 보고회에는 해당 연구모임 소속 김선태 의원, 김상호 의원, 배수예 의원과 연구용역 수행업체 및
                          관리하는 시설물이 아니라는 이유로 영천시에서 올해로
                                                              영천시 일자리노사과에서 참석한 가운데 과업내용과 용역 수행 방향을 공유하고 의견을 공유했다.
                          44년째 손을 놓고 있다”고 지적했다.
                          이어 매산교 노후화에 대해 제 6·7·8·9대 의회에서 끊임
                                                              이번 연구회는 지속적인 청년층 인구 감소로 인한 도시 활력 저하와 지속가능성의 위기에 대응하고자
                          없이 행정사무감사, 시정질문을 통해 문제를 제기하고



     ・매산교, 오천교, (구)작산교, (구)신덕교의                               ・대표 의원 김종욱 영천시의회 청년 정주화
      안전관리 문제 5분 발언 보도                                         개선방안 관련 보도




     4      더 나은 신녕.화산.청통.금호.대창을 그려왔습니다!


난
                                                                                                              2024-06-30


                                                              영천시의회 김종욱 의원, 대한민국지방의정봉사상 수상
                                                              시민을 위한 의정활동, 지역사회 발전에 기여한 공로 인정




 !
                                                              청년이 삶의 터전을 고민할 때, 영천이 매력적인 선택지가 될 수 있도록 노력
                                                              영천시의회 김종욱 의원이 지난 달 28일 대한민국 시·군자치구의회
                                                              의장협의회가 수여하는 ‘대한민국지방의정봉사상’을 받았다.

                                                              대한민국지방의정봉사상은 강인한 사명감과 봉사정신을 바탕으로
                                                              지방의정 발전과 주민화합을 위해 열정적으로 봉사한 지역의
                                                              지방의원에게 수여되는 영예로운 상이다.

                                                              김종욱 의원은 제9대 영천시의회 전반기 산업건설위원회 소속 의원



                                                              ・대한민국 지방의정 봉사상 수상! 보도


               조례 발의 내역
        · 영천시 로컬푸드 육성 및 지원에 관한 조례안
        - 로컬푸드를 통한 중소 농가의 판로와 소득 확보을 위한 조례
        · 영천시 농산물 도매시장 운영, 관리 전부 개정조례
        - 과도한 수수료화 하역비등 농민 부담 사항을 개선하기 위한 조례
        · 영천시 도시계획조례 일부개정 조례안
        - 농가 건축물을 활용한 태양광 발전 규제 완화조례
        · 영천시 자립준비청년 등의 자립지원에 관한 조례, 실종자 수색 활동 지원에 관한 조례 등 조례 입안 다수!
앞으로의       신녕.화산.청통.금호.대창의
4년!        주민 숙원사업! 재선의


  신녕
  • 영화지구 용·배수로 사업 조기 착공(가천지 못뚝 높이기 사업)
  • 마늘 배양종구사업 조기 추진
  • 신양지구 풍수해 생활환경 개선사업 조기 완료
  • 치산 부산리 하수처리 시설 조기 착공
  • 치산관광지 활성화 대책 수립



                       신녕
                                 화산

                            청통

  화산·청통
  • 한국 마사회 영천유치                       금호
  • 거조사 영산전 세계문화 유산 등재 추진
  • 용천리 철교 조기 착공 및 완료
                                       대창
  • 보성리 소하천정비 조기 착공 및 완료
  • 화산 효정 자연재해 위험지구 개선사업 조기 완공
  • 석촌리 취약지역 생활여건 개조사업 조속 추진
  • 석촌교 개체공사 조속 추진
  • 화산 꽃 뫼 가꾸기 지속 추진
의 내일을 위해 행동합니다!
의 힘으로!, 정성으로! 해결하겠습니다!

       금호
       • 대구도시철도 1호선 연장 조기추진과 역세권 개발사업 적극추진
       • 금호 하양간 국도 4호선 6차로 조기 착공
       • 금호초 학교복합시설 조기 착공
       • 화랑설화마을 축산악취 저감 대책 추진 및 둘레길 조성
       • 어은·신대리 상습 침수 지역 정비




               대창
               • 대창∼금호간 지방도 4차로 조기 완공
               • 대창 일반산업단지 조기 착공
               • 병암리 지방도 선형 개량 사업 추진
               • 마을안길, 하수도 등 마을환경개선사업 추진
   34년 행정통 · 경제통 · 지역통

            막힌 곳은 뚫고, 꼬인 곳은 풀고!
                     시작한 사람 김종욱
              마무리도 확실히 하겠습니다.


             2-나
             김종욱
                    김종욱이 걸어온 길
                   • 신녕 서부초등학교(제25회)
                   • 신녕중학교(제25회)
                   • 대구 농림고등학교(제66회)
                   • 동국대학교 농과대학 임학과 졸업
                   • 영천시 대창면장(전)
                   • 영천시 경제산업국장(전)
                   • 영천시의회 부의장(현)



영천시 신녕면 장수로 1669(새영신농약사 2층) 054) 335-1947
