    검증된 실력
영양군의회의원선거
영양군ㅣ나ㅣ선거구
 책자형선거공보




    쌓아온 신뢰


             3선 힘꾼 영양군의원 후보


             홍점표
                                     후보자정보공개자료
                                     영양군의회의원선거 영양군'나'선거구

1. 인적사항
기호         소속정당명         후보자성명       성별       생년월일         직업         학력                   경력
                                               (세)

                                                                                 (전) 입암애향청년회장 9대~10대
                                          1970.04.15. 영양군의회 안동정보대학 토목과
2-다 국민의힘                 홍점표         남
                                            (56세)       의원    (야간) 졸업
                                                                                 회장 역임
                                                                                 (현) 영양군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황 (천원)                                              병역사항
   계           후보자         배우자        직계존속           직계비속       후보자     배우자          18세이상 직계비속

                                                 장남:52,363 육군 병장                 - 장남:육군 병장(만기전역)
 621,935       255,119     297,557        0                                 -
                                                 차남:16,896 (만기전역)                - 차남:육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                              체납내역                     후보자 전과기록
       구분                   납세액                 체납액 누계
                                                     (완납일자)
                                                                      현 체납액

           계                13,785                     0                0

       후보자                     245                     0                0
                                                                                 폭력행위등처벌에 관한법률
       배우자                   9,957                     0                0        위반(야간,공동상해):벌금
                                                                                 1,000,000원 (2004. 10. 8)
     직계존속                        0                     0                0

     직계비속                    3,583                     0                0



4. 소명서
3선 도전 허락받았습니다!
     2018년, 우리 선거구 1위로 뽑아주셨습니다.
     2022년, 재선의 영광을 안겨 주셨습니다.
     2026년, 흔쾌히 세 번째 출사표를 받아주셨습니다.

     누구나 원하지만 아무나 받을 수 없는 신뢰이기에
     감사하면서도 어깨가 더 무겁습니다.
     더 잘해서 보답드리겠습니다.

     경험에만 기대지 않고 꾸준히 공부하겠습니다.
     작은 일도 끝까지 챙기고 결과를 맺겠습니다.
     볼수록 든든한 영양의 중심이 되겠습니다.


                   3선 힘꾼! 일편단심 국민의힘!



                   홍점표                 올림
영양의 논밭에                         새로운 효자일꾼이 될
                             농업용 방재 드론 도입!
                             홍점표가 영양의 스마트 농업을
 드론이 날다!                     선도합니다!




 이렇게 해왔고 계속해갈 것입니다!

현장에서 답을 찾습니다!
탁상공론보다 실질적인 해결책을 마련하는 생활정치 일꾼

소멸위기 극복에 앞장섭니다!
자생력을 키우고 지역 균형 발전을 이끄는 정책 발굴에 매진

농업경쟁력을 높입니다!
고령화 농촌 맞춤형 지원과 청년농업인 정착 및 판로 확대

정주환경을 개선합니다!
교육, 복지환경 개선 등 군민이 체감하는 생활민원 해결

연구하는 의회를 만들어갑니다!
의회 내 정책개발 제도 정착 등으로 전문적인 입법 역량 강화
역시 홍점표!
인정받는 이유가 분명합니다!

당과 지역사회를 위한 헌신!                   농업용 방재 드론 도입 및 안착 추진!
제8대 영양군의회 후반기 부의장을 역임하며           최첨단 농업용 방재 드론을 직접 띄워 조종의 편의성과
합리적인 의회 운영과 당의 화합을 이끌어냈습니다.       방재 효과, 노동력 절감 효과를 두 눈으로 검증했습니다.
보수 정당의 가치인 민생 안정을 현장에서 실천하며       앞으로 성공적으로 안착시켜 우리 농가의 경쟁력 향상 및
지역사회의 든든한 버팀목이 되어왔습니다.            피부로 느낄 수 있는 변화를 이끌어 내겠습니다.


의회의 존재감을 높인 의정활동!                 영양고추 전량 정부 수매 촉구!
9대 전반기 운영위원장, 예산결산 특별위원장을 맡아      고추농가에서 겪는 가격하락과 판로확보의 어려움을
군의 살림살이를 꼼꼼히 챙겼습니다.               기초의원답게 현장에서 직접 확인하고 주민을 대표하여
                                  영양고추 전량을 정부에서 즉각 수매할 것을 촉구
         298회 임시회 대표 발의


경북대구 행정통합 하려면 똑바로 하라!

●우리 지역 철저한 소외가 뻔한 졸속행정통합 강력 비판!
●주민동의 없이 추진되는 일방적인 행정통합은 안된다!
●문화적, 사회적 차이를 고려하지 않은 통합은 거부한다!
영양의 자생력을
높여갑니다!
경제도 복지도 인구도 자생력이 가장 근본 아니겠습니까!
스스로 일어설 수 있는 힘이 있으면 다른 곳 쳐다볼 필요 없습니다!
홍점표의 모든 활동은 영양 자생력 업그레이드로 귀결됩니다!
         외국인 계절 근로자 지원 체계 고도화!
         숙소 건립 및 공공형 계절근로 사업 확대를 통해

 홍점표가
         고질적인 농번기 인력 부족 문제를 근본적으로 해결

         영양형 스마트팜 및 정주형 작은 농원 활성화!

  드리는    청기면 등에 조성된 정주형 작은 농원을 석보 입암으로
         확산, 청년농 유입과 안정적 소득 창출 기반 마련


현장 중심의   지역 특산물 유통 선진화!
         영양 고추, 산나물 등 지역 특산물의 디지털 판로
         지원 및 물류비 절감 대책 강구

실천 약속    산불피해지역 복구 및 농촌 공간정비사업 완료!
         석보 입암 지역의 산불 피해 복구를 넘어 폐교와 방치
         시설을 정비하여 쾌적한 주거 단지와 농기계 수리 시설
         등 생활 인프라 구축

         경북대구 졸속 행정통합 저지 및 자치권 방어!
         경북 북부권의 독자적인 성장 동력을 확보할 수 있도록
         영양군에 대한 도비 확보 및 특별 지원책 마련에 집중

         소규모 마을 단위 기반시설 확충!
         마을 안길 정비, 농로 확장포장, 상하수도 보급률 제고 등
         군민의 일상과 직결된 정주 환경 개선.

         어르신 밀착형 돌봄 시스템 강화!
         독거노인 공동거주 시설 지원 확대 및 경로당 운영비
         현실화로 초고령화 사회에 걸맞은 두터운 복지 실현

         농촌 소규모 학교 살리기!
         소규모 학교 특화 교육과정 지원 및 방과후 돌봄서비스
         강화로 교육 때문에 떠나지 않는 영양 조성

         찾아가는 보건 서비스 확대!
         의료 취약지인 면 단위 지역을 대상으로 하는 순회 진료 및
         건강증진 프로그램의 내실화

         민원 현장 리포트 정례화!
         정기적인 지역구 간담회를 통해 접수된 민원을 조례안이나
         정책으로 직접 연결하는 현장 중심 입법 시스템 구축

         의회 정책 연구 모임 활성화!
         외부 전문가와 주민이 함께 참여하는 연구 모임을 통해
         특화 정책 발굴 및 집행부에 대한 건설적인 대안 제시
 두고두고
유익한 표는
       홍점표
                        농부의 굵은 땀방울은 가치를 인정받아야 합니다.
                        함께 성장하는 기회와 역량을 꾸준히 만들어가야 합니다.
                        시대의 변화를 알아채고 선제적으로 대비해야 합니다.
                        뛰어온 8년, 더 열심히 달려갈 4년...
                        경험의 축적, 깊어지는 공부, 단단해지는 화합력...
                        영양에 두고두고 좋은 홍점표가 되겠습니다.


•안동정보대학 토목과(야간) 졸업
                            영양군의원선거('나
•경북사회복지공동모금회 회장상 수상                   '선거구)
•경북 의정봉사대상 표창
                              1   더불어민주당 ◯◯
•(전)입암애향청년회 9, 10대 회장                      ◯
•(전)입암면 산해3리 이장             2-가   국민의힘    ◯◯◯
•(전)입암면건강새마을회 위원
•(전)입암면지역사회보장협의체 위원        2-나    국민의힘    ◯◯◯
•(전)영양라이온스클럽 회장
•(전)영양군의회 부의장              2-다 국민의힘
•(전)제8대 영양군의회의원                     홍점표
•(현)제9대 영양군의회의원
                                  무소속    ◯◯◯




            홍점표
                                     3선 힘꾼!
                                     일편단심 국민의힘!
