•본공보물은「공직선거법」제65조및공직선거관리규칙제30조에따라제작한것입니다.
| 선거사무소 | 부산광역시영도구절영로28부산제주도민회관3층 Tel 051-414-0131
걸어온길
 부산영도출생
 남항초,신선중졸업
 한국방송통신대학교경영학졸업
 부경대학교경영대학원국제통상물류학과경영학석사
 육군9사단병장만기제대
 전)대우자동차차장
 전)국회의원비서
 전)영도구워킹클럽사무국장
 전)한국자유총연맹영도구지회청년회장
 전)부산제주도민회사무처장
 현)영도중앙새마을금고이사
 현)희망복지영남방송전략기획이사
 현)국민의힘중구,영도구당협운영위원
-가부석규
구석구석변화시키는부지런한힘!
-가부석규
구석구석변화시키는부지런한힘!
우리동네
구의원
더 듣고
더 살피고
더 뛰겠습니다
남항동,영선1•2동,신선동,봉래1•2동,청학1동
영도구의회의원선거(영도구가선거구) 책자형선거공보
지역경제를살리고,아이키우기좋은도시를만들며,
어르신이편안하고청년이꿈꾸는영도를만들겠습니다.
영도의구석구석을살피고꼼꼼하게챙기는
부지런한일꾼이되겟습니다
새로운 영도의 내일 !
부석규가 열겠습니다.후보자정보공개자료
영도구의회의원선거(영도구가선거구)
1.인적사항
소속정당명 성별
후보자
성명
기호
2-가 국민의힘 부석규 남
1975.12.06
(50세)
정당인
부경대학교
경영대학원
국제통상물류학과
경영학석사
(전)국회의원 비서
(전)한국자유총연맹
영도구지회 청년회장
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원)
계 배우자 직계비속 직계존속 배우자
18세이상
직계비속
병역사항
3.세금납부•체납실적및전과기록
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
구분
계
후보자
배우자
직계존속
23,365
1,175
22,190
0
0
0
0
부: 신고거부, 모: 신고거부
0
0
0
0 0
직계비속 0 0 0
납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
후보자전과기록
부석규는 영도의 아들입니다.
남항초, 신선중 친구들과 꿈을 키우며 자랐습니다.
그 친구들과 함께 자라 영도에 아이를 둔 가장이 되었습니다.
영도의 아들이기에 우리지역에 어떤 변화가 필요한지
우리 구민에게 필요한 정책이 무엇인지 누구보다 잘 알고 있습니다.
영도에서 아이를 키울 아빠이기에
다가올 영도의 변화들이 더욱 소중합니다.
우리동네 구석구석 보고 배운 경험과 간절함으로
우리 구민을 위해 일하겠습니다.
영도의 아들이
영도의 일꾼이 되겠습니다.
부석규가
더 듣고 더 살피고
더 뛰겠습니다!
4.소명서
670,313
후보자
286,555 363,213
부: 고지거부
모: 고지거부
장녀:20,545
후보자
육군병장
(만기전역)
해당사항없음 해당사항없음
해당없음영도의아들부석규는‘우리동네봉사왕’으로서국회의원비서관으로일하며늘민원현장에있었습니다.
어르신들께따뜻한겨울을지낼연탄을나르고,새터민가정에정성을담아김치를전하며제가배운것은 바로
봉사속에영도구민의더나은삶이있다는확신입니다.이제그꿈과진심을더크게펼치겠습니다.
남항동,신선동,영선1·2동,봉래1·2동,청학1동을비롯한지역곳곳에서지속적인봉사를이어가며,
더살기좋은영도를만들어가겠습니다.
생활정치를 위해 영도 구석구석 누볐습니다!
누군가의든든한힘이되기위해이자리에섰습니다.개인의욕심이아닌,
구민의삶을실질적으로바꾸는진정한봉사가필요합니다.
저부석규는자리나명예보다,영도구민을위해일하겠다는진심하나로나섰습니다.
겉치레가아닌,오직결과로증명하는책임있는일꾼이되겠습니다."
부석규의 진심은 오직 영도구민입니다.
우리동네 봉사왕!
부석규는생활밀착형으로구민한분한분의목소리를가까이에서듣고,
생활속불편을해결하며,피부로느낄수있는변화를만들어가겠습니다.
작은불편도소홀히하지않는생활정치를실천하며
지역국회의원의중앙정책과지역생활밀착형공약으로
함께'더큰영도'를만들겠습니다!
영도의 미래를 책임질 사람은
말이 아닌 실천으로 증명!
소통하는 일꾼!
-가부석규
구석구석변화시키는부지런한힘!
우리동네 구의원!
이제부석규는영도의일꾼으로서구의원이되고자합니다.
지금까지지치지않는열정으로영도를배우며준비했습니다.
영도구민들께서부르시면언제든달려가는,
부지런하고책임감있는구의원이되겠습니다.
어르신이편안한영도,청년이꿈꾸는영도,
아이들이안전하게자라는영도,장애인이행복한영도,
소상공인이웃을수있는영도를만들겠습니다.‘방문하는 도시’가 아닌
‘살아가는 도시’를 위한 5대 비전 선언!
VISION 5
보여주기식약속이아니라,영도의현재를바꾸고미래를준비하는
현실적인정책으로더살기좋은영도를만들어가겠습니다.
도시재생사업 추진으로 활력 넘치는 영도!
영도의노후주거지와도로를정비하고주차·생활SOC를확충해주민편의를높이며,
역사·문화·해양경관을살린도시재생으로지역가치를높이겠습니다.
01
02
전통시장 시설보완 및 활성화로 활기찬 시장 조성!
전통시장환경개선,주차및편의시설확충,화장실및쉼터개선,고객편의시설을개선하고
특화먹거리·문화행사를통해경쟁력을높여,주민과관광객이함께찾는시장으로만들겠습니다.
04
아이 키우기 좋은 환경 조성으로 미래가 있는 영도!
아이키우기좋은도시를위해보육·교육·돌봄지원을강화하고,방과후돌봄과안전한통학환경,
공원·놀이시설확충으로아이들이건강하고안전하게자랄수있는환경을만들겠습니다.
05
지역경제 및 관광사업 활성화로 다시 뛰는 영도!
 대평동깡깡이예술마을지원및남항동농협에서(구)전차종점까지의 지중화사업
 여성인력센터지원강화및청년지원통합센터구축
 천혜해안관광자원정비와친수공간조성
 영도에서운행,시티투어관광용트롤리버스유치운영을통한골목상권활성화
 영도제1보행교건립추진(영도-자갈치)
 신선동폐교를활용한주민시설확충
지역경제활성화를위해골목상권과해양·관광클러스터를육성하고,
‘머물고소비하는관광’으로전환해소상공인을지원하며경제선순환을만들겠습니다.
03
복지 및 편의시설 확충으로 모두가 행복한 영도!
어르신·장애인·여성·청년·아이모두가편리하게이용할수있는복지·생활시설을확대하고,
돌봄과건강지원프로그램확대를통해누구도소외되지않는따뜻한영도를만들겠습니다.
 노인,장애인,어린이,여성편의시설등생활밀착형안전시설도지속확충
 사회취약계층지원강화및고독사예방커뮤니티케어시스템지원
 노인회관및주차장건립추진(경로당시설지원강화)
 영선동불법투기지역에CCTV설치확대,우범지역LED가로등설치.
 어르신교통비지원,어르신품위유지비지원,보훈단체지원
 시장,학교,병원주변안전한보행길환경확대로쾌적한거리환경조성
 봉래동베리베리굿봉산마을지원
 입주민의주거환경개선과삶의질향상,노후공공임대주택시설개선사업추진
 마을발전도시재생선도사업지원(해돋이마을,흰여울마을,신선마을)
 신선동,봉래동,남항동,청학동도시가스설치추진및노후하수관보수공사확충
 노후주택리모델링을통한숙박시설추진(일주일,한달살기프로젝트추진)
 영도구종합사회복지관엘리베이터시설지원
 남항동,봉래동,청학동전통시장시설보완(아케이트시설지원)
 청년수제음식시장지원및먹거리•관광•야간콘텐츠등연계
 노후로인한전기,소방시설정비지원강화
 재래시장활성화를위한공영주차장건립을통해주민과관광객접근확대
 공영주차장실시구역대폭확대(영선동,남항동,봉래동,청학동)
 소상공인지원강화
 방과후돌봄서비스와초등돌봄교실대폭강화및확충
 영도육아종합지원센터이용확대및지속적인교육경쟁력확대
 공교육지원과교육환경개선,폐교문제대응등을통한안정적인교육기반마련
 어린이집노후시설지원강화
 구청과연계한우리아이안전한등교길확대
 벤치•쉼터•정원형거리등확대,아이들과가족이함께누리는생활환경조성
