                      책자형 선거공보
              영덕군의회의원선거 영덕군나선거구
              〔지품·축산·영해·병곡·창수면〕




한번 한 약속은
꼭 지키는 사람!
조상준의
약속입니다!


        일 잘하고 능력 있는


2-나 조상준
                            후보자 정보공개 자료
                            영덕군의회의원선거 영덕군나선거구

1. 인적사항
                                        생년월일
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                               직업       학력                경력
                                         (세)
                                                                     (현)동해안(경주, 포항, 영덕,
                                                 자영업       대구한의      울진, 울릉)상생협의회 민간위원
                                    1962.12.27
2-나     국민의힘          조상준       남               (서울우유      대학교
                                      (63세)                          (전)제8대 영덕군의회의원
                                               영덕고객센터)     재학중
                                                                     (후반기 부의장)



2. 재산 상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                         병역사항
  계           후보자      배우자      직계존속      직계비속     후보자         배우자       18세 이상 직계비속

                                                                      - 장남: 5급 전시근로역
                                                   육군 일병
                                                                            (불안정성 대관절)
326,629     272,908   53,721        -     고지거부     복무만료         -
                                                                      - 차남: 해군(해병대) 병장
                                                  (소집해제)
                                                                            (만기전역)



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                       후보자 전과기록
       구분              납세액               체납액 누계
                                                       현 체납액
                                         (완납일자)
       계               15,419              0               0
      후 보 자             365                0               0
      배 우 자             279                0               0                “해당없음”
      직계존속                  -              -               -
      직계비속             14,775              0               0



4. 소명서
행복 영덕!
조상준이 꼭
만들어 내겠습니다.
다시 뛰는 조상준입니다.
지난 4년간 많이 준비하고 공부했습니다.
선거 때만 찾아와서 고개 숙이고, 당선되면
얼굴도 보기 힘든 그런 의원이 되지 않겠습니다.
어느 면 출신 군의원이 중요한 것이 아니라
군의원으로서 제대로 된 역량을 갖추었는지가
중요합니다.
많은 군민들께서 영덕군의회와 군의원들의
변화를 원합니다.
그래서 이제는 바꿔야 합니다.
저 조상준이 그렇게 만들고 그렇게 하겠습니다.
조상준 항상 초심을 잃지 않겠습니다.
군민을 위하는 일이라면
언제든지 달려가겠습니다.
저 조상준에게 힘을 모아주십시오.
행복 영덕! 조상준이 꼭 만들어 내겠습니다.


        영덕군의회의원선거 영덕군 나 선거구
        국민의힘 후보


        2-나 조상준
-나 조상준            영덕군의회의원 선거




말보다는

실천으로 보여드리겠습니다.
주민의 권익을 위한
조례 제정에 앞장
사회적 약자와 취약계층의
목소리를 대변하고
군민의 작은 목소리에도 귀 기울이는
군민을 위한 참다운 생활 정치를
실현하겠습니다.


행정 편의적인
불합리한 조례 개정 추진
군민의 가장 가까운 곳에서 낮은 자세로
군민의 삶을 촘촘하게 챙기는 살림꾼으로
말보다는 행동으로
군민의 편에 서겠습니다.


지역 현안문제 및
민원 해결 최선
지역주민들과 끊임없이 소통함으로써
문제점을 파악하고 무엇이 필요한 지
어떻게 나아갈지 올바른 방향에 대해
서로의 생각을 모으는 것부터 시작하겠습니다.
영덕을 이끌 참된 일꾼 조상준입니다!
농산물 가격 하락과 어획고 부진, 저출산·고령화에 따른 인구소멸 등
영덕군이 안고 있는 산적한 현안 해결에 힘쓰겠습니다.


 첫째, 농어업 대체 산업 육성
 어업과 어촌지역은 급격한 어획고 감소와 인구가 감소되면서
 지역 경기가 참체 되었고, 농촌의 고령화로 지역사회는 활력을 잃어버렸습니다.
 이제라도 대체 산업을 발굴·육성해 내는 것이 시급합니다.


 둘째, 일자리 창출로 인구소멸 대책 마련
 인구감소 문제는 경제적인 문제와 직결되어 있습니다. 경제성장률 저하와
 경제기반 축소로 외지 이주율이 늘면서 급격하게 인구유출이 이루어 졌으며,
 이는 지역경제를 더욱 악화시켰습니다. 이러한 인구 감소 문제를 해결하기
 위해서는 다양한 일자리 창출을 통한 경제 안정화를 이루어야 합니다.


 셋째, 웰니스 건강 치유도시 조성으로 관광객 유치
 우리 영덕은 청정지역을 기반으로 우수한 자연환경을 갖추고 있어
 건강을 기반한 웰니스 힐링 산업의 중심에 설 수 있는 지역입니다.
 이러한 웰니스 힐링 관련 산업을 통해 경제적인 문제를 해결함과 동시에
 웰니스 건강 치유도시로서의 마케팅을 통한 인구유입을 가속화 시켜야 합니다.
-나 조상준              영덕군의회의원 선거




조상준이 꿈꾸는
영덕의 미래를 위한 약속입니다.
1   영덕산불 피해지역 산림 개발계획 수립
    ● 산불피해지역 산림개발계획 수립
    ● 산불지역 신재생에너지 산업 및 마이스(mice)산업 유치 추진
    ● 경제림 조성 등 미래의 숲 조성




2   농 · 어촌 경제 안정과 일자리 창출
    ● 신규원전 유치로 군민 일자리 창출
    ● 고령화 농업인 농작업비 지원 확대(인력절감 장비지원)
    ● 노후화된 비닐 하우스 현대화 사업
    ● 양봉사업 소득 증대를 위한 산불지역 밀원수 식재사업 지원
    ● 농·수·축산물 6차산업 지원 육성
    ● 스토리텔링 개발과 브랜드 마케팅 연구소(전문직) 설치
    ● 바이오매스 녹색 일자리 창출
    ● 어촌 어항 개선사업, 수산물 유통가공사업, 어촌뉴딜사업 추진




3   군민이 행복한 복지 환경 조성
    ● 오감을 만족시키는 맞춤형 복지정책
    ● 경로당 냉난방비·급식비 지원 확대
    ● 경로당 순회 프로그램 지원 확대
    ● 독거노인 인공지능(AI) 스피커 보급
    ● 기초연금 지원과 통합 돌봄 서비스 확대
    ● 시니어 클럽을 통한 노인일자리 사업 확대
    ● 장애인 일자리 제공
    ● 영덕군 가족센터 운영 지원 확대
    ● 어린이집 종사자 처우개선
4   인재 양성을 위한 교육환경 개선
    ● 영덕을 이끌어갈 미래인재양성교육관 운영 활성화
    ● 방과후학교 운영을 위한 교육경비 보조금 확대
    ● 초·중·고 지원육성 특성화 프로그램 발굴
    ● 청소년 문화축제 개최
    ● 영덕군민 평생교육 프로그램 확대




5   머무르는 관광 영덕 추진
    ● 영해만세시장 개방형 푸드존 및 휴게공간 조성
    ● 바다문학관 및 애니메이션 테마파크 조기 완공
    ● 고래불 복합관광레저시설 확충
    ● 장육사, 유금사 등 문화유적 보존사업 지속 추진
    ● 농촌마을 종합개발을 통한 농촌체험관광 활성화
    ● 비지정 문화재 관리 및 운영 지원 조례 제정 추진
    ● 마을단위 오토 캠핑장, 연계 트레킹 코스 설치




6   미래형 녹색환경과 생활체육 기반 조성
    ● 기후변화에 대비한 맑은물 공급 사업 수원 확보
    ● 상수도 급수구역 확장 및 노후관로 개선
    ● 스마트관망 관리 인프라 구축
    ● 저탄소 녹색 성장정책 지속 추진
    ● 농어촌 취약지역 생활개선사업과 주거환경 개선사업
    ● 규제완화 및 군관리계획 재정비
    ● 파크골프장 및 그라운드 골프장 확충




7   열린 행정, 서비스 행정, 소통행정, 감동행정 구현
    ● 열린 행정을 통해 주민자치 역량 강화
    ● ‘고객중심, 성과중심’ 친절한 서비스 행정 실천
    ● 소통행정 지속 추진
    ● 군민을 섬기는 감동행정 실현
군민 편에서
할 말은 하는 사람!
군민을 위해
한 말은 꼭 지키는 사람!

바로 조상준 입니다.
상훈                            약력
• 영덕군수 표창(1997년)              • 현) 동해안 상생협의회 민간위원(경주,포항,영덕,울진,울릉)
• 경상북도지사 표창(1997년)            • 전) 제8대 영덕군의회 의원(후반기 부의장)
• 행정자치부장관 표창(2002년)           • 전) 천지원전 특별지원사업 가산금 회수대응 특별위원장
                              • 현) 서울우유 영덕고객센터 대표
• 대구지방병무청장 표창(2003년)
                              • 전) 영해면사무소 근무
• 행정안전부장관 표창(2009년)
                              • 전) 영덕군청 근무
• 국무총리 표창(2011년)              • 전) 영덕군청 공무원직장협의회 4,5,6대 회장
• 경주보훈지청장 감사패(2012년)          • 전) 자유한국당 경북도당 부위원장
• 지방의정봉사상(2021년)              • 전) 애향동지회 18대 회장
                              • 전) JCI영덕청년회의소 감사
                              • 전) 제19대 대통령선거 영덕군 선거연락소장

                                        영덕군의회의원선거 영덕군 나 선거구

          2-나          국민의힘             조상준


                                               믿고 찍는!

2-나 조상준
선거사무소   경북 영덕군 영해면 예주시장길 45        이 공보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
                                   인쇄 : 동인출판인쇄 안동시 마들6길 28
