 책자형 선거공보
영등포구의회 의원선거
영등포구 라선거구
(당산1동, 양평1동, 양평2동)




                     (현)영등포구의원


                     임헌호
                                 영등포구의회 의원 선거 라선거구




                                                        서경대학교          (현)영등포구 제9대 구의원
                             1972.06.30.               경영문화대학원         (윤리특별위원장),
2    국민의힘 임헌호            남                     정당인
                               ( 53세 )                   경영학과          (현)영등포농협 사회공헌실천
                                                        석사 졸업          재단 이사




                                                        육군 상병
                                                                병역의무
3,348,709   3,172,438 164,001 해당없음         장남:12,270    복무만료            장남:1급 현역병 입영대상
                                                                 없음
                                                       (소집해제)




                             체납액 누계
                              (완납일자)


                50,637          0              0
                50,637          0              0
                  0             0              0                   해당없음
                해당없음         해당없음           해당없음
                  0             0              0
영등포에 행복을 가득 채우겠습니다!
국민의힘 영등포구의회가 해내겠습니다!

                  주민의 목소리
                       “학교 환경개선에 관심을 두면 좋겠습니다.”

                       “일자리가 많이 생겼으면 좋겠습니다.”

                       “어린이 보호구역, 통학로 안전,
                       어린이집 환경개선에 더 신경 써주세요.”

                       “제발 싸움만 하지 말고 잘 좀 해라.”

                       “답답해서 못 살겠다. 꼭 이겨라.”




그동안 당산1동, 양평1동, 양평2동, 골목골목을 누볐습니다.
많은 주민을 만나 하소연과 애로 사항을 들었습니다.
꾸짖음도 들었습니다.
그리고 주민의 불편 해소라는 소중한 씨앗을 틔웠습니다.
이제 주민의 불편 해소를 넘어 영등포 발전과 복지 향상의 꽃을 피워내겠습니다.

주민을 위한 생활 정치로 영등포에 행복을 가득 채우겠습니다.
조례 재·개정, 민원 해결을 통해 반드시 이루어 내겠습니다.


임헌호가 반드시 해내겠습니다.
국민의힘 영등포구의회가                                    (현)영등포구의원


기필코 해내겠습니다.                                   임헌호
풀뿌리 민주주의 근간을 지켜주십시오!
일방 독주를 막아주십시오!
우리는 지금 이재명 정부의 폭주를
목도하고 있습니다.
행정부를 넘어 입법부까지

폭주의 결과는 어떻습니까?
천정부지로 솟는 물가, 부동산 세금
전월세 폭등으로 인한 신혼부부의 전월세난
‘국민 대다수가 (이재명 대통령의) 공소 취소를 모른다’라는
여당 국회의원의 오만한 발언에 대한 비판까지 참으로 다양합니다.
참 답답한 마음입니다.
더불어민주당의 오만함은 우리 영등포구도 크게 다르지 않습니다.
더불어민주당은 이번 구의원 선거에서 소선거구 지역에
두 명의 후보를 공천한 곳이 있습니다.
우리 ‘라’ 선거구(양평1, 2동, 당산1동)도 그중 한 선거구입니다.
지방 권력까지 싹쓸이해 폭주를 이어가겠다는 선전포고입니다.
일방통행을 막아주십시오.
저 오만함을 투표로 심판해 주십시오.
풀뿌리 민주주의를 지켜주십시오.
제대로 된 지방자치 행정을 위해 확실히 견제해 주십시오.


흔들리는 풀뿌리 민주주의 근간을
국민의힘이 지켜내겠습니다.
저 임헌호가 앞장서겠습니다.
꼭 투표해 주십시오.
                (현)영등포구의원


              임헌호
50대 젊은 일꾼, 임헌호
임헌호는 해내는 사람입니다!
현 영등포구의회 의원으로 현장 방문,
주민간담회를 통해 주민의 불편함을 직접 들었습니다.
그리고 조례안 대표 발의 21건, 5분 자유발언 10회,
구정 질문을 통해 주민의 불편을 해소해 구민의 삶의 질을 향상했습니다.


임헌호는 포기를 모르는 사람입니다
의정활동을 펼치며 주민에게 행복을 더 드리고 문제 해결 능력을 높이기 위해
서경대학교 대학원에 진학해 2023년도 졸업했습니다.
이처럼 임헌호는 어떤 일이든 시작하면 중간에 포기하는 일은 없습니다.
기필코 이뤄내는, 믿음직하고 성실한 영등포의 일꾼입니다.


구민의 행복을 위해,
영등포 발전을 위해 꼭 필요한 일꾼,
임헌호입니다
        영등포구 내 대표적 청년 거주지입니다.
 당산1동   1인 가구·청년층 비율이 영등포구 평균보다 많습니다.
        또 원룸·오피스텔이 밀집되어 있습니다.

        노후 주택이 많습니다.
 양평1동
        가로등, 보행 환경, 주차 문제 등 환경개선이 시급합니다.

        9호선 선유도역 인근 역세권 원룸형 오피스텔·신축단지
 양평2동
        영향으로 20·30세대 유입이 가속화하고 있습니다.

당산동과 양평동 전역에 공통 현안은 골목상권 활성화, 보행 안전·환경개선,
어르신 취약계층 배려, 갑질 없는 일터, 재건축·주거 환경개선입니다.
임헌호는 당산1동·양평1동·양평2동 구민의 행복을 위해 할 일이 무엇인지를 아는 사람입니다.


주민의 생활 속 불편을
하나씩 차근차근                                              (현)영등포구의원


해결해 내겠습니다.                                            임헌호
행복 가득 영등포 주민과 만들어가겠습니다

민생은 촘촘하게! 소통은 강력하게!




            행복 가득                            행복 가득
            당산1동                             양평1동


□ 당산1동 벚꽃길 조성                    □ 양평1동주민센터 신축 신속 추진
 (파천교~경인고속도로 입구)                  (양평 제13구역 공사와 관계없이 기부채납 시설 먼저 완공)
□ CCTV·비상벨 원룸 골목 확대 설치           □ 골목형 상점가 활성화 실행
 (청년 1인 가구 치안·안전: 야간 귀가 불안 해소)    (예산 연계·상인 조직화 지원)
□ 청년 공유공간·커뮤니티 프로그램 지원           □ 양평동 안양천변 산책로·문화 공간 조성
 (고립된 1인 가구 연결)                   (접근성 개선)
□ 원주민·청년 세입자 이주 지원               □ 노후 주거지 환경개선
□ 건강지킴이 생활체육 활성화 등 어르신 건강관리 지원    (가로등·보행 환경·주차)




                   (현)영등포구의원


                  임헌호
50대 젊은 일꾼 임헌호가 해내겠습니다

민원은 시원하게! 복지는 따뜻하게!




           행복 가득                            행복 가득
           양평2동                              영등포


□ 양평2동 가로공원 내에 유아 숲 조성          □ 경로당 급식·체육 무료 교실 확대
□ 청년 부부·육아: 어린이집·놀이공간·          □ 어린이 통학 안전 강화, 안심 등굣길 확대
 육아 커뮤니티 인프라 확충                 □ 어린이집 시설 개선 확대
□ 9호선 선유도역 인근 문화·상권 활성화 연계      □ 초등학생 돌봄교실, 체육 무료 교실 확대
□ 양평2동 한솔아파트~신목동역 연결 보행 다리 신설   □ 건강지킴이 생활체육 활성화 지원 확대
□ 휠체어·유모차 한강 접근로 정비             □ 주민 안전을 위한 골목길 고해상도 CCTV 확대 설치
 (관광 약자 이동권 개선)                 □ 갑질 행위 근절 (소상공인 권리보호 창구 개설)
                                □ 재건축·재개발 주거 환경개선 지원


                                                           (현)영등포구의원


                                                        임헌호
행복 가득한 영등포!
주민 여러분과 함께 하겠습니다!
임헌호가      • 늘해랑어린이집 운영위원장              • 더좋은정책연구원마을공동체 전문위원(현)
걸어온 길     • 양평2동 재향군인회 동회장             • 국가균형발전위원회 지역혁신 마을공동체 전문위원
          • 영등포농협 사회공헌실천재단 이사(현)
          • 제9대 영등포구의회 의원(현)
          • 국민의힘 영등포갑 홍보소통위원회 위원장(현)   학력
          • 영등포구의회 제9대 윤리특별위원장(현)      • 서경대학교 경영문화대학원 경영학 석사 졸업




                                             (현)영등포구의원


                                        임헌호
        국군장병 여러분 덕분에 우리 대한민국이 있습니다. 여러분의 애국심과 열정을 사랑합니다.
