책자형 선거공보

영월군의회의원선거 가선거구
영월읍(영흥리, 하송리, 방절리, 문산리, 거운리, 삼옥리, 연하리),
상동읍, 산솔면, 김삿갓면




따뜻하고
섬세하게
생활정치
제대로


                  -가
  꼼꼼한
  실천가               박해경
                                         후보자 정보공개자료
                                            영월군의회의원선거 가선거구




1. 인적사항
 기호            소속정당명           후보자성명         성별   생년월일(세)           직업          학력             경력
                                                                                          (전)영월은하수로타리
                                                  1968.06.08.                관동대학교             클럽 회장
 2-가           국민의힘             박해경          여                   영월군의원
                                                    ( 57세 )                 경제학과 졸업       (현) 춘천지방법원
                                                                                               영월지원 조정위원


2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황 (천원)                                             병역사항

       계              후보자             배우자         직계존속          직계비속      후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                                                                육군 병장
  1,144,833           86,233       980,779        30,013        47,808   병역의무없음       -
                                                                                               (만기제대)



3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                  체납내역                     후보자전과기록
       구분                       납세액
                                                     체납액 누계               현 체납액

           계                    51,605                     0                0

       후보자                       297                       0                0

       배우자                      51,308                     0                0               해당없음

       직계존속                       0                        0                0

       직계비속                       0                        0                0


4. 소명서
‘따뜻한 영월’을 위해
‘꼭 필요한 의원’이 되겠습니다
영월군의회에 들어선 지 어느덧 4년이 지났습니다.

그동안 군정을 꼼꼼히 살피며 군정질문 7차례, 5분 자유발언 6차례,
조례(규칙) 발의 12건을 통해 군민의 삶에 실질적인 변화를 만들어 왔습니다.

현장의 목소리를 바탕으로 한 구체적인 정책 제안은 실제 행정에 반영되어
의미 있는 성과로 이어지고 있습니다.

이제는 군민 곁으로 한 걸음 더 다가가, 현장에서 더 깊이 귀 기울이려 합니다.

청년 인구 감소와 고령화라는 변화 속에서도 위기를 기회로 바꾸고,
영월의 강점을 더욱 키워가면서,
약속을 지키는 책임감과 갈등을 아우르는 포용력으로,
선심이 아닌 진심으로 군민을 위해 일하겠습니다.

야무지게 일하고, 분명한 결과로 답하는 군의원.
군민의 어려움을 끝까지 해결하는 군의원.
한 분 한 분의 목소리를 놓치지 않고,
모두가 함께 웃을 수 있는 ‘따뜻한 영월’을 위해

“박해경은 꼭 필요한 사람이다”

군민 여러분께 그런 평가를 듣는 의원이
될 것을 약속드립니다.


영월군 가선거구 군의원 후보
기호 2-가   박 해 경 드림
박해경이 해낸
4년의 성과
                ❶ 조례(규칙) 발의 12건·군민의 목소리 적극 대변
                 - 전국 최초 「의회 이면지 활용 규칙」 제정
                 - 군정질문 7회, 5분 발언 6회
                ❷ 사립박물관 평가인증제 도입 추진(국내 두 번째)
영월 행정·정책의 혁신!
                ❸ 주민참여예산 범위 전 과정 확대 추진



                ❶ 안전한 생활환경
                 - 하송리 주거밀집지역 안전·주차문제 해결 요구
                 - 여성 안심 귀갓길 조성·생활안전정책 제안
                 - 「옥외행사의 안전관리에 관한 조례」 
                   「개인정보 보호에 관한 조례」 발의
                 - 영월군 탄소중립 정책 확대
                ❷ 함께하는 복지
                 - 「장애인 가족지원조례」·「영월군 장애인 범죄피해 예방 및
                   피해자 보호에 관한 조례」 발의
달라지는 군민의 삶!      - 장애인센터 식당 재운영 추진·발달장애인 예산 확대 추진
                 - 수어문화 활성화 정책 제안
                ❸ 교육지원·생명존중
                 - 석정여중·고 환경개선 추진
                 - 「진로교육 활성화 지원 조례」·「동물보호 및 생명존중문화
                   조성에 관한 조례」 발의
                 - 동물보호소 신축·직영 운영 추진
            ● 「영월군 한국수화언어 활성화 지원 조례안」
            ● 「영월군 개인정보 보호에 관한 조례안」


            ● 「영월군 옥외행사의 안전관리에 관한 조례안」


            ● 「영월군 택시운송사업 발전 지원 조례 일부개정 조례안」


            ● 「영월군 동물보호 및 생명존중문화조성에 관한 조례안」


            ● 「영월군 건전한 음주문화 환경조성에 관한 조례안」


            ● 「영월군 진로교육 활성화 지원 조례안」


            ● 「영월군 현수막의 친환경 소재 사용 촉진 및 재활용 활성화 조례안」
조례(규칙) 발의
            ● 「영월군 장애인 범죄피해 예방 및 피해자 보호에 관한 조례안」


            ● 「영월군의회 이면지 활용에 관한 규칙안」(전국 최초)


            ● 「영월군 장애인가족 지원 조례안」


            ● 「영월군 지역건설산업 활성화 지원 조례 일부개정조례안」

              (임금체불 방지 및 관리감독 강화기준 마련)


            ● 동물복지 정책·동물복지 관련계획·동물보호소 운영
            ● 장애인센터 식당 등 센터 운영현황

            ● 박물관특구 영월의 발전방안·박물관 평가인증제 도입

            ● 주민참여예산제 확대·개선방안

            ● 영월군 탄소중립 정책의 현황·개선점
 군정질문
            ● 발달장애인 지원정책·예산 운영

            ● 주차장 현황·하송리 주거밀집지역 주차문제




            ● 탄소 중립 영월을 위한 우리의 실천과 정책
            ● 영월군 수어 문화 활성화를 위한 정책의 필요성

            ● 여성 안심 귀갓길 조성과 생활 안전 정책 제안

            ● 영월군 청렴도에 대한 제고와 대책 마련


5분 자유발언     ● 친환경 현수막 장려 및 공공기관 친환경 현수막 사용 제안

            ● 공동주택 관련 조례 개정 및 현실적 지원방안




 구체적 조례 제·개정과 정책 제안!
  현실적 사업 반영과 예산 편성!
                     영월의 이름으로 반드시 지킬
                            박해경의 약속



1   안전한 거리, ’안심도시‘

     지역 안전망 확충·생활안전 수준 제고
     학교 CCTV·24시간 관제센터 연계 학생안전 강화



2   빈틈없는 ’돌봄도시‘

     장애인가족지원센터 구축·장애인 맞춤형 복지
     1인가구 병원 동행서비스·촘촘한 어르신 복지



3   낮과 밤이 ’재미있는 영월‘

     전통시장 특화거리 조성
     스포츠마케팅 강화·체육행사 적극 유치
     드론 상설쇼·야간관광 활성화
     영화 ’왕과 사는 남자‘ 연계 스토리텔링 관광상품 개발




    -가 박해경
주민을 대표해 민원처리는 빠르게!
변화는 확실하게! 모두가 살기 좋게!




4   일상이 편리한 ’정주도시‘

     생활도로 확장·주차장 확충
     성숙한 반려동물 문화 확산·반려견 놀이터 조성
     늘어나는 농촌유학생 주거대책 마련
     청년 일자리 창출·청년 주거환경 지원



5   드론이 돕고 ’일손이 살아나는 농촌‘

     농업·생활 밀착형 드론 활용 확대
     농촌 인력난 해소 대책 마련



6   교육의 품격을 높이는 ’교육특구 영월‘

     도시 수준의 교육환경 조성
     진로진학지원센터 역할 강화·교육품질 향상
     대학생 장학금 지원 확대



7   지역별 숙원사업 해소

     영월읍, 상동읍, 산솔면, 김삿갓면 현안 해결 적극 추진
경청과 소통,
확실한 실천으로
영월의 더 나은
내일을 만들겠습니다!

  박해경이 걸어온 길

Ⅰ 학력 Ⅰ
· 영월초등학교 졸업(65회)
· 석정여자중·고등학교 졸업(20회)
· 관동대학교 경제학과 졸업

Ⅰ 경력 Ⅰ
· 전) 영월은하수로타리 클럽 회장
· 현) 춘천지방법원 영월지원 조정위원
· 현) 영월지역 범죄피해자지원센터 위원
· 현) 영월초등학교운영위원장
· 현) 제9대 영월군의회 의원

Ⅰ 수상 Ⅰ
· 표창패(영월군의회의장, 2022)
· 강원의정봉사상
  (강원특별자치도시군의회의장협의회장, 2023)
· 강원지방자치 의정대상


                                        -가
  (강원특별자치도시군의회의장협의회장, 2025)



   강원특별자치도 영월군 영월읍 하송안길 62
   033-373-8858 / 010-3378-8858
   phk8858@naver.com              꼼꼼한
                                  실천가   박해경
