크 게 크 게 듣 겠 습 니 다 듣 겠 습 니 다
의의 작 은 작 은 목 소 리 목 소 리 도도 군 민 군 민
제9회 전국동시지방선거
영양군의회의원선거
영양군'나'선거구(청기,입암,석보)
2-가 국민의힘 구진회
2 2-가 -가구진회 기
호
영양군의원후보 ㅣ
책자형 선거공보후보자 정보공개 자료
영양군의회의원선거 (영양군나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소 명 서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2-가 국민의힘 구진회 남
1969.09.15.
(56세)
대승건설
대표
영양고등학교
2학년 중퇴
(1986.03.
~1987.11.)
- (현)(사)한국농업경영인 영양군
연합회 청기면 회장
- (전)국민의힘 경북도당 부위원장
재 산 현 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
4,230 4,230 0 모:고지거부
장녀:없음
차녀:고지거부
육군 상병
복무만료
(소집해제)
- -
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 세 액
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 1,703 0 0
해당없음
후 보 자 1,378 0 0
배 우 자 0 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 325 0 0
[별지 제17호서식의(다)]마을 이장 등 지역 리더들과의 소통을 기본으로 하되,
한 발 더 나아가 소외된 계층의 목소리까지 직접 듣는 군의원이 될 것입니다.
당선 후 주민을 직접 만나 현장의 의견을 수렴하고,
대표자 중심이 아닌 실제 주민 중심의 소통을 실현하겠습니다.
소통과 실행의
구진회입니다!
30년 봉사활동 경험을 바탕으로,
소외된 이들의 목소리를 정책으로
연결하는 것이 저의 역할이라고 생각합니다.나선거구 주민의 30% 이상과 깊이 있는 대화를 통해 실질적인 소통을 실현하는 것을
목표로 합니다. 단순한 형식적 만남을 넘어, 다양한 방식의 현장소통을
지속적으로 시도하는 군의원이 되고자 합니다.
특히 마을별 '빈집 한달살기'를 통해 일정 기간 현장에 직접 거주하며 아침·점심·저녁
생활 속에서 주민들의 고충을 듣고 해결하는 밀착형 소통 모델을 시도해보고 싶습니다.
현재는 구상 단계지만, 가능한 방식으로 구체화하여 시도해 보겠습니다.
또한 지역 청년들을 위한 청년 정책 건의 1:1 오픈채팅을 통해 청년들의 의견을
경청할 것입니다. 지역사회의 현재이자 미래를 책임질 후배를 양성하는 것이
정말 간절한 제 목표입니다.
구진회의 목표와 비전
구진회 -가 2
영양군의회의원선거 영양군 “나”선거구● 중간사다리형지원사업제안
지역에 초기 창업을 위한 지원사업은 있지만, 성장 단계 사업자를 위한
지원은 전무합니다. 따라서 그 이후 성장하기 위한 디딤돌이 없는 것이
현실입니다. 저는 이 소상공인 사업자들을 위해 매출 성장, 고용 확대 등
'성장 단계'를 지원하는 중간 사다리형 창업 지원 사업을 도입을
제안하고자 합니다.
이는 지역 내 성공 사례로써 활발히 소통하고 있는 소상공인들과
거기서 생성되는 "매력적인 일자리"를 통한 청년 정착률 상승 등을 통해
지역 경제 활성화에 큰 역할을 할 것이라 생각합니다.
현재 농자재 및 농기계 보조 사업은 과거에 머물러 있습니다.
기계값은 매년 오르고 농산물의 가격은 매해 불안정하지만 보조사업은
항상 제자리에 있습니다.
따라서 보조사업의 자부담금과 보조액 정비를 요청하여
현 시점에 맞는 효율적인 농업 사업이 진행될 수 있게끔 노력하겠습니다.
소상공인을 위한 정책공약
농업 지원 보조 사업 재정비청년 소통 플랫폼 구축(오픈채팅 기반)
청년들은 영양군의 현재이자 미래입니다.
그러나 지역 내에서 소통할 공간과 연결망이 부족하여 고립되어 있습니다.
저는 이를 해결하기 위해 청년 정책 건의 오픈 채팅방 운영을 통해
언제든 제안하고 교유할 수 있는 상시 소통 구조를 마련하겠습니다.
이는 '청년센터', '청년지원센터' 등의 건물 중심이 아닌 '사람 중심'
커뮤니티를 형성하여, 청년 의견의 정책 반영 활성화를 하기 위함입니다.
청년이 아닌 사람이 만드는 하향식 구조가 아닌
청년이 원하는 정책을 펼치는 상향식 구조.
그것이 제가 하고자 하는 청년 정책입니다.
청년을 위한 정책공약
구진회 -가 2
영양군의회의원선거 영양군 “나”선거구주민들에게 하는 약속!
영양군의회의원선거 영양군 “나”선거구 2-가 구진회
무엇보다도 소통하고 실행하는 군의원으로서의 역할을 충실히 수행하겠습니다.
말로만 그치는 정치가 아닌, 현장에서 직접 듣고 해결하는 실천 중심의 의정활동을
펼치겠습니다.
주민 한 분 한 분의 목소리를 소중히 여기며, 다양한 계층의 의견을 균형있게 반영
하겠습니다. 특히 소외된 계층의 이야기가 정책에 담길 수 있도록 더욱 가까이에서
소통하겠습니다.
또한 약속한 일은 끝까지 책임지고 추진하겠습니다. 군민에게 필요한 일은 반드시
이루어내고, 군민에게 해가 되는 일은 앞장서 막아내겠습니다.
항상 현장에 답이 있다는 자세로 주민 곁에서 함께 고민하고, 함께 해결하는
군의원이 되겠습니다.자랑스런농업경영인 표창
농촌진흥청장 표창
경북지방경찰청장 표창
■ 이 홍보물은 「공직선거법」 제65조에 의하여 작성한 것입니다. ■ 인쇄소 : 보성OA인쇄 경북 영양군 영양읍 중앙로 142 (☎054-682-3987)
구진회 -가 2
영양군의회의원선거 영양군 “나”선거구
학력 및 경력
수상경력
청기초등학교 졸업
일월중학교 졸업
영양고등학교 2학년 중퇴(1986.03.~1987.11.)
(전)청기면 자율방범대장
(현)청기면의용소방대
(현)(사)한국농업경영인 영양군연합회 청기면 회장
(전)(사)한국농업경영인 영양군연합회 사업부회장
(전)국민의힘 경북도당 부위원장
(전)새누리당 18대 대선미래세대위원 공동본부장
(전)20대국회의원 영양군 대외협력위원회 본부장
(전)20대국회의원 영양군 선거대책위원회 특보
(전)17대 대선 경북 도당 선거대책위원회 청년본부장
(전)김기현당대표 선거대책위원회 조직 총괄본부 상임특보단장
010-8560-1197
