책자형 선거공보
예천군의회의원선거 예천군 가선거구




성과는
이어가고
책임은
더합니다!




                 예천군의원 후보



               신향순
                        후보자 정보 공개 자료
                      제9회 전국동시지방선거 예천군의회의원선거 예천군 가선거구




1. 인적 사항
   기호          소속정당명            후보자 성명             성별              생년월일(세)            직업
                                                                   1957.10.02
     2          국민의힘             신향순                   여                            예천군의회의원
                                                                     (68세)
                  학력                                                    경력

                                                             (전)8대 예천군의회 부의장
           경도대학 뷰티디자인과 졸업
                                                             (현)9대 예천군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천 원)                                                 병역사항

   계        후보자         배우자     직계존속      직계비속             후보자      배우자         18세 이상 직계비속

                                         장남:고지거부
                                                                              장남:육군 병장(만기 전역)
1,305,407 1,279,723    25,684    0       차남:고지거부           해당없음         -     차남:육군 병장(만기 전역)
                                         손자1:고지거부




3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                   체납내역                            후보자 전과기록
    구분                납세액
                                       체납액 누계                     현 체납액

    계                 135,947        1,406(24.05.31)                0

   후보자                30,164         1,406(24.05.31)                0

   배우자                  16                 0                        0                해당없음

  직계존속                  0                  0                        0

  직계비속                105,767              0                        0
깊이 듣고,
힘있게 걷겠습니다.
존경하는 예천군민 여러분,
신향순입니다.
지난 8년,
저는 주민의 일상을 바꾸는 정치를 해왔습니다.
조례 제정을 통해 아동보호구역을 지정하고
안전시설을 확충해 아이들이 안심하고 자랄 수 있는
환경을 만들었습니다.
또한 복지가 꼭 필요한 곳은 끝까지 챙겨,
사각지대 없는 정책을 실현해 왔습니다.
4년 전 약속 드린 공공산후조리원은
준공을 마치고 올 7월 개원을 앞두고 있습니다.
또한 공약으로 내 걸었던 '도시가스 공급 확대'도
현실로 만들어가고 있습니다.
시작한 사람이 마침표를 찍어야
예천의 변화가 완성됩니다.
남은 지역까지 임무를 완수할 수 있도록
군민 여러분의 힘을 다시 한번 보태주십시오.
지방자치는 연습이 아니라
지금의 불편을 바로 해결하는 책임의 자리입니다.
해본 사람이 알고, 해본 사람이 끝까지 해냅니다.
3선에 도전하는 지금,
군민의 선택 앞에 다시 서겠습니다.
다가올 4년,
이어온 변화를 책임지고 완성하겠습니다.
실력은 탄탄하게,
  성과는 촘촘하게
         예천 공공산후조리원 건립
    1    믿고 이용할 수 있는 공공산후조리원을 건립해
         비용 부담은 덜고, 누구나 안심할 수 있는
         따뜻한 출산 환경을 만들었습니다.



         복지 사각지대를 메운 ‘따뜻한 지원’
    2    건강보험료 지원: 저소득 주민의 의료비 부담을 줄여 건강한 삶을
                    지켜드렸습니다.
         가발 구입비 지원: 암 투병 이웃의 당당한 일상 복귀와 외적 치유를 돕는
                    전국적 모범 사례를 만들었습니다.
         돌봄 환경 개선: 요양요원 처우 개선으로 부모님을 향한 돌봄의 질을
                   높였습니다.



    365일 안심할 수 있는 ‘안전한 예천’
3   아동보호구역 확대: 조례 제정과 안전시설 확충을 통해 아이들이 안심하고
               자랄 수 있는 두터운 안전 환경을 조성했습니다.
    생명 존중 문화: 자살 예방 체계를 강화하여 이웃의 소중한 생명을
            지켜냈습니다.




    일하는 의회로 증명한 ‘실천 의정’
4   친환경 거리 조성: 친환경 현수막 활성화로 쾌적하고 깨끗한
               도시 환경을 만들었습니다.
    정책 연구 활동: 끊임없는 공부와 연구로 주민의 삶을 바꾸는
              조례들을 직접 완성했습니다.
 군민의 걱정은 지우고,
  혜택은 꽉 채웠습니다!
       도시가스 미공급지역
   5   공급 확대
       난방비 폭탄 끝!
       도시가스 공급을 확대했습니다.



       어르신 대상포진
   6   무료 예방접종 전격 시행
       비싼 접종비 걱정 끝!
       대상포진 접종 무료입니다.



       예천 대학생 주거부담 완화
   7   전국 각지에 학사를 운영하여 주거비 부담을 낮추고
       학업에 전념할 수 있게 했습니다.




주민과
함께해 온
소통의 시간 >>>




             예천 서악사 석가모니후불탱 공양간 보수   2024 가족 어울림 한마당
   예천의 변화를 완성할
어르신 복지 - 경로당 공동밥상 인력 지원 확대
  어르신들의 식사 부담은 덜어드리고,
 마을 온기는 더욱 따뜻하게 살리겠습니다.


          생활 인프라 - 원도심 도시가스 전 세대(상가) 공급

              에너지 복지 사각지대를 해소하여
               난방비 부담을 줄이겠습니다.


군민 건강 - 전 군민 폐렴·대상포진 무료접종 추진

     치료보다 앞선 예방 중심의
     건강복지를 실천하겠습니다.


           군민 문화 - 동아리 활동 및 전용 연습실 제공
             가까운 곳에서 누구나 배우고 즐기는
                 일상을 만들겠습니다.
신향순의 9가지 약속
 청소년 복지 - 청소년 전용 문화공간 ‘수다벅스’ 조성
아이들이 학업 스트레스를 풀고 자유롭게 소통하며
 꿈을 키우는 전용 성장공간을 만들겠습니다.


              미래 역량 - 전 군민 및 청소년 AI 활용 교육 강화

                 어르신부터 청소년까지 AI 역량을 키워
                  예천의 미래 경쟁력을 높이겠습니다.


    문화 재생 - 원도심 문화예술창작지구 조성

  빈 건물을 리모델링해 예술가들을 불러 모으고,
   밤까지 머무는 활기찬 예천을 만들겠습니다.


              미식 관광 - 전통시장 및 ‘맛고을길’ 관광자원화
             전통시장 ▶ 먹거리와 문화를 함께 즐기는 관광형 시장으로 육성
                ‘맛고을길’ ▶ 예천 대표 미식 거리로 브랜드 강화


   지역 경제 - 스포츠 유입인구의 지역 소비 연결
    생활스포츠 대회를 정례화해 방문객을 늘리고, 참가비를
   지역상품권으로 돌려드리는 ‘예천패스’를 도입하겠습니다.
숙박·식당·관광 할인까지 연계해 스포츠가 지역 소비와 상권 활성화로
    이어지는‘예천형 경제 선순환 구조’를 완성하겠습니다.
                          신향순이 만든 조례 한 줄이
                            군민의 삶을 지키는
                           울타리가 되었습니다.

                      장기요양요원 처우를 개선해 어르신을 모시는 분들의
                      헌신에 힘을 보태고, 저소득 주민의 건강보험료와
                      노인장기요양보험료 지원으로 경제적 부담을
                      덜어드렸습니다.

                      지난 4년의 성과를 디딤돌 삼아,
                      다음 4년, 예천 군민의 더 큰 행복을 그리겠습니다.




                                   예천군의원 후보



신향순이 걸어온 길
                                  신향순
 현) 제9대 예천군의회 의원           전) (사)대한미용사회 경상북도 지회장
 현) 민주평통 예천군협의회 자문위원       전) 예천군 여성단체협의회 회장
 전) 제9대 예산결산특별위원회 위원장      전) 예천군 사랑의열매 나눔봉사단 단장
 전) 제9대 행정사무감사특별위원회 위원장    전) 대한미용사회 제12기 중앙회 기술강사
 전) 제9대 결산검사위원회 대표위원       전) 미스코리아 경북 심사위원
 전) 국민의힘 예천당협 여성위원장        경북 예천군 출생
 전) 예천군 청소년육성위원회 위원        이화여대병설 영란여자상업고등학교 졸업
 전) 제8대 예천군의회 전반기 부의장      경도대학 뷰티디자인과 졸업
 전) 국민의힘 경북도당 여성부위원장
