                   제9회 전국동시지방선거 오산시의회의원선거(오산시 가선거구)
                                       책자형 선거공보




오늘보다
 내일!
시의원 선 도전!




              현)9대 오산시의회 의장



2 - 나 이상복
오산시의회의원선거 (중앙동·신장1동·신장2동·세마동)
                                      후보자 정보공개자료
                                  오산시의회의원선거(오산시 가선거구)

1. 인적사항
 기호       소속정당명     후보자 성명          성별     생년월일(세)          직업         학력                         경력

                                                                      (현)9대 오산시의회 의장
                                            1958.05.27 9대 오산 부산공업전문학교
2-나        국민의힘        이상복            남
                                              (68세)    시의회 의원
                                                              토목과 졸업
                                                                    (현,국립부경대학교)       (현)8~9대 오산시의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                                            병역사항
   계          후보자             배우자          직계존속          직계비속        후보자          배우자          18세이상 직계비속
                                                        장남 : 고지거부                            장남 : 육군병장(만기전역)
                                                                     공군병장
 397,296     268,741         59,573       모 : 68,982    차남 : 고지거부                해당없음
                                                        손자 : 고지거부   (만기전역)                   차남 : 육군병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                              후보자 전과기록
   구분                  납세액
                                           체납액 누계         현 체납액
                                            (완납일자)

      계                22,951                236
                                           (24.02.28)        0        1 ) 도로교통법위반 : 벌금 1,000,000원(1996/01/06)
                                                                      2) 도로교통법위반 : 벌금 2,500,000원(1997/06/12)
  후보자                   432                    0             0        3) 도로교통법위반(음주측정거부) : 벌금 5,000,000원
                                                                       (2010/09/17)
  배우자                   186                    0             0

  직계존속                  86                     0             0

  직계비속                 22,247                 236            0
                                           (24.02.28)




4. 소명서
살기 좋은 우리동네
이상복이 약속합니다
 존경하는 오산시민 여러분!
 오산시의원 후보 이상복 인사드립니다.

 저는 지난 시간 오산의 현장 곳곳에서
 시민 여러분의 생생한 목소리를 경청해 왔습니다.
 “정치가 우리의 삶을 바꿀 수 있느냐”는 무거운 질문 앞에,
 저는 오늘 분명한 약속과 당찬 포부로 답하고자 합니다.
 정치는 화려한 수식어가 아니라, 시민이 더 나은 오산에서의
 일상을 지키는 무거운 책임감입니다.

 어떠한 순간에도 소신과 원칙을 지키겠습니다.
 정직한 소신이 흔들리지 않는 원칙이 될 때,
 비로소 투명하고 공정한 행정이 실현됩니다.
 시민이 믿고 맡길 수 있는 든든한 버팀목으로
 상식에 부합하는 올바른 길만 걷겠습니다.

 시민의 목소리에 근거한 살기 좋은 오산을
 완성하겠습니다. 시민의 제안이 정책이 되고
 시민의 불편 해결이 우선순위가 되는 소통의 정치를
 실현하겠습니다. 경제, 교육, 복지, 문화 등
 삶의 모든 영역에서 오산에 살길 잘했다는
 확신이 들도록 성과로 증명하겠습니다.

 다정하게 경청하되, 일 앞에서만큼은 누구보다 당차고
 포부 있게 추진하겠습니다. 시민의 뜻대로 오산과
 시민을 생각하며 끝까지 정직하게 일하겠습니다.

 감사합니다.
        함께한 8년
    시민의 뜻대로 행동했습니다
                 오산의 현장 곳곳에서 이렇게 일했습니다.


“가장 낮은 곳에서 가장 크게 들었습니다.”

지난 8년, 변함없는 지지로 제게 막중한 책임을 맡겨주신
시민 여러분께 고개 숙여 깊은 감사의 인사를 올립니다.

시민 여러분께서 쥐여주신 귀한 신뢰를 무거운 사명감으로 받들었습니다.
일상을 바꾸는 온전한 정책과 변화를 만들기 위해
현장 구석구석을 살피며 대변자의 역할에 충실히 임해왔습니다.

현장에서 답을 찾고, 목소리 너머의 진심을 살폈습니다.

시민 여러분께서 들려주신 작은 불편부터 지역의 미래를 결정하는
커다란 현안까지, 어느 것 하나 소홀히 여기지 않았습니다.

굳게 닫힌 문은 진정성 있는 소통으로 열고,
보이지 않는 사각지대는 직접 발로 뛰며 살폈습니다.
현장에서 흘린 땀방울만이 시민의 뜻을 가장 정확히
담아낼 수 있다는 믿음 때문이었습니다.




                                          “오산의 도약을 완성하겠습니다.”

                                     경제적으로 활기차게 발전하는 도시, 시민의 삶에
                             변화가 눈에 보이는 도시, 약자가 소외되지 않는 따뜻한 공동체를
                                     만들 수 있도록 지난 경험을 바탕으로 더 단단해진
                           소통과 협치의 힘을 발휘해 더 큰 오산시를 확실하게 만들겠습니다.
          앞으로 4년
       더 열심히 하겠습니다
중앙동 주민을 위한 약속
 (구)도심 도시재생사업 추진            소상공인 복합지원센터 구축
 전통시장 활성화 사업 지속발전 추진        교통약자 이동지원 차량 확대 지원 및 장애인 회관 건립
 국도 도로변 환경정비사업 추진           운암뜰 개발 조기 착공
 시민광장 조성·소부장 특화도시 유치        오산 톨게이트 하이패스차로 2개소 추가 신설
 주차난 완화 및 가까운 생활체육 공간 제공을 위한 주차시설, 체육시설 등 학교시설 개방




신장동 주민을 위한 약속
 오산대역 육교연결 보도설치 공사 추진       분당선 세교 2·3지구 연장 추진
 구궐동지역 도시재생사업 추진            물향기수목원 출입구 추가 설치
 세교지구 고인돌공원 상설공연 확대         화성·오산 교육지원청 분리
 궐동지하차도 확장공사 추진             현충탑 위패실 리모델링
 노후 하수관로 정비                 직장운동부 설치
 미니어처빌리지 내 문화가족도서관 건립       미세먼지 알리미 확대 설치
 청년·신혼부부 공공주택 2500호 공급 추진




세마동 주민을 위한 약속
 청소년수련원 건립 추진               오산휴게소 하이패스IC 설치
 세교터미널부지 활성화                급전구분소 설치 반대
 세마역 주변 공공 주차장 설치           노인 대중교통 무상 지원 추진
 세마 야구장 건립                  소부장 특화도시 유치
 세마역 앞 분수대 광장 리모델링          서랑동 도시계획도로 조기 준공




                       나 이상복
 이상복과 함께!
시민의 목소리로 설계하는
살기 좋은 오산을 약속합니다
막힘없이 뻥!                         내일이 기대되는 스마트 경제자족도시를
오산 교통, 시원하게 뚫겠습니다.              만들겠습니다.

· 오산IC 하이패스 진·출입 차로 2개소 추가 설치   · 세교3지구 조기 보상 및 착공
· 오산휴게소 전용 하이패스 나들목(IC) 설치 추진   · 소규모 주택정비 관리지역 지정 추진
· 동탄2 물류센터 건립 반대                · 오색시장 내 공공형 먹거리 지원센터 추진
· 지체 없는 동부대로 지하화 및 연결도로 조기 완공   · 소상공인 복합지원센터 구축
· 중장기 철도망 혁명(GTX-C / 분당선 연장)    · 내삼미동 유휴부지 활용 방안 모색
· 오산형 스마트 주차시스템 구축
· 똑버스 확대 및 서울행 광역버스 대폭 증차




                                시민의 일상을 지키는
                                안전한 도시를 만들겠습니다.

                                · 포트홀 및 땅꺼짐 종합관리 체계 구축
                                · 시민 안전보험 보장 범위 확대
                                · 하천 범람 및 침수방지 시설 확충
                                · 구도심 하수관로 정비
                                · 스마트 제설 관제 시스템 구축
시민의 건강한 일상!                청년과 대학생이 꿈을 펼치는 오산을
명품 스포츠 도시를 만들겠습니다.         만들겠습니다.

· e스포츠 AI 트레이닝센터 건립 추진     · 저소득 청년 운전면허 취득비 지원
· 파크골프장·축구 구장 조성 확대        · 청년주택 안심거래 자문단 운영
· 세마동 야구장 건립               · 이루잡 2호점 구축
· 국민체육센터 건립                · 청년 면접합격 응원세트 지원 확대
· 종합스포츠 타운 조성              · 은둔·고립 청년 지원 확대
· 생활자원회수센터 상부 공간 체육시설 조성   · 입영지원금 지원




돌봄은 더 촘촘하게,                365일 시민이 살기 좋은
교육은 더 혁신적으로 만들겠습니다.        힐링도시를 조성하겠습니다.

· 자기주도학습센터 설치              · 신장2동 문화가족도서관 설립
· AI마이스터고 전환               · 반려동물 친화 인프라 조성
· 오산·화성교육지원청 분리            · 친환경 이동수단 및 충전 인프라 확대
· 공공산후조리원 설립               · 세교금암마을(3~7단지) 교통체계 개선
· 키즈 미래테크 놀이터 조성           · 세교터미널 부지 활성화
· 청소년상담센터 이전 추진            · 지곶동 일원 악취문제 해결
· 어르신 교통비 지원               · 스마트 관광 통합 플랫폼 구축
· 60세 이상 독감 예방 무료 접종       · 금암동~지곶·서랑동 간 도로개설 조기준공 추진
· 장기요양 재택의료센터 확충           · 양산동~국도1호선 연결도로 개설
· 고령운전자 면허 반납비 증액
· 오산시 복지재단 설립
· 장애인 복지회관 통합 확충
· 대학입시 향상 교육 지원
· 직장인 중심 평생학습 지원
오산시의회 가선거구(중앙동·신장1동·신장2동·세마동)




약속은 확실하게! 실천은 꼼꼼하게!
이상복이 완성하겠습니다
사랑하고 존경하는 오산시민 여러분!
현장에서 마주한 시민 여러분의
간절한 눈빛과 목소리는
제가 정치를 하는 근거이자 원동력입니다.

저 이상복, 말의 화려함보다는 실천의 힘을 믿습니다.
늘 시민의 곁에서, 시민의 눈높이에서, 더 낮은자세로
경청하고 가장 앞장서서 행동하겠습니다.

여러분과 제가 함께 꿈꾸는 살기 좋은 오산,
시민의 목소리가 정책이 되는 오산을 위해
저 이상복의 손을 다시 한번 맞잡아 주십시오.                                       QR코드를 촬영해주세요




   이상복이 걸어온 길
 경력
현) 9대 오산시의회 의장
현) 8~9대 오산시의회 의원
현) 민주평화통일자문회의 자문위원
현) 오산 발전포럼 정책기획이사
전) 국민의힘 경기도당 부위원장
전) 국민의힘 경기도당 대변인
전) 오산 4개 지역(영남·호남·강원·충청)회장단 협의회장



 수상
2025년 대통령 표창 수상(평화통일 기반조성 공로 인정)
2025년 대한민국 인물대상 지자체의정 대상
2024년 대한민국 지방자치평가 의정정책 대상
2024년 뉴리더대상 지방자치의정부문 대상
2023년 제6회 아시아리더 대상
2023년 의정활동 우수의원
2023년 대한민국 지방자치평가 의정정책 대상
2023년 목민감사패 시상




                                                           이상복
2023년 새 한국을 위한 새 생각 대한민국을 빛낸 의정&인물 대상
2023년 대한민국재향군인회 향군 ‘공로휘장’ 수상
2023년 올해의 베스트 인물대상 지자체 의정 활동 부문 대상
2022년 대한민국 지방자치평가 의정정책 비전 대상



선거사무소 경기도 오산시 경기대로 610, 2층              전 화 031-372-2581    팩 스 031-372-2582
