청년이
영도를
바꾸겠습니다.




김승찬
                                   후보자정보공개자료
                               영도구의회의원선거 (영도구나선거구)


1. 인적사항
                                    생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                   직업        학력                  경력
                                     ( 세)
                                                                      (현) 국민의힘 영도구 당원협의회
                                    1987.01.09.             동 의 대 학 교 청년위원장
2-가       국민의힘       김승찬      남
                                     ( 39세 )
                                                    자영업     전기공학과
                                                            졸업        (현) 국민의힘 부산시당 부대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                        병 역 사 항
      계           후보자         배우자         직계존속       직계비속     후보자       배우자     18세이상 직계비속




                                          부: 고지거부              육군 병장
 △216,118        △216,118    해당없음         모: 고지거부    해당없음               해당없음           해당없음
                                                              ( 만기전역)




3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                           체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분             납 세 액
                                  체납액 누계            현 체납액
                                  (완납일자)

      계            2,661              0               0


 후 보 자             2,661              0               0

                                                               - 도로교통법위반( 음주운전 ):벌금 4,000,000원(20
 배 우 자            해당없음            해당없음              해당없음       14.03.10)


 직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부


 직계비속             해당없음            해당없음              해당없음



4. 소명서
             영도를 바꾸는 청년의 힘!
 안전한 영도로 바꾸겠습니다.

        밝고 안전한                        우리 아이들을 위한                             청년,학부모
        골목길 조성                       교육혁신선도지구 추진                            열린 의원실 운영

                                  교육 때문에 떠나는 영도가 아니라,                    구민의 목소리를 언제든지
  어디든 안심하고 다닐 수 있는              교육 때문에 찾아오는 영도를 만들겠습니다.                    먼저 듣겠습니다.
    영도를 만들겠습니다.                    (폐교 및 유휴부지를 주민편의시설로 활용 추진 :              (민원 소통 SNS 활성화)
                                   공영 주차장 ‧ 생활체육 문화복합공간 조성 검토)


• 주거지 눈부심 피해를 줄이는 간접조명 설치       • 부산시 교육청과 협력한 교육혁신선도지구 추진            • 청년들과의 정기 간담회 및 현장 소통 강화
• 범죄 예방형 골목 환경 개선               • AI, 디지털, 해양특화 미래교육 확대               • 온라인 민원, 정책 제안 창구 운영
• 노후 골목길 야간 보행 안전 강화            • 방과후 진로체험 프로그램 강화                    • 학부모, 청년 정책협의체 추진
• CCTV, 안심벨 연계 안전체계 검토          • 청년, 학부모, 학교가 함께하는 지역교육 플랫폼 구축       • 소통 생활밀착형 의정활동 실현
                                • 폐교 활용 주민편의 시설 확대
                                • 인구소멸대응기금 일부 적립형 폐교활용 기금 검토

 모두의 영도로 바꾸겠습니다.

     어르신이 편안한                        영도구 빈집 전수조사 및                     70세 이상 어르신
    마을버스 정류장 개선                      주민참여형 개발 추진                     품위유지 바우처 지원 추진

     기다리는 시간도 편한                       빈집을 영도의 자산으로                     어르신의 품격 있는 모습을
     영도를 만들겠습니다                          바꾸겠습니다.                           지키겠습니다.
   (DRT 버스 정류소 설치 : 타바라)            (빈집 실태조사부터 시작하겠습니다.)

• 장시간 대기에도 쉴 수 있는 의자형 정류소 설치    • 동별 순차적 빈집 실태조사 실시                 • 교통비, 이·미용비, 목욕비 지원 바우처 추진
• 비, 바람을 피할 수 있는 스마트 쉼터 설치      • 주민 의견 반영형 개발계획 수립                 • 어르신 생활복지 체감정책 확대
• DRT(수요응답형 교통) 호출시설 도입 추진      • 청년주택, 주차장, 생활SOC 등 지역 맞춤 활용 추진    • 지역 소상공인과 연계한 지역경제 선순환
• 어르신, 교통약자를 위한 안전 대기환경 조성      • 장기 방치 빈집 정비를 통한 안전한 주거환경 조성         구조 마련


발전하는 영도로 바꾸겠습니다.

   해양 치유센터 조기착공                      청년 스타트업 창업지원                         차별없는 영도를
   및 주민 치유공간 확대                          공간 확보                             만들겠습니다.

   주민의 삶과 마음을 치유하는                                                     장애인, 다문화 가정도
                                       청년이 도전할 수 있는
     영도를 만들겠습니다.                                                      우리 모두 영도구민 입니다.
                                       영도를 만들겠습니다.
      (해양치유센터 조기착공)

• 주민 누구나 이용 가능한 치유,휴식 프로그램 추진    • 청년 스타트업 센터 및 포럼 유치 추진           • 차별없는 민관 소통협력체 구성(다문화 가정, 장애인)
• 감지해변 편의시설 및 안전환경 정비            • 외식, 관광, 콘텐츠, 커피산업 창업 지원         • 차별없는 영도형 일자리 연계
• 해양관광과 주민복지를 함께 살리는 치유도시 조성     • 청년 창업교육 및 국제 비지니스 네트워크 추진       • 차별없는 운동시설 발굴
                                 • 지역 기반 청년 일자리 생태계 조성             • 체류·행정·노동·육아·교육 상담 원스톱 지원
                                                                   • 긴급생활 상담 및 법률상담연계
항상 노력하는 자세로
영도를 바꾸겠습니다
       영도를 위한 준비된 힘

      학력   남항초등학교 55회 졸업
           신선중학교 30회 졸업
           부산남고등학교 48회 졸업
           동의대학교 전기공학과 졸업


      경력   現 국민의힘 영도구 당협 청년위원장
           現 국민의힘 부산시당 부대변인
           現 영도구 체육회 이사
           前 북부산JC 부회장




      영도를 바꾸는
      청년의 힘!
