제9회 전국동시지방선거
영양군의회의원선거(영양군가선거구)
책자형선거공보
2-나오창옥 오창옥
결론은
오창옥!
이제!
옳 곧게
보답하는
정치행정가후보자정보공개자료
영양군의회의원선거(영양군가선거구)
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
2-나 국민의힘 오창옥 여
1961.08.10
( 64세 )
무직
사이버한국
외국어대학교
지방행정.의회학부
졸업
(행정학사)
현) 사단법인
한국공공정책평가
협회 경북지회장
전)영양군의회
부의장
1. 인적사항
4. 소명서
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 14,144 0 0
해당사항없음
후보자 1,373 0 0
배우자 613 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 12,158 0 0
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
314,258 226,598 87,660 모: 없음 고지거부
병역의무
없음
육군 일병
복무만료
(소집해제)
장남 : 육군 병장(만기전역)
차남 : 육군 병장(만기전역)
2. 재산상황 및 병역사항이제, 다시! 이제, 다시!
행정은 검증입니다. 행정은 검증입니다.
신뢰할 수 있고 행정 성과를 산출할 수 있는 오창옥! 신뢰할 수 있고 행정 성과를 산출할 수 있는 오창옥!
이론과 실행을 겸비한 일꾼, 이론과 실행을 겸비한 일꾼,
능력이 있는 실무자가 필요합니다. 능력이 있는 실무자가 필요합니다.
지난 7, 8대 군의원 재임시간은 물론 지난 7, 8대 군의원 재임시간은 물론
이전부터 전국 공모에서 2회나 수상한 경험으로 이전부터 전국 공모에서 2회나 수상한 경험으로
반드시 결과로 만들어 내는 방법을 알고 있습니다. 반드시 결과로 만들어 내는 방법을 알고 있습니다.
이에 따른 내외적으로 삶과 직결되는 이에 따른 내외적으로 삶과 직결되는
모든 분야에도 소홀하지는 않겠습니다. 모든 분야에도 소홀하지는 않겠습니다.
공략이행 체감효과 약속은 속도감 있게 공략이행 체감효과 약속은 속도감 있게
성과로서 막강한 효율을 더 강조하겠습니다. 성과로서 막강한 효율을 더 강조하겠습니다.
또한 새로운 방향을 설계할 수 있는 집행부와 소통하며 또한 새로운 방향을 설계할 수 있는 집행부와 소통하며
업무적 상승효과도 거두겠습니다. 업무적 상승효과도 거두겠습니다.
최고의 인구·병원·도로 3대 요소가 중요한 만큼 최고의 인구·병원·도로 3대 요소가 중요한 만큼
더욱 빈틈없는 당찬 여성, 더욱 빈틈없는 당찬 여성,
강력한 추진력으로 밝은 성과도 더 내겠습니다. 강력한 추진력으로 밝은 성과도 더 내겠습니다.
새롭게 펼쳐지는 사회, 군민께 새롭게 펼쳐지는 사회, 군민께
충성을 다하여 삶의 충성을 다하여 삶의
안전한 보호막이 되어 드리겠습니다. 안전한 보호막이 되어 드리겠습니다.
이번 선거에서 적극 지지해 주신다면 이번 선거에서 적극 지지해 주신다면
더나은 지역발전으로 보답하겠습니다. 더나은 지역발전으로 보답하겠습니다.
영양군의원 후보자 영양군의원 후보자 오 창 옥 오 창 옥 올림 올림
2-나 오창옥 오창옥★ 유명강사 초·중·고 재학생 온라인 유명학원강사 강의 추진
★ 청년 선도농업 경영체 우수모델화 산업 신기술 접목 차세대 영농인 육성
★ 청소년 상설 경기장 건립 - 미래인재 키울 성장거점(공모사업의존)
★ 영·유아 시스템의료 환경개선 진료 센터 운영(인구증가)
★ 청소년 재능 발견, 자기개발 기회 확대
★ 청년 그룹 활동지원(악기, 이벤트, 도자기, 문화교류, 외국인청년활동)
★ 청소년 자립과 주거 및 생활환경개선(꿈터 모집사업, 자립준비청소년)
★ 청년농업인 기반구축사업
★ 청년 농촌만들기 스마트 농업확산이 필요
★ 청년 창업용 영농정착 지원사업
★ 산부인과, 산후조리원(공모사업의존)
★ 청년창업 축산 흑염소사육 개식용 금지이후 대체품 소비급증영농정착
★ 청년농업인지원(생산, 가공, 체험) 1-3차 융복합 미래산업화 고부가 농업
★ 캐슬어울림 영유아케어센터 과학놀이(영어)
★ 금년도부터 유치원 어린이집 교육부가 통합적으로 관리
★ 모두다 행복한 영양 유아·아동·청소년·여성·어르신 맞춤형 복지
3C 3C법칙
A 원칙을 세우고
B 실력을 쏟아
C 확실한 성과로 평가를 더 받겠습니다. 로 평가를 더 받겠습니다.★ ★ 종합병원급 영양분원 설립(집행부와 협의) 종합병원급 영양분원 설립(집행부와 협의)
★ ★ 도로결빙구간 블랙아이스 – 위험구간 눈 녹이는 열선 수명 35년(신설) 도로결빙구간 블랙아이스 – 위험구간 눈 녹이는 열선 수명 35년(신설)
★ ★ 종이 에이스 멀티 멀치 자연분해 멀치 시대(일손절감, 인건비감소) 종이 에이스 멀티 멀치 자연분해 멀치 시대(일손절감, 인건비감소)
★ ★ 희토류 - 정밀 숨은 자원 채굴 유망지 탐사추진(화천리·용화리) 희토류 - 정밀 숨은 자원 채굴 유망지 탐사추진(화천리·용화리)
★ ★ 영양정원 사계절 꽃 단지 조성(생동감있는 영양) 영양정원 사계절 꽃 단지 조성(생동감있는 영양)
★ ★ 풍력 공공주도형 전환 또는 신설(연금형전환) 풍력 공공주도형 전환 또는 신설(연금형전환)
★ ★ 영양군 지방소멸 위기 대응(지역거주유인대책) 농촌 붕괴대응 정책추진 영양군 지방소멸 위기 대응(지역거주유인대책) 농촌 붕괴대응 정책추진
★ ★ 영양군군립 요양원 증축(공모사업추진) 영양군군립 요양원 증축(공모사업추진)
★ ★ 지역소멸대응, 지역맞춤형 공모사업 확보 지역소멸대응, 지역맞춤형 공모사업 확보
★ ★ AI 복지시스템으로 행정의 체감도 획기적으로 상향 AI 복지시스템으로 행정의 체감도 획기적으로 상향
세심한 행정력에 연습이 필요없는 3선의원 믿으니까 오창옥! 1
준비된 정치 행정가 그래서 오창옥! 2
★ ★ AI 예산 어시스텐도입(2027년) 도입 효과적인 예산관리 비용절감은 AI 제안도구 활용 AI 예산 어시스텐도입(2027년) 도입 효과적인 예산관리 비용절감은 AI 제안도구 활용
★ ★ 3대가족 효도수당 5년이상 동일 거주 3대가족 효도수당 5년이상 동일 거주
★ ★ 지자체 마트 운영 달리는 배달 편의성 소비자 상생방안 모색 지자체 마트 운영 달리는 배달 편의성 소비자 상생방안 모색
★ ★ 초고령 사회 대응 효도 건강 보약밥상 - 약국보다 밥상이 먼저! 초고령 사회 대응 효도 건강 보약밥상 - 약국보다 밥상이 먼저!
★ ★ 경로당 등 여가시설 운영비 지원보강 - 취미, 오락, 한글공부 등 경로당 등 여가시설 운영비 지원보강 - 취미, 오락, 한글공부 등
★ ★ 마을회관 건강수명연장 시범경로당 활력 중식도우미 점차 확대 마을회관 건강수명연장 시범경로당 활력 중식도우미 점차 확대
★ ★ 마을 공동체 기본법 제정 개정 - 공동체 통합적 추진 활성화 주민의견 충분히 반영 마을 공동체 기본법 제정 개정 - 공동체 통합적 추진 활성화 주민의견 충분히 반영
★ ★ 면단위 공동체 요양원 설치 운영 - 마을 자체적으로 실현되어야 면단위 공동체 요양원 설치 운영 - 마을 자체적으로 실현되어야
★ ★ 극단적 예방 효합숙소 신설 생명존중사회 경로당 빈곳 있어 극단적 예방 효합숙소 신설 생명존중사회 경로당 빈곳 있어
★ ★ 로컬푸드 식자재 보충 노인일자리 하우스 설치 신선채소류 순회수집 로컬푸드 식자재 보충 노인일자리 하우스 설치 신선채소류 순회수집
★ ★ 마을회관 공동 식탁 설치 불편해소 맞춤형 마을회관 공동 식탁 설치 불편해소 맞춤형
★ ★ 노인빈곤층 - 복지혜택 4악 빈곤, 건강, 약화, 고독을 방어할 대안 마련 노인빈곤층 - 복지혜택 4악 빈곤, 건강, 약화, 고독을 방어할 대안 마련
2-나 오창옥 오창옥용기 있는 지도자는 성장 반경을 넓혀! 3
★ ★ 주민의견반영 현장중심 의정활동(문제해결 투명성·책임감 강화) 주민의견반영 현장중심 의정활동(문제해결 투명성·책임감 강화)
★ ★ 영양군 필수조례 제정 정비로 모두 다 안전한 사회 환경조성 영양군 필수조례 제정 정비로 모두 다 안전한 사회 환경조성
★ ★ 동산스카이 전망대 읍지내, 하원리, 삼지리, 영양읍지내 전망 동산스카이 전망대 읍지내, 하원리, 삼지리, 영양읍지내 전망
★ ★ 칠성봉 산 7봉 죽파 덕봉 출렁다리 - 경관 접근성과 적격지인지? 칠성봉 산 7봉 죽파 덕봉 출렁다리 - 경관 접근성과 적격지인지?
★ ★ 효율위원회 신설 - 전반적인 농가소득, 위험구간차단, 지역경제 인구증가 마을불편사항 효율위원회 신설 - 전반적인 농가소득, 위험구간차단, 지역경제 인구증가 마을불편사항
★ ★ 산채 먹거리 산업 조속히 실시 - 산채 막걸리, 수재비, 칼국수, 찐빵, 두부, 음료 외 산채 먹거리 산업 조속히 실시 - 산채 막걸리, 수재비, 칼국수, 찐빵, 두부, 음료 외
★ ★ 문향의 고장 - 문향, 예향, 시화 전시관·문향탑 조성(문화도 경제다) 문향의 고장 - 문향, 예향, 시화 전시관·문향탑 조성(문화도 경제다)
★ ★ 예술문화 전용회관(문인, 예술인, 다도, 악기, 예술가치 확장) 예술문화 전용회관(문인, 예술인, 다도, 악기, 예술가치 확장)
★ ★ 특색 있는 향토 먹거리 단지 신설 지속가능성 브랜드화 특색 있는 향토 먹거리 단지 신설 지속가능성 브랜드화
★ ★  인구증가 지역침체 대응 본격화 정착유도 핵심정책 종합전략 제시  인구증가 지역침체 대응 본격화 정착유도 핵심정책 종합전략 제시
★ ★ ‌ 지역축제 사계절 더 다채로운 활성화기대 천혜의 자연저장고 ‌ 지역축제 사계절 더 다채로운 활성화기대 천혜의 자연저장고
- 특산물 봄 - 산나물, 여름 - 다슬기, 가을 - 능이, 겨울 – 꽁꽁축제 - 특산물 봄 - 산나물, 여름 - 다슬기, 가을 - 능이, 겨울 – 꽁꽁축제
★ ★ 각종 읍면 숙원사업 선거용 전략 선심성 사업차단 각종 읍면 숙원사업 선거용 전략 선심성 사업차단
★ ★ 사계절 체육전지 훈련장 스포츠마케팅 조성(전지훈련팀 유치) 사계절 체육전지 훈련장 스포츠마케팅 조성(전지훈련팀 유치)과감한 정치에는 역량있는 오창옥! 4
★ ★ 로봇농업실증벨트 구축 - 농기계·방제·운반·수확·시찰·건설·물류 등 로봇농업실증벨트 구축 - 농기계·방제·운반·수확·시찰·건설·물류 등
★ ★ ‌ 향토산업 - 초본생식 약초산업화 희소산채 식,약용 기후변화 위기시대 300여 종 보존 ‌ 향토산업 - 초본생식 약초산업화 희소산채 식,약용 기후변화 위기시대 300여 종 보존
단지 단지
★ ★ 농산물 수출시장 개설 및 신규거래선 발굴과 판로확대 농산물 수출시장 개설 및 신규거래선 발굴과 판로확대
★ ★ 뿌리산업 기후 스트레스 과학기반 재배방식 도입 뿌리산업 기후 스트레스 과학기반 재배방식 도입
★ ★ 산 숲 푸드 국내 임산물 및 가공품 6차 유망산업 – 호두, 대추, 잣 성장 가능성 높은 품목 산 숲 푸드 국내 임산물 및 가공품 6차 유망산업 – 호두, 대추, 잣 성장 가능성 높은 품목
★ ★ 토종종자 보유관 종자위기 대응인류 최후의 보관함 토종씨앗 영구 보존 토종종자 보유관 종자위기 대응인류 최후의 보관함 토종씨앗 영구 보존
★ ★ 북부권 농기계 분소설치 - 참깨, 들깨, 콩 탈곡기, 땅콩탈곡기, 호두건조기 보유증가 북부권 농기계 분소설치 - 참깨, 들깨, 콩 탈곡기, 땅콩탈곡기, 호두건조기 보유증가
★ ★ 농산물 수요예측 안정적 물량조절 시스템 수급불균형, 가격안정화 상위법제정 농산물 수요예측 안정적 물량조절 시스템 수급불균형, 가격안정화 상위법제정
★ ★ 영농정착 청년 농업인 지원(생산, 가공, 체험) 영농정착 청년 농업인 지원(생산, 가공, 체험)
★ ★ 과학 영농을 할 수 있도록 자료 경영(국가주도의 농업개혁 연결) 과학 영농을 할 수 있도록 자료 경영(국가주도의 농업개혁 연결)
★ ★ 고령 농업인 복지기반 조성을 위한 조례 제정 및 추진 고령 농업인 복지기반 조성을 위한 조례 제정 및 추진
★ ★ 소상공인 살리기 조례안 적극 추진(냉난방비 지원) 소상공인 살리기 조례안 적극 추진(냉난방비 지원)
★ ★ 농업선진국형 농가 소득경영 안전망 종합대책 추진 농업선진국형 농가 소득경영 안전망 종합대책 추진
★ ★ 농번기 마을 공동사업 급식 지원사업 확대 효자사업·여성농업인 취사부담 경감 농번기 마을 공동사업 급식 지원사업 확대 효자사업·여성농업인 취사부담 경감
★ ★ 탄소 중립실현을 위한 열분화 재활용 시설 등 자원 원료화 추진 탄소 중립실현을 위한 열분화 재활용 시설 등 자원 원료화 추진
★ ★ 산촌특화품목 지원사업(도지자체 지원 확보) 산촌특화품목 지원사업(도지자체 지원 확보)
★ ★ 품종갱신 등을 위한 묘목·종자재·자재비 등 한시적 지원 품종갱신 등을 위한 묘목·종자재·자재비 등 한시적 지원
2-나 오창옥 오창옥학력
· ‌ 사이버한국외국어대학교 지방행정.의회학부 지방의정전공(행정학사)
(2021년)
상훈
·  전국 거버넌스 지방정치 대상공모 대회수상(2020년)
·  전국 학부모 학교개발 공모수상 교육부장관상(1996년)
· 대학입학검정고시 imbc 전국성적우수상(2015년)
·  경북의정대상 2회 수상(2017, 2021년)
·  세계환경의 날 환경대상(2021년)
·  한국을 빛낸 자랑스러운 대상(2017년)
·  한국문인협회 신인문학상(2011년)
·  올해를 빛낸 한국인대상(2021년)
·  경북 바르게살기 협의회장상(2014년)
·  사이버 한국 외국어대학교 성적우수 총장상(2021년)
경력
·  현) 사)한국공공정책평가협회 경북지회장(2026.1.15.경북선임)
·  현) 사회복지2급, 한국사 지도사 외 12종(2023.12.14.보유)
·  전) 영양군의회 부의장
·  전) 영양군 통합 학부모 협의체 회장
·  전) 영양군 여성단체 부회장
·  전) 경북 국민의힘 시·도·군 여성의원 부의장
·  전) 대한적십자사 봉사회 영양군지구 협의회 회장
·  전) 영양여자중고등학교 총동창회회장
·  전) 영양군 각종위원회 17개 위촉위원
· 전) 영양군 지역사회 협의체 위원
· 전) 안동의료원 심의위원
· 전) 한국문인협회 이사
· 전) 버터 영어 학원 경영 원장
· 전) 영양 중·고등학교 운영위원장 그 외 다수
· 전) 자원봉사센터·적십자봉사활동 3,138시간
오 로지 목표는 하나!
창 의력으로 더 준비된 여성!
옥 보로 빛나는 삶을 보답드리겠습니다. 2-나 오창옥 오창옥
