                           책자형 선거공보
                           영덕군의회의원선거 영덕군가선거구
                              (영덕·강구·남정·달산)




영덕
100년 설계,
검증된
행정.기술
전문가!




        지금 영덕에 꼭! 필요한 사람




 -나 박현규
                                 후보자 정보공개자료
                             영덕군의회의원선거 영덕군가선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                       직업                  학력                  경력

                                                       - 영남대학교 산업대학원 토목공학전공 (전)영덕군청 지역
                                     1965. 09. 28.       (공학석사)                 경제 개발국장
2-나    국민의힘           박현규        남                 행정사
                                        (60세)          - 서울과학기술대학교 철도공학과
                                                         박사과정 수료             (전)영덕읍장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                              병역사항

   계        후보자         배우자          직계존속      직계비속          후보자     배우자        18세이상 직계비속

                                                            소집면제              - 장남: 육군 병장(만기전역)
1,627,863   881,340    746,523       없음        고지거부
                                                           (생계곤란)
                                                                         -
                                                                              - 차남: 육군 병장(만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                           후보자 전과기록
      구 분             납세액             체납액누계
                                                     현 체납액
                                      (완납일자)
       계              81,960              0            0

      후보자             54,454              0            0

      배우자             26,956              0            0                      - 해당없음

   직계존속                 0                 0            0

   직계비속                550                0            0



4. 소명서
왜      박현규여야만 하는가?
        영덕의 미래를 바꿀 5가지 이유




1   30년 행정 내공, 연습 없는 즉각 제 실력을 발휘할 수 있는 ‘일꾼’
    영덕군청 국장부터 읍.면장까지 행정의 전 과정을 꿰뚫고 있습니다. 예산의 흐름을 아는 전문가로서,
    당선 즉시 군정에 투입되어 실질적인 성과를 낼 수 있는 유일한 ‘실무형 후보’입니다.




2   영덕 100년 먹거리, ‘에너지 공학 전문가’
    원전과 수소 산업은 구호가 아닌 기술입니다. 토목공학 석사 및 철도공학 박사과정의 전문성으로 국책
    사업의 설계도를 정밀 검증하고, 영덕의 실리를 당당히 챙기는 ‘에너지 해결사’가 되겠습니다.




3   군민을 지키는 ‘검증된 안전 전문가’
    기후 위기 시대, 안전은 실력입니다. 전(前) 안전재난건설과장으로서 태풍과 홍수 현장을 발로 뛰며 군민을
    지켜낸 경험과 공학적 지식을 결합해 영덕을 ‘재난 제로 도시’로 만들겠습니다.




4   지역 경제와 복지를 잇는 ‘현장 경제통’
    전(前) 지역경제개발국장의 추진력으로 에너지 산업 유치의 결실이 청년 일자리와 어르신 복지 예산으로
    직결되게 하겠습니다. 농어민과 소상공인이 웃는 경제 선순환을 박현규가 완성합니다.




5   평생 영덕을 지켜온 ‘진실한 소통가’
    영덕에서 태어나 평생을 헌신했습니다. 축구협회 상임부회장과 교회 장로로서 쌓은 정직함과 소통 능력으로
    군민의 작은 목소리도 놓치지 않고 군정의 중심에 세우겠습니다.




 영덕의                     미래를
지도를 읽고,                 설계할 사람!
             예산을
            끌어오고,


 행정 전문가 박현규! 공학 전문가 박현규!
이제 군민의 심부름꾼 박현규가 영덕의 전성기를 열겠습니다.
                                    에너지 경제 산업


                             영덕의 미래 먹거리,
                             에너지 하이웨이로
                             열겠습니다!

                          국가 국책 사업의 이익이 지역 상권으로 직접
원전 및 수소 에너지 클러스터 구축   ▶
                          유입되도록 수익 모델 설계.

 에너지 관련 기업 및 연구소 유치   ▶   영덕읍 배후 단지에 일자리 창출형 우량 기업 유치.

   에너지 자립형 마을 확대      ▶   전기료 절감 및 신재생 에너지 보급 확대.

“토목·철도공학 전문가로서 대형 국책 사업의 안전과 효율을 직접 검증하겠습니다.”




                                    맞춤형 복지 및 교육


                             어르신은 편안하게,
                             아이들은 행복하게,
                             청년은 희망차게!

    어르신 맞춤형 복지        ▶   찾아가는 이동 병원 서비스 강화 및 경로당 현대화.

      보육 및 교육         ▶   24시간 아이 돌봄 센터 운영 및 지역 인재 장학금 확대.

     청년 정착 지원         ▶   청년 창업 및 주거 정착 지원금 대폭 확대.


     “누구도 소외되지 않는 따뜻한 영덕 공동체를 복원하겠습니다.”
                                             와 현대화
                               농어업 공약 - 소득 증대



                              돈이 되는 농업,
                              활력 넘치는 어촌!

                           노동력 부족 해결을 위한 스마트 농업 시설 및 중소형
    스마트팜 및 기계화 지원 확대   ▶
                           농기계 지원금 상향.
                           직거래 플랫폼 고도화 및 지역 특산물(대게, 복숭아
     농수산물 유통·가공 혁신     ▶
                           등) 가공 공장 유치로 부가가치 극대화.
                           강구.남정항 노후 시설 정비 및 냉동 저장 시설
       어업 인프라 현대화      ▶
                           확충으로 어가 소득 안정화.
                           비료, 사료, 유가 등 급등하는 생산비에 대한
       필수 농자재 지원       ▶
                           보조금 확대 추진.



                                            -   활기찬 민생
                              직능 및 지역 경제 공약


                              소상공인이 웃어야
                              영덕 경제가
                              살아납니다 !
                           영덕읍 상가.강구 대게 거리 주차난 해결 및
     전통시장 및 상가 활성화     ▶
                           노후 환경 정비.
                           공학 전문가로서 대형 국책 사업(원전.수소) 시
     지역 건설업체 우선 참여     ▶
                           지역 건설사 및 인력 우선 채용 제도화.
                           원전 유치 지원금이 소상공인과 자영업자의
     에너지 특수 효과 극대화     ▶
                           실질적 혜택으로 돌아가는 수익 모델 설계.




실력은 박사. 마음은 효자! 영덕의 미래 설계자        -나 박현규
                                           구면)
                            지역 특화 개발 (영덕읍·강



                          우리 동네 구석구석,
                          박현규가 챙깁니다 !

           스마트 주거단지 조성 및 노후 상권 리모델링 지원, 주차난 획기적 해결.
영덕읍    ▶
           에너지 거점 배후 도시 조성 및 행정.상업 중심지 고도화.
           글로벌 해양관광 랜드마크 조성, 친환경 수소 트램 및
강구면    ▶
           해양 레저 인프라 확충.

           “지역 상권 보호 및 소상공인 금융 지원 확대”



                                        정면·달산면)
                          농어촌 발전 및 안전 (남




                       중단 없는 농어촌 발전,
                       사고 없는 안전 영덕!

           스마트팜 지원 확대, 농수산물 유통 단계 축소 및 직거래 플랫폼 구축으로
농·어업   ▶
           소득 증대.
           문산호.해수욕장 연계 명품 관광벨트 완성. 남영덕IC추가건설.
남정면    ▶
           해안선 관광 자원화 및 내륙 농지 스마트 용수 공급 시스템 구축
           재난 안전 특화 구역 지정 및 수변 공원 정비. 옥계 유원지 관광 활성화.
달산면    ▶
           청정 자연을 활용한 치유 관광단지 조성 및 농촌 마을 진입로 확장.

“영덕의 지도를 읽고, 영덕의 예산을 끌어오고, 영덕의 미래를 설계할 사람!”
          행정 전문가 박현규! 공학 전문가 박현규!
    이제, 군민의 심부름꾼 박현규가 영덕의 전성기를 열겠습니다!
    부모님 모시는 그 정성으로,
    영덕 어르신을 섬기겠습니다!
    1 복지는 ‘머리’가 아니라 ‘가슴’으로 하는 것입니다
      홀어머니를 지극정성으로 모시는 효자 박현규는 어르신들의 삶의 무게와 외로움을 누구보다 잘 압니다.
      책상 위 정책이 아닌, 매일 아침 홀어머니의 안부를 살피며 우러나온 ‘진짜 복지’를 실천하겠습니다.

    2 ‘효자 박현규’의 3대 효도 복지 약속
      집에서는 효자 아들, 영덕에서는 복지 해결사! 박현규의 진심은 가족에 있습니다.


    에너지 효도      난방비 걱정 없는 겨울

    원전 및 수소 에너지 이익 공유제를 통해 어르신 냉.난방비를 최우선 지원하여 경제적 부담을
    덜어드리겠습니다.

    건강 효도       병원이 멀어 참는 일 없도록

    ‘찾아가는 이동 병원’과 ‘마을 주치의’ 제도를 내실화하여 효자가
    부모님을 모시듯 어르신의 손발이 되겠습니다.

    활력 효도       외롭지 않은 노후, 명품 경로당

    단순 쉼터를 넘어 건강·문화 프로그램이 가득한
    ‘현대식 효도 거점’으로 업그레이드하고 급식 지원을
    강화하겠습니다.


   “저는 매일 아침 어머님의 거친 손마디를 잡으며
    하루를 시작합니다. 평생 영덕을 일궈오신
    어르신들의 노고를 절대 잊지 않겠습니다.
    집안의 효자가 마을 일도 잘합니다. 부모님을 모시며 배운
    인내와 정성을 이제 군민 여러분께 바치겠습니다.
    행정 전문가의 실력에 효자의 진심을 더해, 어르신들이
    ‘박현규 참 잘 뽑았다’ 말씀하시도록 결과로 보답하겠습니다.”


                       위  한 ‘에너 지 연금 ’과 ‘건 강 복지’를 설계합니다.
                   르신을
 부모님 모시는 마음 그대로! 어                           지는 정성이 다릅니다.
                       .” 기 호 2번-나 박현 규  의 복
                  복합니다
“효(孝)가 바로 서야 영덕이 행


  실력은 박사. 마음은 효자! 영덕의 미래 설계자             -나 박현규
        -나 박현규
실력은 박사. 마음은 효자! 영덕의 미래 설계자

  일 잘하는 박현규,
  결과로 보여드리겠습니다!
  야성초등학교 졸업 / 영덕중·고등학교 졸업
  영남대학교 대학원 졸업 / 토목공학 석사
  서울과학기술대학교 철도공학과 박사과정 수료
  전) 영덕군청 지역경제개발국장 / 전) 영덕군청 안전재난건설 과장
  전) 영덕읍장·영해면장 / 현) 영덕중고등학교 총동창회 부회장
  전) 영덕군 축구협회 상임부회장 / 현) 교회 장로




  영덕이 키운 행정 전문가,
  영덕을 살릴 공학 전문가




                                              영덕군의회의원선거투표
                                                         (영 덕 군 가 선 거 구 )
                                                   1    더불어민주당          ◯◯◯
  박현규를 선택하면 영덕의                                                         ◯◯◯
                                                  2-가     국민의힘
  미래가 바뀝니다!
  기호 2번-나 박현규에게 일할                               2-나 국민의힘 박현규
  기회를 주십시오!                                       2-다     국민의힘           ◯◯◯
                                                                                   투표관리관

박현규 선거사무실 영덕군 영덕읍 군청길 76 T. 010-3827-4973

•본 인쇄물은 공직선거법 제65조 규정에 따라 제작되었음 •제작자 : 박현규 / 기획·인쇄_고향신문사(경북 영덕군 영덕읍 중앙길 75 TEL.054)734-0707
