이갑균 -가 2
영천시의회의원선거(영천시라선거구)
책자형 선거공보
경험이 다르면 결과가 다릅니다!
시의원 후보
검증된 선택!
확실환 변화!후보자 정보 공개 자료
영천시의회의원선거(영천시라선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
소속
정당명
후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 이갑균 남
1966.08.11.
(59세)
자영업
경산대학교 한문학과
(현 대구한의대)졸업
현)영천시의회 의원
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
648,974 △163,827 792,984 모:236
장남:19,581
차남:고지거부
육군병장
(만기전역)
해당
없음
장남:육군이병복무만료
(소집해제)
차남:육군병장(만기전역)
최근5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후부자 전과기록
구분 납세액
체납 내역
체납액 누계 현 체납액
계 121,076 0 0
해당없음
후보자 81,346 0 0
배우자 26,913 0 0
직계 존속 0 0 0
직계 비속 12,817 0 0힘이 되는 든든한 목소리가 되겠습니다.
이갑균을 더 크게 써주십시오!
존경하는 영천시민 여러분!
임고·자양·고경·화남·화북 주민 여러분 안녕하십니까?
영천시의회 라선거구 시의원 이갑균입니다.
저는 이번에 시민 여러분의 변함없는 성원과 기대에 힘입어 3선 도전에 나서고자 합니다.
지난 4년, 제9대 영천시의회에서 산업건설위원장과 예산결산특별위원장을 맡아 지역 발전과 시민
삶의 질 향상을 위해 쉼 없이 달려왔습니다.
항상 현장의 목소리를 먼저 듣고, 실질적인 변화를 만들어 내는 의정활동에 최선을 다해 왔습니다.
농민의 대변인으로서 농업 관련 보조사업 지원 확대에 힘쓰며 농업인의 안정적인 소득 기반 마련에
노력해 왔습니다.
또한 어르신들의 교통 편의 증진과 안락한 생활 보장을 위한 정책
추진에도 지속적으로 힘써왔습니다.
아울러 문화적으로도 우리 시의 소중한 자산을 지키기 위해
향토문화유산의 보호와 체계적 관리를 위한 기반을 마련하고
자 노력한 결과, 영천시 향토문화유산 보호 및 관리에 관한
조례를 제정하는 성과를 이루었습니다.
이는 지역의 역사와 정체성을 지키고 미래세대에 온전히
전하기 위한 중요한 발걸음이었습니다.
이 모든 성과는 시민 여러분의 신뢰와 성원이 있었기에
가능했습니다. 그 믿음에 보답하고자 늘 책임감을 가지고
의정활동에 임해 왔습니다.
이제 저는 그동안의 경험과 성과를 바탕으로 더
큰 책임과 더 넓은 시야로 지역 발전을 이끌고자
합니다.
검증된 일꾼, 쌓아온 경험을 영천의
더 나은 미래를 위해 더욱 크게 쓰겠
습니다.
존경하는 시민 여러분!
다시 한 번 일할 기회를 주십시오.
늘 감사하는 마음으로 시민 여러분과
함께하며 말이 아닌 실천과 성과로
보답하겠습니다.
감사합니다.
- 이갑균 올림 -지난 8년, 지역민들과 소통했기에 우리 지역을 위해
여러분을 대표해 많은 활동을 이어나갈 수 있었습니다.
누구보다 더 많이, 더 열심히 일했습니다.
그리고, 실력과 진심을 인정 받았습니다.
4년간의 의정활동!현장을 아는 추진력!
주민을 위한 책임감!
실력으로 증명하겠습니다!정직한 마음, 성실한 일꾼!
보여주기보다 제대로 일하겠습니다
정직한 마음, 성실한 일꾼!
보여주기보다 제대로 일하겠습니다
농촌소득증대와 귀농귀촌 기반시설 확대
1. 각종 농업분야 시설투자, 보조사업 지원 확대
2. 화남면 지방하천, 소하천 조속 정비
3. 고경 일반산업단지 조기 완공
4. 외국인 계절근로자 원활한 수급운영을 위한 지속적 추진
5. 화북면 보현산댐 관광지 지역소득증대 지속 노력
6. 농업 6차산업 활성화 계속 추진
쾌적하고 정이 넘치는 고장을 만들겠습니다.
1. 각종 환경오염시설물 없애고, 깨끗한 환경조성
2. 경로당 어르신 애로사항 적극개선
3. 다문화 가정의 행복한 삶 증진에 예산 확충
4. 각종 교통불편사항 지속적 개선과 노선 정비지난 8년간 열심히 일 했던 것처럼 주민들에게 실망시키지 않겠습니다.
더 열심히 일 하겠습니다.
믿어주신 경험과 실력을 토대로 영천을 위해 힘껏 뛰겠습니다!
레져 관광중심지역으로 발전시키겠습니다.
1. 임고, 자양, 화남, 화북 연계한 주변 관광객 유치
2. 벚꽃 백리길 활성화로 관광객 유치
3. 임고서원 연계한 주변 휴양시설 확충
충절 호국 보훈의 고장으로 우뚝 세우겠습니다.
1. 임고서원, 충효문화수련원, 임란의병 한천전 승첩지 전국 홍보로 관광객 유치
2. 고경호국원 연계한 지역민 소득증대 노력이렇게 일 잘하는 사람
갑니다, 시민 곁으로 먼저
균형 있는 발전을 이루겠습니다
언제나 처음처럼
더 크게 힘있게 일하겠습니다!
■선거사무소 : 영천시 임고면 포은로 396
■전화 : 010-3811-7163
■이메일 : pcob335@hanmail.net
이갑균이 걸어온 길
경력
학력
•평천초등학교 졸업(25회)
•임고중학교 졸업(9회)
•경북고등학교 졸업(66회)
•경산대학교(현 대구한의대) 졸업
•전)영천시의회 8대 전반기 총무위원회 간사
•전)영천시의회 8대 전반기 예결위원장 역임
•전)영천시의회 8대 후반기 산업건설위원장 역임
•전)영천시의회 9대 전반기 산업건설위원장 역임
•전)영천시의회 9대 후반기 예결위원장 역임
•전)영천시 청년연합회장
•전)영천시 볼링협회장
•전)임고면 청년회장
•전)영천상공회의소 상공의원
•현)영천시 벽진이씨 청장년회 부회장
이
갑
균
이갑균 -가 2
