책 자 형   선 거 공 보



울릉군의회의원선거
울릉군나선거구(서면, 북면)




검증된
성실함과
뚝심으로
완성할
서·북면 미래!!




2-나 최병호
   기호
                                       [ 후보자 정보 공개자료 ]
                                       울릉군의회의원선거 울릉군나선거구



1. 인적사항

 기호         소속 정당명       후보자 성명         성별       생년월일(세)              직업            학력         경력
                                                                               울릉종합고등학교 (전)울릉군의회 의장
                                                    1957. 2. 8         울릉군
 2-나        국민의힘             최병호         남                                     (현, 울릉고등학교)
                                                      (69세)           의회의원                 (현)울릉군의회 의원
                                                                                    졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                             재 산 상 황(천원)                                             병역사항
    계          후보자              배우자            직계존속          직계비속            후보자         18세이상 직계비속
                                                                           육군 병장
  472,940      451,761             -            -            21,179                   장남 : 육군 병장(만기전역)
                                                                           (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                                후보자 전과기록
    구분               납세액
                                       체납액 누계             현 체납액
       계             13,271             없음                   없음

   후보자               13,271             없음                   없음

   배우자                   -                 -                     -                  해당자료없음

   직계존속                  -                 -                     -

   직계비속               없음                없음                   없음



4. 소명서




                                                         해당없음
                       2-나 최병호
16년의 관록,
서·북면의 더 큰 도약을 위해         기호

모두 쏟겠습니다!



 사랑하는 서·북면 주민 여러분, 그리고 울릉군민 여러분!
 울릉의 흙과 바다가 키운 진정한 농어민의 아들, 기호 2-나번 최병호 인사드립
니다.
 저는 첫 의정활동을 시작한 이래 16년, 머리가 아닌 가슴으로 주민 여러분의 삶
을 지켜왔습니다. 오직‘서·북면 발전’이라는 한길만을 걸어온 저의 무기는 변치
않는‘성실함’과 꺾이지 않는‘뚝심’이었습니다.

 지금 우리 울릉은‘울릉공항 개항’과‘100만 관광객 시대’를 앞둔 중대한 전환
점에 서 있습니다. 이 중요한 시기에는 시행착오를 겪을 시간이 없습니다. 풍부한
경험으로 집행부를 견제하고, 확실한 대안을 제시할 수 있는‘검증된 전문가’가
필요합니다.

 저 최병호, 다시 한번 초심으로 신발 끈을 조여 맸습니다.
 16년의 노하우를 서·북면 발전에 모두 쏟아부어, 소신과 의리로 주민과의 약
속을 끝까지 지키겠습니다.
군민께 부끄럽지 않은 당당한 4년,
결과로 증명하겠습니다!
지역 발전을 위한 정책 개발과 해결 방안 제시는 멈춰서는 안 됩니다.
더욱 발전하는 울릉의 내일을 위해,
저 최병호가 다시 한번 운동화 끈을 조여 매고 뛰겠습니다.




  서·북면의 새로운 변화, 울릉의 희망찬 미래!
  최병호의 10대 핵심 공약으로 반드시 실현하겠습니다.
2-나 최병호
 기호




서·북면의 새로운 변화, 결과로 증명하겠습니다!
● 사통팔달 인프라: 울릉의 미래를 열겠습니다
 1. 국가 예산 집중 확보: 울릉공항 개항 대비 대규모 기반시설 확충
 2. 도로망 고도화: 태하~현포 간 해안 터널 개설 추진 및 섬 일주 도로망 정비
 3. 사계절 안전 보장: 해안지역 월파 피해 방지 시설 보강으로 재난 없는 마을 조성

● 체류형 관광: 머물고 싶은 명소로 만들겠습니다
 4. 랜드마크 개발: 비파산 관광지화 사업 및 서·북면 특화 낚시터 조성
 5. 생활 체육 확대: 어르신들의 건강한 노후를 위한 파크골프장 유치 및 조성

● 경제 혁신: 농어민이 잘사는 서·북면
 6. 물류 체계 혁명: 친환경 농업 집중 육성 및 농수산물 물류 시스템 전면 개편
 7. 규제 현실화: 지구단위 계획 구역 변경 촉구로 지역 개발의 걸림돌 제거

● 밀착 복지: 군민의 삶을 세심하게 돌보겠습니다
 8. 깨끗한 물 공급: 노후 상수도관 전면 교체로 안정적인 용수 공급
 9. 교통 사각 해소: '행복택시' 등 농촌형 교통모델 도입으로 이동권 보장
 10. 청년 정착 지원: 청년 주거 문제 해결을 위한 정책적 지원 및 공간 마련
준비된 16년의 관록, 서·북면을
울릉 관광의 메카로 만들겠습니다!
울릉공항 개항은 우리 울릉에 찾아온 거대한 기회입니다.
이 기회를 서·북면의 발전으로 확실히 연결하겠습니다.
관광기반은 탄탄하게, 정주 여건은 획기적으로 개선하여
모두가 함께 행복한 서·북면을 최병호가 완성하겠습니다.




    주민의 목소리를 꼭 정책에 반영하겠습니다.
2-나 최병호
 기호




준비된 16년, 서·북면을 울릉 관광의 메카로!

인프라 혁신: 울릉의 중심이 서·북면으로 모입니다
교통망을 완성하겠습니다.
울릉공항 건설의 차질 없는 마무리와 태하~현포 간 해안선 터널 개설을
확정 짓고, 사각지대 없는 사통팔달 교통망을 구축하겠습니다.


소득 중심 민생: 지갑은 채우고, 불편은 덜겠습니다
부자 농어촌을 만들겠습니다. 보조금 지원을 확대하고 물류 체계를 혁신하여
농어민의 실질 소득을 높이겠습니다. 또한 동절기 위험도로 열선 설치로
주민의 안전과 재산권을 확실히 지키겠습니다.


맞춤형 복지: 요람에서 무덤까지, 행복한 서·북면
활기찬 노후를 약속합니다. 경로당 활성화와 마을회관 운영 개선으로
어르신이 즐거운 마을을 만들고, 전천후 테니스장 조성 등 주민의
여가 생활을 전폭 지원하겠습니다.
2-나 최병호
  기호




  지나온 16년보다 더 뜨거운
‘마지막 헌신’을 약속드립니다.
학력 및 경력
·울릉종합고등학교 졸업             ·현) 울릉군 장애인 복지위원회 위원
·전) 현포 1리장, 어촌계장         ·현) 울릉군 건축위원회 위원
·전) 울릉군의회 4, 5, 6대 의원    ·현) 울릉군 친환경사료공장 운영위원회 위원
·현) 울릉군 주민지원기금운용심의위원회 위원 ·현) 울릉군의회 예산결산특별위원회 위원장
·현) 울릉군 군계획위원회 위원
                         ·휴대폰 : 010-4530-2060

                         ·인쇄 : 미래광고기획 대구시 중구 명륜로21길 43-5 T.053-424-4401
