                                                                                                             용인시의회의원선거 (용인시카선거구)    책자형 선거공보
                                                                                                             보정동, 죽전1·2ㆍ3동, 상현2동



    약력
   제9대 용인시의회 윤리특별위원장(현)


                                                                                                         검증된
   국민의힘 경기도당 여성정책위원회 수석부위원장(현)
   국민의힘 경기도당 여성위원회 자문위원(현)
   민주평화통일 자문위원회 자문위원(현)
   국민의힘 중앙당 여성출산분과 위원장(전)
   국민의힘 경기도당 부위원장(전)



    수상
   국민의힘 24년총선공약 공모전 최우수상(미혼여성 냉동난자지원)
                                                                                                         실력!
                                                                                                         힘있는
   국민의힘 26년 여성정책공모전 장려상(예술맘 아트케어버스)
   국민의힘 26년 지방선거 정책공모전 1등(병원 똑똑 김비서)
   죽전1동 주민 감사패(2024년)
   쉐던아파트 감사패 (2024년)
   죽전주공아파트 감사패(2025년)
   YMCA 주관 행정감사 우수의원(2024년)
   우수의정 그랜드마스터 상(2025년)
   경기도일간기자단 우수 의정대상 기초의원부문(2023년)
   다산 정약용 의정대상(2023년)
                                                                                                         재선!
   경기동부권시군의장협의회장 행정감사 표창(2022년)
   전국지역신문협회 문화예술대상(2022년)
   제30회 용인시문화상 (2020년)
   우서 문화상 사회봉사부분 수상(2021년)
   한국 장애인부모회 특별공로상(2019년)


    학력
   상명대학교 문화기술대학원 공연예술경영학 석사



                                                                                                         -
                                                                                                             나 박은선             현)용인시의원
   상명대학교 대학원 공연예술경영학과 박사 과정 수료




                   -         나 박은선
이 선거공보는 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다. 제작 : 디자인이룸인(주) 서울 마포구 상암동 월드컵북로 375 이안오피스텔 1단지 2203호 T. 02-309-0100
                 후보자 정보공개자료
                         용인시의회의원선거 (용인시카선거구)
                                                                                              실력은 입증됐습니다,
                                                                                                열정은 더 뜨거워졌습니다!
1. 인적사항
     기호             소속정당명           후보자성명             성별          생년월일(세)           직업

                                                                  1975. 05. 14
    2-나             국민의힘             박은선              여
                                                                    (51세)
                                                                                  용인시의회의원     지난 4년,
                                                                                              저는 오직 여러분의 목소리를 나침반 삼아 달렸습니다.
                       학력                                             경력

    상명대학교 대학원 공연예술경영학과 박사 과정 수료
                                                          (현)용인시의회 윤리특별위원장                    아이들의 안전을 위해 조례를 만들고,
                                                    (현)국민의힘 경기도당 여성정책위원회 수석부위원장
                                                                                              우리 마을의 골목과 공원을 돌보며
                                                                                              시민의 일상이 정책이 되는 현장을 지켰습니다.

2. 재산상황 및 병역사항                                                                                국민의힘 3회 연속 정책 공모전 수상의 영광도,
                       재산상황 (천원)                                             병역사항             시민 여러분과 함께 소통하며 만들어낸 우리 모두의 자부심입니다.
   계          후보자           배우자     직계존속      직계비속         후보자         배우자       18세이상 직계비속   검증된 실력에 재선의 무게를 더하겠습니다.
                                                           병역의무
1,921,703    721,137    1,200,566   고지거부         없음
                                                            없음                                한 번 더 기회를 주십시오!!
                                                                                              문화예술 전문가의 안목으로 우리 마을의 가치를 높이고,
                                                                                              시작한 사업들은 책임지고 완수하겠습니다.

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                           멈추지 않는 엔진처럼,
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                             더 낮은 자세로 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
                                                      체납내역                        전과기록
       구분                   납세액
                                           체납액 누계            현 체납액
        계                268,188             0                    0
       후보자                  2,881            0                    0
       배우자               265,307             0                    0               해당없음        현 용인시의원 (윤리특별위원장)
     직계존속                                   신고거부
     직계비속                    0               0                    0




4. 소명서
주민이 주신 4년,                                                                        지난 4년 당선 첫날부터




      뜨겁게 일 했 습니다                                                                 매주 화요일 주민 수다방으로
                                                                                  소통했습니다.
                                                                                  주민수다방은
                                                                                  계속됩니다.



주민의 목소리를 대신했습니다.                                 민원에서 약속까지 결과로 말했습니다.
5분발언                                             지역민원 해결하고 있습니다.
• 용인 시립박물관 및 미술관 건립 필요성    상임위 출석 100%           • 보정동 탄천 하부에 공공 화장실 설치   • 상현2동 건널목 의자정비
• 죽전지역 마을버스 운행 등 교통문제                              (진행중)                  • 보정동 카페거리 인도 테크정비
                           하반기 윤리특별위원장           • 지역구 모두 골목형 상점가 지정
• 공유재산 관리체계 재정비                                                           • 보정동 카페거리 안내 키오스크 설치
 (광교지구 역사공원) 촉구                                    (상현2동 진행중)
• 상현동 숲속마을 문화공간 조성 제안
                           예산결산 위원장 (제293 정례회)   • 아르피아 파크골프장 가방걸이 설치     • 죽전도서관 저류지 보행계단 설치
                                                 • 죽전1동 탄천스탠드에 그늘막설치      • 죽전주공아파트 운동기구 쉼터조성
• 미혼남녀 냉동난자 지원정책
                                                 • 죽전시립어린이집 환경정비          • 보정동 쉐던아파트 안전계단 보수

시정질문                       연구단체 활동
                                                 • 대지산 에어건 설치             • 보정동 쉐던-이마트입구 보행통로 보수
                                                 • 상현2동 보행자 도로 정비           외 다수
• 문화정책 독창성 부족과 문화도시 추진
                           • 지역중심 문화도시 연구회 대표
  지역 예술인 참여방안
                           • 용인형 컬처노민스ⅠⅡ
• 용인시 축제 개선, 문화정책 로드맵 부재
                             연구회 간사              “박은선이 끝까지 마무리하겠습니다.”
• 흡연자, 비흡연자 상생관리 등 질의
지역 꼼꼼히 챙기겠습니다!                                      6가지 생활약속
죽전1·2·3동                                                                  아이 키우기 더 좋게!!
• 죽전 중앙근린공원 공원 지하주차장 신설                                                   • 지역구 8개 초등학교 아동보호구역 지정
  노후 시설정비                                                                 • 틈새 돌봄 도입 (휴일, 야간, 픽업 지원)
                                                                          • 보행 안전지도사 확대 운영
• 경부고속도로 죽전 간이버스정류장 환경 개선,
  우천시 보행도로 확보, 보행통로 조명 설치
• 죽전도서관 리모델링 조속 완공                                   멀리 있는 쇼핑몰보다
• 죽전 아르피아, 파크골프장 시설 정비                               집 앞 골목상권이 더 즐겁게!!
                                                     • 동네별 요일마켓 활성화 (문화융합형 마켓 추진)
                                                     • 골목형 상점가 운영지원 (온누리상품권 가맹 확대)
                                                     • 테마가 있는 골목길 만들기
                                         죽전1동

                     죽전
                                                                          일할 맛 나는 일터 만들기
                     2동                                                   • 불이 꺼지지 않는 노동 쉼터 (24시 개방 운영)
                                                                          • 이동 노동자 무인쉼터 확충
 상현2동                             죽전3동
                                                                          • 공원관리사 샤워실 설치
• 플랫폼 시티 연결도로
  주민협의체 TF팀 가동                                       청년예술인 용인에서 스펙 완성!
• 이동식 스마트 도서관 설치
                                                     • 청년예술인 첫공연 전시 지원
• 학교 앞 전선 지중화 사업
                                                     • 공공프로젝트 참여 쿼터제 도입
                                                     • 창작 공간 <용인아트 스튜디오> 조성
                       보정동
                                                                          멈추지 않는 주민수다방
        상현                                                                “박은선의 현장 소통은 오늘도 진행 중~”
        2동                                                                • 주민수다방 & 실시간 민원 핫라인 운영으로
                                                                            72시간 이내에 피드백 시스템 구축

                             보정동                     어르신 건강은 챙겨드리겠습니다
                             • 카페거리 테마가 있는 거리 조성     • 참전유공자 용인 관내 보건소 이용 시 의료비 할인 적용
                             • 독정교 하부 체육시설 화장실 설치    • 병원 똑똑 김 비서(의료동행서비스ㆍ국민의힘
                                                       정책 공모전최우수상) 활성화
