용산구의회의원선거 구의원후보 용산구 다선거구(이촌1·2동, 한강로동)
책자형 선거공보
                                후보자정보공개자료
                            용산구의회의원선거 (용산구 다 선거구)


1. 인적사항
기호    소속정당명            후보자성명     성별       생년월일(세)           직업      학력                경력
                                                                   한양대학교     (전)제7대, 8대 용산구의회의원
2-나       국민의힘            고진숙    여        1961.07.05.       정당인    대학원 졸업
                                            ( 64세 )                             (전)한양대학교 강사
                                                                  (관광학 박사)



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                              병역사항

  계         후보자           배우자     직계존속         직계비속           후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                                                                     -장남:육군 병장
                                               장남:없음          병역의무                     (만기전역)
299,530    299,530          0         0                                             -차남:2017.10.19
                                               차남:없음           없음
                                                                                     5급 전시근로역
                                                                                        (비공개)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                               후보자 전과기록
 구분           납세액
                                체납액 누계
                                (완납일자)            현 체납액

  계              25,522           0                     0

 후보자             11,472           0                     0

 배우자             6,701            0                     0                      -해당없음

직계존속               0              0                     0

직계비속             7,349            0                     0




4. 소명서
더 큰 책임으로 다시 뛰겠습니다
경험 있는 재선의원의 힘으로
용산의 미래를 완성하겠습니다
존경하는 이촌1·2동, 한강로동 주민 여러분.
저 고진숙은 다시 한번 주민 여러분의 선택을 받고자 합니다.

지난 시간 동안 현장을 다니며 느낀 것은
주민이 원하는 정치는 거창한 말이 아니라
실제 삶을 바꾸는 책임 있는 행동이라는 점이었습니다.

불편한 골목길 하나, 위험한 통학로 하나,
주차 문제와 생활 민원 하나까지도
누군가는 반드시 해결해야 합니다.

저는 늘 주민의 가장 가까운 곳에서
문제를 듣고 답을 찾기 위해 뛰어왔습니다.

이제는 단순한 변화가 아니라
더 체계적이고 실질적인 발전이 필요합니다.

재선의 경험과 검증된 실력으로
주민의 삶이 더 나아지는 용산,
살기 좋은 용산을 반드시 만들겠습니다.
주민과의 약속을 끝까지 지키겠습니다.
     검증된 실력
        주민과 함께 현장을 지켜온 재선의원




말보다 실천으로,
약속보다 결과로 증명해온         고진숙
저는 지난 의정활동 동안
주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
생활 속 불편을 해결하기 위해 현장을 뛰어왔습니다.

말보다 실천으로,
약속보다 결과로 증명해온 시간.
이제 검증된 경험과 실력으로
더 큰 변화와 발전을 이루겠습니다.

아이부터 어르신까지 모두가 행복한 도시,
안전하고 품격 있는 용산을 위해
끝까지 책임있게 일하겠습니다.
다시 뛰는 용산
이촌1·2동과 한강로동의 더 큰 미래를 만들겠습니다




      생활이 편리한 도시       미래가 기대되는 도시

      주민의 일상이 더 안전하고       교육·복지·지역경제가
          편안한 용산            함께 성장하는 도시

  ● 안전한 보행환경 개선        ● 아이 키우기 좋은 교육환경 조성
  ● 골목길·통학로 안전 강화      ● 청년·신혼부부 지원 확대

  ● CCTV 및 방범시설 확대     ● 어르신 복지 및 건강지원 강화

  ● 주차난 해소 및 교통환경 개선   ● 지역상권 활성화 지원

  ● 깨끗하고 쾌적한 생활환경 조성   ● 문화·체육 인프라 확대 추진




  고진숙은 생활 속 작은 불편까지 놓치지 않겠습니다.
      용산의 미래는 사람에 대한 투자에서 시작됩니다.
품격 있는 이촌동
더 살기 좋은 도시로!
검증된 의정활동, 다시! 고진숙
말보다 결과로, 주민불편 해결했습니다
이촌동의 주거환경과 생활 품격을 높이고
가족 모두가 행복한 도시를 만들겠습니다.

       이촌1동                  이촌2동
● 신분당선 이촌역 경유 추진       ● 국제업무지구 개발 원안 추진
● 여의도행 버스노선 변경 및 신설    ● 재개발 재건축 신속 추진

● 이촌 파출소 정상근무 추진       ● 성촌공원 주민 친화형 조성 추진

● 용산공원 13번 게이트 개방 추진   ● 거주자 우선 주차공간 확대

● 재건축·리모델링 신속 추진       ● 노후 운동시설 교체 및 정비

● 이촌종합시장 주변환경 개선
변화하는 한강로동
새로운 중심으로!
일 잘하는 실력, 역시! 고진숙
주민 곁에서 끝까지 함께하겠습니다
빠르게 변화하는 한강로동의 특성에 맞춰
주민과 지역이 함께 성장하는 균형 있는 발전을 이루겠습니다.

       한강로동
● 정비창 전면1구역 정비사업 신속 지원
● 한강초 증설 및 안전한 통학환경 조성

● 청년 문화인프라 확대 및 주거안정 지원

● 비흡연자 보호를 위한 흡연부스 설치

● 중학교 신설 및 학군 조정 추진

● 신분당선 신사~용산역 구간 신속 추진
    주민을 위한

   초심
       고진숙이 달려 온 길                       주민과의 약속,
                                         반드시 지키겠습니다.
 한양대학교 관광학과 석·박사                         검증된 재선의원
 한양대학교 사회학과 졸업                           끝까지 책임지는 사람 고진숙
 일본 릿쿄대 관광학 박사과정 수료(2003.4~2009.3)
 청파초, 용산여중(현 용강중학교) 졸업                   항상 주민 가까이에서 듣고,
 한양대학교 강사(전)                             현장에서 답을 찾으며,
 오산대학교 겸임교수(전)
                                         약속한 일은 반드시 실천해 왔습니다.
 제7대, 8대 용산구의회의원(전)
 용산구 도시계획위원회 위원(전)                       앞으로도 초심을 잃지 않고
 용산구 교육경비보조금심의위원회 위원(전)                  더 낮은 자세로 주민과 함께하겠습니다.
 용산구 청년정책위원회 위원(전)
                                         여러분의 소중한 한 표,
 용산구 재정기획 심의위원회 위원(전)
                                         용산의 더 좋은 미래로 보답하겠습니다.


                                         2-가 국민의힘         ○○○
                                        2-나 국민의힘         고진숙
고진숙 행복캠프 | 용산구 이촌로 224 한강쇼핑센터 지하 22호 T 010-5344-5684 E kun0521@hanmail.net
