제9회 전국동시지방선거 용인시의회의원선거
용인시바선거구(보라동·상하동·동백2동)
책자형 선거공보




우리 동네!
기분 좋은 변화




                         듣는 사람 일할 사람


                   이민희
                                         후보자정보공개자료
                                    용인시의회의원선거 (용인시바선거구)

1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                       생년월일     직업         학력                 경력


                                         1981.01.22. (주)세영컴퍼니 서경대학교 대학원 ·(현)경기도교육청 교육정책자문 위원
 2       국민의힘             이민희        여
                                           (45세)       대표이사 졸업(공공디자인.행정 ·(현)유기견없는도시(반려견순찰대)이사
                                                                 학석사)




2. 재산사항 및 병역사항
                                재산상황(천원)                                      병역 사항
     계          후보자         배우자           직계존속      직계비속      후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                             병역의무                -장남: 3급
 561,392        561,392         -         고지거부          없음                      현역병입영대상
                                                              없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                         체납내역                   후보자 전과기록
         구분                     납세액              체납액 누계
                                                 (완납 일자)      현 체납액
           계                    5,075               0            0
         후보자                    4,986               0               0         -사기 보조금관리에관한법률
         배우자                        -               -               -         위반: 벌금 1,000,000원
         직계존속                                    신고거부                         (2016.04.25.)

         직계비속                       89              0               0



4. 소명서

 저의 범죄 관련 사건은 사적인 이익을 취한 비리 사건이 아니라, 교육 위탁기관의 부실한 운영과 행정적 미숙함
 으로 인해 발생한 것입니다. 어린이집 교사 위탁 교육 사업에서 수탁교육기관이 공고된 교육 시간을 다 채우지
 아니하였고, 용인과 수원의 많은 어린이집 원장들은 이러한 사실을 인지하지 못하고 교육비를 정산받는 과정에
 서 결과적으로 부족한 시간만큼 보조금을 부정 수급하게 된 결과가 되었습니다. 저는 교육 현장의 관리자로서
 관리감독 책임을 통감하며 법적인 책임을 다했습니다. 본의 아니게 심려를 끼친 점 깊이 사과드리며 더욱 투명
 하고 엄격하게 공직에 임하도록 노력하겠습니다.
                                      듣는 사람 일 할 사람

                                      이민희
“기분 좋은 변화를 만드는
 현장의 젊은 엔진”
 존경하는 주민 여러분!
 국민의힘 용인시의원 후보 기호 2번 이민희입니다.
 우리 동네가 변해야 한다는 목소리가 높습니다.
 지연된 교통 인프라, 주거지 인근 유해 시설에 대한 불안감,
 그리고 더 나은 교육 환경을 향한 열망까지. 이 모든 숙제는
 탁상행정이 아닌
        ‘현장 전문가’
               의 안목으로만 풀 수 있습니다.


 저는 행정학 석사이자 용인시정연구원 이사로서 지역의 정책
 을 설계하는 법을 배웠고, 경기도교육청 교육정책 자문위원
 으로서 우리 아이들의 미래를 그리는 법을 익혔습니다.
 실전 교육 현장에서 다져온 섬세함과 실무에서 축적한 행정적
 안목은 우리 동네의 해묵은 과제들을 신속하고 속 시원하게
 해결할 가장 강력한 원동력이 될 것입니다.


 저는 보라·지곡·상하·동백2동의 골목길 하나하나를 직접
 누비며 주민들의 고단함과 희망을 피부로 느껴온 현장 전문
 가입니다.
 보라역 신설과 315호선 지하차도 조기 완공, 데이터센터의
 재검토 및 안전 확보, 그리고 동백2동의 명품 교육 특구 완성
 까지 준비된 실력과 젊은 열정으로 막힘없이 추진하겠습니다.


 여러분의 소중한 한 표가
             ‘우리 동네의 기분 좋은 변화’
                             로
 되돌아올 수 있도록 현장에서 발로 뛰며 증명하겠습니다.
 현장이 부르면, 이/민/희/가 달려가겠습니다! 감사합니다.


 용인시의원 후보 이 민 희 올림
  가치가 2배가 되는 명품 기흥 비전
  원칙 있는 비전을 가지고 일을 해야 주민들께 필요한
  기분 좋은 변화를 가져올 수 있습니다.


[생활 비전]
도시의 품격을 높이는 ‘공공디자인 르네상스’
- ‘미소 짓는 거리’ 공공디자인을 적용하여 학생과 보행자, 운전자 등 도로의 이용자들이
  안전하며 즐겁고 행복할 수 있도록 하겠습니다.




- 반려동물 복지 혜택을 대폭 확대하고,      - 생활체육 동호인들을 위한 지원금을
  반려견 순찰대 활동을 지원하는 조례를        대폭 확대하여 시설 이용료 및 각종
  제정하겠습니다.                    대회을 지원하겠습니다.
                                  듣는 사람 일 할 사람


살기 좋은 기흥!      이민희
품격 있는 도시!
미래 가치를 높이겠습니다.

   [주거 비전]
   환경 유해 시설로부터 안전한 ‘청정 주거 안심존’ 확보
   주거환경 디자인을 통해 누구나 살고 싶은 쾌적한 마을을 만듭니다.




   [교육 비전]                   [교통 비전]
   아이 키우기 가장 좋은              출퇴근이 빨라지는 ‘사통
   ‘용인 교육 특구’ 완성             팔달 교통 요충지’ 구축
   아이들의 미래와 안전을 동시에 설계하      출퇴근시 소요되는 잃어버린 1시간을
   는 ‘용인형 교육 모델’을 구축하겠습니다.   되찾아 드리겠습니다.
                             주민 여러분의
 이민희의 약속
                             행복을 챙기겠습니다
 행복한 기흥,                     약속드립니다. 민생 먼저, 경제 먼저...
 살맛나는 기흥                     작은 목소리도 귀담아 듣는
                             생활정치로 보답하겠습니다.



보라동
교통의 중심, 생활의 완성
- 분당선 연장(보라역 신설) 조속 추진
 국토부 및 용인시와 긴밀히 협력하여 예타 통과
 및 역사 확정을 최우선 과제로 추진
- 지방도 315호선 지하차도 조기 완공
 행정력을 총동원하여 지연된 공사 기간을 단축
 하고, 보라교사거리 상습 정체를 해소
- 보라교 사거리 입체화 검토
 상습 정체 구간의 도로 체계 전면 재설계를      지곡동
 통해 출퇴근 시간 10분 단축을 실현         안전이 기본인 청정 주거지
- 보라동 상권 활성화
 공공디자인을 적용하여 보라동 상업지구의        - 데이터센터 건립 재검토 및
 환경을 정비하고 지역 경제 활성화             안전대책 강화
                               아이들의 학습권과 건강권을 위협하는 시설에
                               대해 주민의 편에서 엄격히 대응
                              - 지곡동 대중교통 사각지대 해소
                               수요응답형 버스(똑버스) 도입 및 마을버스
                               노선 전면 재설계

                              - 지곡천 수변 공원화
                               주민 쉼터와 산책로를 정비하여 자연과
                               함께하는 힐링 공간 조성
상하동
소외 없는 균형 발전
- 상하동 도시재생 프로젝트
 노후 주거지 보도, 보안등 등 인프라를 일제히
 정비하여 정주 여건 획기적 개선

- 중부대로(42호선) 정체 구간 개선
 상하동 진출입로 확장을 통해 상습적인 병목
 현상을 해결

- 복합 커뮤니티 센터 건립
 어르신 복지와 청소년 학습 공간이 결합된
 상하동만의 거점 공간 확보


          동백2동
          최고의 교육, 명품 문화 특구
          - 청소년 미래교육센터 건립
           진로 체험, 예술 활동이 가능한 전용 공간 조성

          - 학교 앞 스마트 안심 구역 강화
           AI CCTV 및 스마트 횡단보도를 도입하여
           아이들이 가장 안전한 등하굣길을 완성

          - 동백역 상권 르네상스
           역세권 환경 정비와 문화 행사 지원을 통해
           걷고 싶은 거리를 조성




                             듣는 사람 일 할 사람

                          이민희
        듣는 사람 일 할 사람

     이민희


     작은 목소리도
     소중하게
     담아내겠습니다!




       용인이 키운 인재! 기흥을 위한 진심!
■


■
    현)용인시정연구원 이사
    현)경기도교육청 교육정책자문위원
                                                       사전투표로 소중한
■
    현)유기견없는도시(반려견 순찰대) 이사                              권리를 행사하세요!
■
    현)용인시 산악연맹 재무이사
■
    현)용인시 씨름협회 이사                                      5월 29일(금), 30일(토)
■
    현)용인시 복싱협회 이사                                      오전 6시~오후 6시
■
    전)사)한국여성유권자연맹 용인지부장                      ※신분증만 지참하시면 전국 어디서나 사전투표를 하실 수 있습니다.

                                                2    국민의힘             이 민 희
■
    서경대학교 대학원 졸업(공공디자인.행정학 석사)
■
    수원여자고등학교 졸업                                               국군장병 여러분!
■
    신갈중학교 졸업                                                  여러분들이 있어 든든합니다.
                                                              늘 감사드리며, 군 생활 잘 하시고 돌아오시길
■
    신갈초등학교 졸업
                                                              기원합니다. 소중한 여러분의 한표가 더 살기
                                                              좋은 세상을 만드는 힘이 됩니다.

                  용인시 기흥구 동백중앙로 219 현성더테라스오피스텔 상가 1동 201호   ※ 본 인쇄물은 공직선거법 제65조에 의하여 작성된 것입니다.
                  M. 010-6848-2787 E. alsgml014@naver.com    인쇄: (주)예일사람들 서울시 중구 을지로14길 27 401호 우일빌딩
