  용인시의원선거 다선거구(유림2동 · 동부동 · 양지읍 · 원삼면 · 백암면)   책자형 선거공보




용인 반도체는
우리의 미래입니다!
송주현의 힘!

                     용인반도체 국가산단 지킴이!



2 나 송주현
                                         후보자 정보공개자료
                                  - 용인시의회의원선거 (용인시 다선거구) -
1. 인적사항
기호        소속정당명           후보자성명        성별    생년월일(세)         직업           학    력                경       력
                                             1969.01.12.   단경예술단       수원대학교 대학원       (전) 용인대학교 미래인재교육원 겸임교수
 2       국민의힘             송주현            여
                                               (57세)        대표        체육학과 졸업(이학박사)    (현) 용인무용협회지부장


2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                  병역사항
     계          후보자             배우자          직계존속          직계비속           후보자         배우자     18세이상 직계비속
                                                           장녀: 고지거부
  1,000,171     155,428       844,743        부: 고지거부                  병역의무 없음
                                                            차녀: 없음

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                  체납 내역                        후보자 전과기록
         구 분                  납세액
                                                 체납액 누계(완납일자)                 현 체납액
          계                     74,576                    0                     0
         후보자                     1,398                    0                     0           - 도로교통법위반(음주운전):
                                                                                              벌금 1,500,000원 (2007.01.05)
         배우자                    73,117                    0                     0           - 도로교통법위반(무면허운전):
         직계존속                                        부 : 신고거부                                 벌금 1,000,000원 (2009.03.18)

         직계비속                     61                      0                     0

4. 소명서
                            역시!

                      2 나 송주현
깨끗함은 기본, 실천은 확실하게!
용인의 발전을 이루는 동량이 되겠습니다
존경하는 유림2동·동부동·양지읍·원삼면·백암면 시민 여러분!
시민과 함께 뛰는 국민의힘 용인시의원 후보 송주현입니다.

그동안 저는 국민의힘 경기도당 대변인, 중앙위원회 문화관광분과
부위원장, 대통령선거와 국회의원선거 유세위원 활동 등을 수행하며
당과 지역을 연결하는 역할에 최선을 다해왔습니다.

대한무용협회 용인시지부장, 한국자영업자노동조합 처인지회장 등
다양한 활동을 통해 시민들의 삶과 지역 현안을 누구보다 가까이에서
고민해 왔습니다.

특히, 용인 반도체 국가산단을 지키기 위해 누구보다 앞장섰고,
지역경제와 자영업자의 어려움을 해결하기 위해 현장에서 시민들과
함께 호흡해 왔습니다.

또한 1,300시간이 넘는 봉사활동을 통해 장애인과 사회적 약자와
함께하는 삶을 실천하며, 시민의 아픔을 외면하지 않는 정치를 배우고
다짐했습니다.

용인의 새로운 미래를 위해,시민의 더 나은 삶을 위해,
겸손한 마음으로 시민 여러분의 선택을 부탁드립니다.

감사합니다.
용인을 위해 일해 온                      반도체 미래도시 용인, 송주현이 지켜내겠습니다.
생활정치, 의정활동의 새바람                  미래산업과 민생을 함께 지키는 든든한 여전사!
송주현! 우리의 희망입니다.                  반도체 산업으로 양질의 일자리를 늘리고 지역 상권에 활력을 불어넣는 동시에,
                                 교통체증·환경문제·생활 인프라 부족 문제를 꼼꼼히 챙기겠습니다.
송주현은 생각이 다릅니다.                   송주현은 단순히 개발만 외치는 정치가 아니라,
송주현은 희망이 다릅니다.                   시민의 삶을 끝까지 지켜내는 생활정치를 실천하겠습니다.
송주현과 함께라면 미래가 다릅니다.
말보다 실천하는 사람이 우리에겐 필요합니다.
허세를 부리기보다는 봉사하고 진실한 사람이 필요합니다.
이제 새로운 희망이 필요합니다.
송주현이 앞장서겠습니다.

국민의힘 용인의 힘
기호2-나 송주현의 힘
보다 높이 보다 멀리            역시!
오늘보다 더 나은 내일을 위한   2 나 송주현
희망을 만들어 나가겠습니다.
                      누구에게 맡기시겠습니까?
                     진영논리로 국민을 분열시키는 정치
                     인기야합과 포퓰리즘의 정치
                     선전선동으로 국민을 세몰이하는 정치
                     특권의식을 갖고 국민위에 군림하는 정치
                     이권을 나눠갖는 경제공동체 정치
                     여론조작으로 국민을 기만하는 정치


                    송주현이 용인의 희망입니다!
                       모두가 함께 하는 통합의 정치
                       상식과 공정의 정치
                       민의를 떠받드는 공복의 정치
                       약속을 하면 지키는 신의의 정치
                       반칙과 특권이 없는 정치
                       특권층이 아니라 주민을 위한 정치

                    보다 높이 보다 멀리
                    오늘보다 더 나은 내일을 위한
                    희망을 만들어 나가겠습니다.
송주현의 약속에는 실천이 담겨있습니다
송주현의 약속에는 미래가 담겨있습니다                         보고싶다!
생각이 다릅니다. 능력이 다릅니다. 희망의 크기가 다릅니다.               송주현의 약속!
교통과 주거복지의 명품도시 용인. 송주현이 만들겠습니다.
                                        유림2동 (교통과 교육의 중심)
 처인구 공통 핵심 공약                           인구 유입이 가파른 지역인 만큼, 주거환경 인프라를 조속히
  처인의 가치를 두 배로, 생활은 더 편하게               확충하겠습니다.
  •경강선 연장 및 평택-부발선 조기 추진 : 처인의 철도 소외   •유림외선도로 및 연결도로 조기 개통 : 상습 정체 구간인
    지역을 해소하는 교통 혁명                        45번 국도와 유림동 내부 도로의 병목 현상 해결
  •처인구 내 종합병원 및 응급의료 체계 강화 : 동부권 의료    •고림지구 초·중·고교 신설 및 과밀학급 해소 : 인구 증가에
    공백을 메울 대학병원급 유치 추진                    발맞춘 교육 인프라를 구축하여 안전한 등하굣길 확보
  •반도체 배후 고등학교(마이스터고) 설립 : 지역 인재가 지역   •경안천 수변 산책로 업그레이드 : 주민 운동 시설 추가 및
    대기업(SK하이닉스 등)에 바로 취업하는 선순환 구조 마련      야간 조명 설치로 안전한 휴식 공간 제공
                                        •예진마을 123차 출퇴근시 도로복잡 도로 확충
                                        •2번 버스 등교시 못타는 학생들을 위한 증차
                                          (배차간격 단축) 및 용인시내서 막차가 10시20분인데 10시
                                          40분 ,11시00분 2회 증차
                                        •5번 동백세브란스 가는 버스 예진마을 경유
                                           (인정ㆍ이삭 ㆍ코아루 아파트 혜택)
                                        •체육공원 조성
                                        •봉두산에서 덕영고 넘어가는 도로 확충
                                           (덕영고 학생들 등하교 이용)
품격높은 행복도시 용인-                                                                   역시!
송주현과 함께 삶이 풍요로워집니다                                                            2 나 송주현
동부동 (도심 재생과 휴식의 조화)                   원삼면 (대한민국 반도체의 심장)
마평동은 구도심의 활력을 되찾고, 운학동은 자연경관을         반도체 클러스터의 중심지로서 주민들과 대기업이 상생하는
살린 정주 여건을 개선하겠습니다.                    모델을 만들겠습니다.
•마평동 종합운동장 부지 복합개발 : 주민들의            •SK하이닉스와 주민 위한 상생 협의 지속 추진(일자리 사업 등)
  문화·예술·체육 니즈를 충족할 대규모 공원 및 복합 문화     •SK하이닉스 클러스터 주변에 거점 주차장 조성 확대
  콤플렉스 조기 완공                          •보개원삼로 끝에서 안성으로 연결되는 57호선 확장
•운학동 수변 생태공원 조성 : 경안천 상류 생태계를        •하이닉스 공사로 인한 안전 대책
  보존하면서 시민들이 쉴 수 있는 명품 산책로와 수변          (SK하이닉스 공사로 학교 주변 불편 해소)
  카페거리 조성                             •반도체 기초 직업교육 주민 무료 제공(중장년 취업 연계)
•구도심 주차난 해소 : 마평동 내 자투리 땅 및 노후 부지를
  활용한 스마트 공영주차장 확충                    백암면 (농축산 현대화와 관광 활성화)
                                      백암은 전통적인 강점을 살리되, 낙후된 이미지를 벗도록
양지읍 (물류 허브에서 주거 배후지로)                 지역개발에 적극 힘쓰겠습니다.
양지는 교통의 요충지로서의 기능을 강화하면서 주거           •팜앤포레스트(Farm&Forest) 타운 조성 계획대로 추진
쾌적성을 높이겠습니다.                          •백암초 실내체육관 건립 차질없이 진행
•양지IC 주변 교통체계 전면 개편 : 물류 차량과 승용차       (수영장 있는 시설로 학생·시민 함께 이용)
  동선을 분리하여 출퇴근 시간 정체 해소               •SK하이닉스 클러스터 배후 주거단지 조성
•양지 첨단 유통·물류 복합단지 고도화 : 단순 창고가 아닌    •서울방향 광역버스 노선 신설 추진, 행복택시 이용 횟수 확대
  첨단 IT 물류 기업 유치로 지역 일자리 창출           •용인자원봉사센터와 연계 의료지원 버스
•청소년 및 어르신 복합 복지센터 건립 : 문화 소외 지역인      (치과차량 운영, 월 2회)
  양지면 주민들을 위한 거점 복지 시설 마련             •“백암 농축산물 브랜드화” 백암한우·백암쌀·백암순대
                                        공동브랜드 개발
      역시!

2 나 송주현
참신하고 깨끗한 일꾼 송주현!
‘국민의힘 경기도당 대변인’
송주현을 선택해주시면
생활정치, 민생정치로 보답하겠습니다!
6. 3 선택 송주현!
송주현이 걸어온 길
•국민의힘 경기도당 대변인(현)
•국민의힘 경기도당 홍보부위원장(현)
•국민의힘 중앙위원회 문화관광분과 부위원장(전)
•제20대 대선 국민의힘 경기도 선대위 상황부실장(전)
•제21대 대선 국민의힘 중앙선대위 유세위원(전)
•제21대 22대 국회의원선거 국민의힘 용인갑 유세위원(전)
•사)대한무용협회 용인시 지부장(현)
•좋은사회만들기운동본부 부회장(현)
•처인승첩기념사업회 연구소장(현)
•(사)용인시관광협의회 이사(현)
•수원대학교 대학원 체육학과 이학박사
•이화여자대학교 교육대학원 교육학석사
•용인대학교 학사
•2급 정교사 자격취득
•요양보호사 자격취득
                                    | 송주현 후보 선거사무실
•용인대, 한양대학교 미래인재교육원 겸임교수(전)         ■용인시 처인구 마평동 518-12 1층
•용신중, 용인고등학교 운영위원회 위원(전)            ■Tel. 031-321-1662
•수원대학교,나사렛대학교 평생교육원 외래교수(전)         ■e-mail. is118@hanmail.net
