            원주시의회의원선거│원주시다선거구 책자형 선거공보




참괜찮다
                        2       가
                    · 명륜초·상지여중·원주여고 졸업




황정순
                    · 연세대 경법대학 경영학과 졸업




       현 원주시의원
단계동 · 학성동 · 일산동 · 원인동 · 중앙동
                                      후보자정보공개자료
                                   원주시의회의원선거 (원주시다선거구)


1. 인적사항
 기호        소속정당명        후보자 성명        성별       생년월일     직업             학력               경력

                                                                                    (현)원주시의회의원
                                           1964.04.27. 원주시       연세대학교 경법대학
 2-가        국민의힘         황정순          여
                                             (62세)     의회의원        경영학 졸업         (현)국민의힘 원주갑 당원협회
                                                                                       여성위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                           병역사항

                                                                                        18세 이상
   계           후보자           배우자          직계존속    직계비속           후보자        배우자
                                                                                        직계비속

371,154       355,014        16,140   모:고지거부      해당없음       병역의무 없음        해당없음         해당없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                 체납내역                         후보자 전과기록
   구분                납세액
                                      체납액 누계            현 체납액

       계             1,504                 0                 0

  후보자                1,452                 0                 0
                                                                        교통사고처리 특례법위반
  배우자                   52                 0                 0
                                                                        벌금 3,000,000원 (1997.12.13)
  직계존속                                모:신고거부

  직계비속             해당없음                   해당없음          해당없음



4. 소명서
지난 4년간 열심히 일했습니다!
· 성일 · 동보렉스3차 · 유원 · 현대3차 아파트 매입 후 확장이전!
· 원문 · 서부 · 삼천리3차경로당 리모델링!
· 햇빛공원 ·장미공원 화장실 리모델링!
· 단계 · 우산 · 학성동 · 자율방범대 사무실 리모델링!
· 봉화산 2지구 주차장 조성!
· 우산천상인회 골목형상점가 활성화 연구용역비 지원!
· 교육문화관~삼천리2차 아파트 데크길 정비!
· 지체장애인협회 · 여성단체협의회 · 원주예술단 · 원주다문화가족지원센터
  전국진폐재해자협회 · 재향군인회등 사회단체 사업비 지원!
· 원주여고 디지털 역사홍보전시관 리모델링!
· 북원여고 체육관 보수, 후문주차장 및 승하차 회차로 완료!


청소년과 어르신 이 함께 행복하고,
아이 키우기 좋은 우리동네를 만들겠습니다.
· 롯데아파트옆 초롱어린이공원 백간어린이공원 리모델링!
· 벨라시티2차·노브랜드 옆 도로에 보행로·LED조명등 설치!
· SG마트옆 어린이놀이터 리모델링!
· 아파트 매입후 경로당 확장이전 추진!
· 일산 원인 중앙 자율방범대 사무실 리모델링!
· 삼천리 아파트앞 언덕길 열선 설치!
· 일산 근린공원 어르신 운동기구 추가설치!
· 단계·학성·일산·원인·중앙동 보행로 및 자전거도로 정비!
· 두산위브 명륜초 통학버스 운행, 후문 보행로 설치!
· 원도심 골목형상점가 추진 및 지원!
· 단계동 점말사거리~한라비발디2차 벚꽃축제 추진!
  단계동·학성동·일산동·원인동·중앙동 주민여러분!
지난 4년간의 의정활동 경험으로 열심히 일하겠습니다!
       늘 시민 편에 서는 사람
       약속을 행동으로 지키는 사람
       더 큰 책임으로 다시 뛰겠습니다.




     여러분의 믿음으로 일할 기회를 주십시오!




     2 황정순
        가
            현 원주시의원
