책자형 선거공보
원주시의회의원선거 원주시 나선거구




지역을
지켜온 사람!
시민과
함께 할 사람!
선거 때만 나타난 사람이 아닙니다.
주민 곁에서 함께 살아온 사람입니다.




2 김선동
                       우리 모두 함께
                          후보자 정보 공개자료
원주시의회의원선거 원주시 나선거구

01 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                  직업         학력               경력

                                                 강원대학교
                                1969.01.09                 (현) 지정면 새마을회 회장
2       국민의힘       김선동     남
                                  (57세)
                                           농업인 농업생명과학대학
                                                         (현) 국민의힘 지정면 협의회장
                                               시설농업학과 졸업


02 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                     병역사항

    계       후보자    배우자    직계존속        직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속

                               장남:고지거부
                                        육군 병장                       -장남:육군 병장
1,406,100 719,100 687,000 해당없음 손녀1:고지거부
                                        (만기전역)                       (만기전역)
                               손녀2:고지거부


03 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                    체납내역                         후보자 전과기록
    구분            납세액        체납액 누계
                                         현 체납액
                             (완납일자)
        계         9,998         0            0
    후보자           4,164         0            0
                                                        -교통사고처리특례법위반 도로교통법
    배우자           5,561         0            0
                                                         위반:벌금 10,000,000원(1997.02.15)
  직계존속            해당없음         해당없음      해당없음
  직계비속             273          0            0


04 소명서
     김선동 이런 사람입니다.
하나   진짜 현장을 운영해 본 현장 전문가
     정치인의 화려한 경력란에 적힌 수많은 직함 중, 진짜 '책임'을 지고 발로 뛴 사람은 드뭅니다.
     김선동 후보는 단순히 회의에 참석해 박수만 치던 사람이 아닙니다.
     마을의 가장 낮은 곳부터 공동체의 중심까지 직접 운영하고 민원을 해결해 온 진짜 일꾼입니다.




                          마을의 살림꾼
                          이장으로서 주민의 가장 가까운 곳에서 직접 민원을 듣고
                          해결하며 마을 운영의 기초를 탄탄히 다졌습니다.


                          공동체의 리더
                          단체를 이끌며 조직을 운영하는 리더십과 사람의 마음을
                          모으는 방법을 몸소 증명했습니다.


                          지역 활력 창출
                          기획부터 실행까지 대규모 축제를 직접 치러내며 지역 경제와
                          문화의 흐름을 조율했습니다.


                          미래를 위한 투자
                          아이들의 교육 환경 개선을 위해 학교 운영에 깊숙이 참여하고
                          교육 현장의 생생한 목소리를 대변했습니다.




둘    예산의 생애 주기를 꿰뚫는 예산 실무 전문가
     많은 후보가 예산 확보를 약속하지만, 그 예산이 어떻게 만들어지고 어디에 쓰여야 가장
     효율적인지 정확히 아는 후보는 많지 않습니다. 김선동 후보는 주민참여예산위원 활동 등을
     통해 '예산이 만들어지고 집행되는 전 과정'을 직접 경험한 차별화된 전문가입니다.
       ‘   김선동은 해냅니다.                             ‘
공약 1   행정 · 교통

        3만 기업도시 격에 맞는 '책임 행정 · 빠른 교통'

        기업도시의 규모는 커졌지만, 행정과 교통은 아직 부족합니다.
        주민의 불편을 덜어드리는 실질적인 행정 거점과 막힘없는
        교통망을 구축하겠습니다.


       - 농기업도시 맞춤형 책임행정 체계 구축
       - 기업도시 행정복지센터 '과장급' 배치 및 현장 민원
         (주민등록·복지·생활) 기능 대폭 확대
       - 분소 기능 단계적 확대로 실질적 행정 거점화
         (기존 간현 지역 주민 불편 최소화)
       - 출퇴근·통학이 여유로운 교통 환경 조성
       - 출퇴근 시간대 공용버스 추가 배차 및 주요 노선 배차 시간 조정
       - 직장인과 학생의 이동권 강화를 위한 기업도시 순환버스 노선 개선 검토
       - 동서울행 시외버스를 기업도시 경유하도록 추진함.
약속은 지킵니다.


공약 2   보육 · 교육

        부모의 마음으로 지키는 '아이 키우기 좋은 도시'

        매일 아침 횡단보도에서 아이들을 지켜온 현장형 후보 김선동이,
        우리 아이들이 가장 안전하고 글로벌 인재로 성장할 수 있는
        환경을 만들겠습니다.


       - 빈틈없는 스쿨존 및 통학로 안전 강화
       - 횡단보도 안전도우미 확대 및 어린이 보호구역 위험지점 전면 개선
       - 어린이·어르신 보행 시간 확보를 위한 횡단보도 신호 시간 확대 추진
       - 방과 후 돌봄 및 글로벌 교육 기반 확충
       - 기업도시 내 돌봄 대기 문제 해결 및 돌봄교실·청소년 문화/체육 공간 확대
       - 해외 도시 자매결연 추진 및 교환학생 프로그램 검토로 글로벌 역량 강화 지원




                                       우리 모두 함께


                            2 김선동
       ‘   기업도시를
           단순한 주거지가 아닌

공약 3   환경 · 여가

        사람과 반려동물이 함께 누리는 '명품 힐링 도시'

        주민 누구나 쾌적하게 걷고 쉬며 즐길 수 있는
        생활환경을 완성하겠습니다.



       - 현장 경험을 살린 스마트 악취 저감 대책
       - 걷고 쉬고 머무는 가족형 공원·둘레길 조성
       - 공원·학교·상권을 잇는 산책로 정비 및 맨발 걷기 코스
         (황톳길·마사토길), 벚꽃공원 확대
       - 공원 내 벤치, 그늘막, 세족장, 화장실 추가 설치 및 야간 조명 강화
       - 반려동물 친화 및 생활체육 인프라 확충
       - 안전한 반려동물 운동장 조성 및 필수 예방접종비 보조
         (취약계층 우선 지원) 추진
       - 풋살장, 테니스장 등 가족형 생활체육시설 전면 개선 및 확충
                                             ‘
    걷고 쉬고 즐기는
생활도시로 만들겠습니다.

공약 4   균형발전

        농촌과 원도심, 상권이 상생하 '활력 경제 도시’

        기업도시와 농촌, 그리고 구도심이 각자의 특성을 살리며 함께
        성장해야 합니다. 상권의 빈자리를 채우고 지역 경제에 활력을
        불어넣겠습니다.


       - 지정면·호저면 농촌 경제 및 복지 활성화
       - 로컬푸드 활성화, 청년 농업인 지원, 스마트 농업 기반 마련
       - 경로당 환경 개선 및 찾아가는 어르신 복지 서비스 확대
       - 기업도시·농촌 상생 및 우산동 구도심 부활
       - 도농 상생 축제, 직거래 장터, 주말·체험농장 활성화로 교류 확대
       - 우산동 옛 철길 주변 노후 환경 정비 및 주차 환경 개선으로 골목상권 회복
       - 소상공인 지원 및 상가 공실 문제 적극 대응
       - 지역 축제와 상권 연계, 야간 상권 활성화 및 청년 창업 지원 공간
         검토로 기업도시 상가 공실 문제 해결


                                      우리 모두 함께


                           2 김선동
지역을 지켜온 사람
이제는
작은 민원도 그냥 넘기지 않겠습니다.
주민의 불편을 제 일처럼 챙기겠습니다.
말보다 행동으로 보여드리겠습니다.

          원주시의회의원선거
                                        김선동이 걸어온 길
                                        |학력|
       2 국민의힘 김선동                       강원대학교 농업생명과학대학 시설농업학과 졸업


                                        |경력|
                                        (전) 춘천지방검찰청 원주지청 형사조정위원
                                        (전) 경찰서 경리계 근무
                                        (전) 신평3리 이장
                                        (전) 국제라이온스협회 354-E(강원)지구 사무총장
                                        (전) 민주평화통일자문회의 자문위원
                                        (전) 원주시 주민참여예산위원
     여러분의 한표가                           (전) 지정면 청장년회장
     여러분이 원하는 원주를 만듭니다.                 (전) 섬강축제위원장
                                        (전) 지정면 번영회 사무국장
                                        (전) 한국후계농업경영인 지정면 회장
                                        (전) 한국후계농업경영인 원주시 사업부회장
                                        (전) 하나어린이집 운영위원장




2 김선동
                                        (전) 신평초등학교 운영위원장
                우리 모두 함께                (전) 학성중학교 운영위원장
                                        (현) 지정면농촌중심활성화추진위원
                                        (현) 지정면 새마을지도자협의회장
                                        (현) 원주시새마을회 감사
                                        (현) 원주횡성범죄피해자지원센터 대외협력위원
                                        (현) 지정면 농촌지도자회원
                                        (현) 원주산림협동조합 조합원
김선동 선거사무소 | 강원특별자치도 원주시 지정면 신평리 983-2   (현) 원주농협 대의원
핸드폰 : 010-5423-7883                     (현) 원주시 농업기술센터 축산과 가축전염병 접종보조원
이메일 : ksd7883@naver.com                 (현) 한국자유총연맹 지정면 분회장
