원주시의회의원선거원주시차선거구(관설·단구(1통~14통))
책자형선거공보
관설·단구동의
가족이
되었습니다.
전미정 -가
행복한변화! 행복한변화! 미정 미정을 을확정 확정으로! 으로!후보자 정보 공개자료
원주시의회의원선거 (원주시 차선거구)
01 인적사항
02 재산상황 및 병역사항
03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
04 소명서
기호
소속
정당명
후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
2-가 국민의힘 전미정 여
1974.02.10.
(52세)
정당인
원주대학
음악과 졸업
(현) (사)대한생활체육회 원주시
생활체육회장
(현) (사)강원감영문화재위원회
사무총장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,071,238 162,607 908,631
부:고지거부
모:고지거부
해당없음 병역의무 없음 - -
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 12,313 0 0
해당 없음
후보자 131 0 0
배우자 12,182 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음사랑하고존경하는관설동·단구동(1통~14통)가족여러분,안녕하세요~
원주시의원후보전미정입니다.
저는 신림에서 태어나 단구초, 원주여중, 상지여고, 원주대학을 졸업하기까지 20여년 동안 관설동에서
생활하였습니다. 인생의 모든 소중한 순간을 이곳 원주와 함께해 온 ‘진짜 원주 사람’입니다. 문화, 예술, 체육,
교육등사회경험을통해누구보다지역가족모두의목소리가무엇을원하는지알기에맡겨진일은공부하면서
최선을다해결과물을완성하는사람이되겠습니다.앞으로많은사랑과성원그리고지지를부탁드리겠습니다.
실무로 다져진 준비된 일꾼입니다.
(사)강원도박물관협의회와 (사)한국사립박물관협회, 각종 문화단체 및 체육단체의 사무국장과 회장직을
수행하며현장의행정실무를꼼꼼히익혔습니다.특히연50억원규모의보조금사업을관리했던그투명함과
책임감으로,주민여러분의소중한세금이단한푼도헛되이쓰이지않게지켜내겠습니다.
현장에 답이 있음을 행동으로 증명하겠습니다.
운동장의 흙먼지 속에서 주민들의 갈증을 직접 확인했습니다. 축구심판복을 입고 그라운드를 누비며
공정한규칙의가치를배웠고,생활체육현장에서우리아이들과어르신들의건강한삶을고민했습니다.
이제그열정을사랑하는지역주민에게쏟아붓겠습니다.
전미정의이름석자에정직을담겠습니다.
말만 앞서는 정치인이 아니라, 결과로 증명하는 든든한 일꾼이
되어살기좋은우리동네를만드는데앞장서겠습니다.
관설·단구동의 기분좋은 변화, 다음을 생각하지 않고 현재에
최선을다하는전미정이되겠습니다.
미정을확정으로!
전미정이관설·단구동을위해
전심전력으로열심히일하겠습니다.
정직한 마음으로 최선을 다하는 전미정!
미래지향적인 일꾼! 여러분의 믿음직한 후보!
전심전력을 다해 원주의 내일을 위해 뛰는
정
미
전
전미정 -가원주 구석구석, 현장의 갈증을 이 누구일까요?
행정·예산·소통 능력을
모두 갖춘 “시의원 후보!” 전미정
가장 잘 아는 일꾼
1
2 | 예산·경제 업무 경험가 | 투명한 세금 지키미
핵심 경력: (전) (사)한국사립박물관협회 사무국장 / (현) 치악새마을금고 대의원
연 50억, 총 150억 규모의 국고 보조금 사업을
총괄했습니다. 사회, 문화, 체육단체에서 익힌 꼼꼼한
경제 안목으로 관설·단구동의 예산을 1원까지 투명하게
관리하겠습니다.
| 문화·관광 기획가 | 품격 있는 도시 설계
핵심 경력: (현) (사)강원감영문화재위원회 사무총장 / 문화재청장상 수상
문화재청장상이 증명하는 문화, 교육 실무 경험자입니다.
단순한 문화가 아닌, 상권이 살아나고 관광객이 찾아오는
'강원감영 문화민속마을'을 관설·단구동에 실현하여
지역경제를 살리겠습니다.| 생활체육·건강 리더 |
| 소통·화합의 중심 |
공정하고 건강한 변화
민원 해결의 구심점
핵심 경력: (현) (사)대한생활체육회 원주시 회장 / 축구심판(2, 3급) 자격
핵심 경력: (현)상지여중·고총동문회사무총장/(현)원주지구고교연합총동문회사무총장
심판의 눈으로 공정하게, 회장의 열정으로 끈기 있게!
태권도와 줄넘기부터 축구 등 시민 모두의 건강을 위한
생활체육인프라구축 기반을 대폭 확충하겠습니다.
원주 고교연합을 하나로 묶는 강력한 소통의 힘!
수만 명 동문들이 보내주는 신뢰를 바탕으로 지역
주민의작은민원까지도가장확실하게해결하는가교역할을
하겠습니다.
3
4
전미정 -가관설·단구동에꼭!필요한
전미정의
■ 운동장친환경인조잔디설치:지역내초·중·고
운동장환경개선으로미세먼지걱정없는체육환경조성
■ 눈보호를위한LED교체:교실내노후전등을
친환경고효율LED로전면교체하여학습능률향상
■ 학교주변안전구역강화:등하굣길안전시설물
일제점검및보강
■ 지역내고등학교순환버스운영추진:학생들의
통학시간을단축하고,안전하고편리한등하굣길을
보장하겠습니다.
| 약속 1 | 우리 아이들의 건강한 성장 지원 (Healthy School)
“아이들이 마음껏 뛰놀고, 건강하게 공부할 수 있는 환경을 만들겠습니다.”
■ 스마트가로등확대:보행자움직임을감지하는
지능형가로등설치로골목길밝기최적화
■ 고화질CCTV추가설치:치안취약지역및안전
사각지대를분석하여촘촘한보안망확대구축
■ 여성·청소년안심귀가서비스:스마트기술을
접목한안전시스템강화
| 약속 2 | 사각지대 없는 스마트 안전 마을(Safe Village)
“밤늦은 귀갓길도 안심할 수 있는, 범죄 없는 관설·단구동을 만들겠습니다.”일을하고자하는
4대약속!
■ 구도심정비사업을통한지역경제활성화추진:
노후화된지역의정비사업을추진하여지역의가치를높이고,
새로운유동인구를유입시켜지역경제에활력을높이겠습니다.
■ 골목상권환경개선사업:소상공인지원확대및
노후상권의테마가있는거리조성
■ 지역화폐및로컬커뮤니티활성화:우리동네
소비가우리동네소득이되는경제생태계구축
| 약속 4 | 상생으로 살아나는 지역 경제(Vital Economy)
“우리동네골목상권에웃음꽃을!지역경제의뿌리부터튼튼하게함께키워가겠습니다.”
■ 문화·체육복합커뮤니티센터건립:주민들이
집근처에서쉽게이용하는소규모복합문화공간확충
■ 원주천수변공원화및통합산책로구축:
수변데크로드와생활체육운동기구를대폭확충하여
시민모두를위한도심속명품쉼터를만들겠습니다.
■ 강원감영문화민속마을건립추진:역사인물선양
사업과연계하여관설·단구동만의문화관광콘텐츠육성
■ 생활공원조성및간이쉼터확충:자투리공간을
활용한생활공원을조성하여주민들에게일상속자연
복지와편안한간이쉼터를제공하겠습니다.
■ 어르신맞춤형찾아가는의료:거동이불편한
어르신을위한방문및병원동행차량지원확대,재택
의료서비스확대
| 약속 3 | 품격있는문화·체육과따뜻한돌봄(Culture&Welfare)
“모두가 누리는 풍요로운 문화·체육과 빈틈없는 복지 서비스를 실현합니다.”
(관계기관장, 관련부서와 협의 및 사업요청)● 단구초등학교졸업
● 원주여자중학교졸업
● 상지여자고등학교졸업
● 원주대학음악과졸업
● 문화재청장상
● 원주연극협회대상
● 국민생활체육강원축구연합회심판(2급,3급)
● 현)(사)대한생활체육회원주시생활체육회회장
● 현)상지여자중·고등학교총동문회사무총장(원주여중졸업)
● 현)(사)강원감영문화재위원회사무총장
● 현)원주지구고교연합총동문회사무총장
● 현)치악새마을금고대의원
● 전)단구초등학교운영위원
● 전)원주연극협회부지부장
● 전)강원연극배우협회사무총장
● 전)(사)한국사립박물관협회사무국장
● 전)(사)강원도박물관협의회사무국장
● 전)원주시우슈협회사무국장
관설·단구동의확실한선택,
기분좋은변화의시작!
주민 모두가 함께 웃을 수 있는 동네,
여러분의 소중한 한 표가 전미정의 열정과 만나면 반드시 이루어집니다.
믿고 맡겨주십시오. 실무로 증명하겠습니다!
<전미정선거사무소> <전미정선거사무소>
주소:강원특별자치도원주시치악로1496(단구동) 주소:강원특별자치도원주시치악로1496(단구동)
핸드폰:010-3372-0411/E-mail:wnrsu@hanmail.net 핸드폰:010-3372-0411/E-mail:wnrsu@hanmail.net
원주시의회의원선거
차선거구
1-가 더불어민주당 ○○○
1-나 더불어민주당 ○○○
2-가국민의힘
전미정
국토방위와국민의안전을위해국방의무에
여념이없으신군장병모든분들게감사의
인사를올립니다.
더하여감사의마음을담아군가족분들의
건강과행복도함께기원하겠습니다.
-전미정올림
전미정 -가
충성!
