원주시의회의원선거원주시가선거구(문막읍,부론면,귀래면)
책자형선거공보
김치주 -가
■ ■ 前 前문막농협상무/지점장(31년근무) 문막농협상무/지점장(31년근무)
■ ■ 前 前국민의힘원주갑당원협의회사무국장 국민의힘원주갑당원협의회사무국장
검증된성실함
농업현장을아는사람,
일잘하는
확실한
김치주!후보자 정보 공개자료
원주시의회의원선거 (원주시 가선거구)
01 인적사항
02 재산상황 및 병역사항
03 세금 납부·체납실적 및 전과기록
04 소명서
기호
소속
정당명
후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
2-가 국민의힘 김치주 남
1966. 04. 29.
(60세)
정당인
강원대학교 무역학과
졸업
(전) 문막농협 동화지점장
(전) 국민의힘원주갑당원협의회
사무국장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
306,835 53,578 182,515 해당없음
장남:32,032
장녀:38,710
육군 중위
(원에 의한 전역)
-장남:육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 104,705 0 0
해당없음
후 보 자 103,721 0 0
배 우 자 572 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 412 0 0사랑하고존경하는문막읍,부론면,귀래면주민여러분!
오늘 저는 우리 지역의 새로운 도약과 주민 여러분의 더 나은 삶을 향한 간절한 염원을 가슴에 품고,
원주시의원후보로서엄숙하고도결연한마음으로여러분앞에섰습니다.
첫째,31년 농협 현장에서 터득한 ‘진심’을 정책으로 증명하겠습니다.
저는 문막농협에서 상무와 지점장으로 근무하며 31년이라는 긴 시간 동안 여러분과 함께 울고 웃었습니다.
새벽녘 논둑에서 만난 농업인의 거친 손마디, 시장통에서 만난 소상공인의 깊은 한숨은 저에게 교과서보다
더 생생한 현장의 가르침이었습니다. 이론이 아닌 실무를, 말뿐인 약속이 아닌 실천의 가치를 누구보다 잘
알고있습니다.현장을가장잘아는사람이지역을위해가장올바른결정을내릴수있습니다.
둘째,정체된 지역 경제에 강력한 ‘경제엔진’을 달겠습니다.
우리 문막·부론·귀래는 무한한 잠재력을 가지고 있음에도 불구하고 오랫동안 성장의
정체를 겪어왔습니다. 저는 31년 경제 전문가의 안목으로 우리 지역의 자산을 새롭게
디자인하겠습니다. '섬강 사계절 들꽃정원'을 조성해 주민이 쉴 수 있는 공간, 나아가
관광객이 찾아오는 문막을 만들고, 농업 예산을 확충하여 농업인이 대우받는
환경을 조성하겠습니다. 부론산단과 연계한 일자리 창출, 귀래의 교통 인프라
개선까지,구석구석막힌곳을시원하게뚫는경제시의원이되겠습니다.
셋째,늘 곁에 있는 ‘우리동네대변인’이 되겠습니다.
시의원의 자리는 권위의 자리가 아닙니다. 주민의 목소리를 시정에 전달하는
낮은 곳의 자리입니다. 저는 당선 이후에도 매 분기 주민간담회를 열어
여러분의 목소리를 직접 듣겠습니다. 찾아오시길 기다리는 것이 아니라
먼저 찾아가는 의원, 뱉은 말은 반드시 책임지는 정직한 일꾼이 되어
여러분의자부심이되겠습니다.
존경하는 주민 여러분! 준비된 경륜은 배신하지 않습니다. 31년
동안 검증된 전문성과 성실함으로 문막·부론·귀래의 기분 좋은
변화를 이끌어내겠습니다. 여러분의 소중한 꿈을 김치주의
열정과합쳐주십시오.발로뛰며보답하겠습니다.
늘여러분곁에있겠습니다.감사합니다.
31년현장의진심,
이제문막·부론·귀래의‘경제엔진’으로뛰겠습니다!
김치주 -가지역의가치를두배로,
문막읍
부론면
문막읍 원주서부권시대의중심,도약하는문막
■ 문막섬강수변테마파크조성:섬강을주인휴식과관광이어울어진문막
랜드마크로탈바꿈하겠습니다.
■ 상가및재래시장현대화:청년상인육성및'팝업스토어운영지원'및
주차공간확보로소상공인의활력을되찾겠습니다.
■ 은행나무축제의확장:반계리은행나무축제를문막읍전체를아우르는
대표축제로키워브랜드가치를더욱높이겠습니다.
■ 문막택지개발착공지원:지연된도시개발사업을강력히추진하여
신도심의기틀을마련하겠습니다.
■ 원스톱영농지원:통합농기계센터건립으로임대,수리,주유,
영농자재구매가원스톱으로처리될수있도록하겠습니다.
(가칭)영농대행서비스센터를설치하여고령화에따른향후10년의
영농위기를극복하겠습니다.
■ 사통팔달교통망:누리버스노선정비및증차,비가림·냉온시스템을
갖춘스마트버스정류장으로개선하겠습니다.
■ 생활환경개선:행복목욕탕건립,마을도로보수및인도를개설하고
자전거길을개선하여문막으로의접근성을확대하겠습니다.
| 관광및경제활성화 |
| 정주여건및인프라혁신 |생활은더편리하게!
귀래면
부론면
귀래면
상생과안전이공존하는활력마을
청정환경속에서누리는보편적복지
■ 산업단지상생:부론산단지역연계MOU체결을통해지역주민우선고용과
복합문화센터공동이용을실현하겠습니다.
■ 여가및생활안전:부론파크골프장조기추진및문화체육공원시설을보강하고,
마을안길확포장과노인보호구역을조속히설치하겠습니다.
■ 치안및방재:노후부론의용소방대사무실을보수하여안전한마을을만들겠습니다.
■ 기초인프라해결:주민숙원사업인상수도보급을조기에
완료하겠습니다.
■ 교통및여가혁신:귀래전용순환마을버스(누리버스)를
신설운영하여이동하는데불편이없도록하겠습니다.
파크골프장을조기에착공하겠습니다.
■ 보행안전:교통사각지대,회전교차로,인도개설을통해
주민안전을도모하겠습니다.31년농업전문가의확실한약속
성실한일꾼,
늘곁에있는시의원후보
의정철학및소통약속
김치주
-가
원주시농업예산총예산대비10%확보
농업인의소득증대와농가경영안정을위해농업예산비중을획기적으로
높이겠습니다.
현장중심의영농지원
31년농협근무경력을바탕으로농업인단체와상시소통하며실질적인
정책을추진하겠습니다.
2026년현재 6.37%→10%(1,600억원수준)찾아가는주민간담회정례화
분기1회현장을방문하여주민들의가려운곳을시원하게긁어드리겠습니다.
지역사무소상시운영
누구나편하게들려의견을나누는사랑방같은소통창구를가동하겠습니다.
소상공인·기관단체장간담회
지역경제주체들과분기별로만나상권활성화와지역현안을논의하겠습니다.
미래세대와의만남
청년소상공인및대학생(경동대등)간담회를정례화하여젊은활력이넘치는
지역을만들겠습니다.
농업인과의동행
농업인및농업인단체간담회를정례화하여농업인이우대받는의정활동을
펼치겠습니다.
주민의목소리가정책이되는'소통정치'
| 주민소통강화 |
| 각계각층과의다양한소통채널구축 |원주시의회의원선거
가선거구
1-가 더불어민주당 ○○○
1-나 더불어민주당 ○○○
2-가국민의힘
김치주
[학력] [학력]
■ ■ 강원대학교무역학과졸업 강원대학교무역학과졸업
[병역] [병역]
■ ■ 육군중위(R.O.T.C27기) 육군중위(R.O.T.C27기)
[경력] [경력]
■ ■ 現 現국민의힘원주갑당원협의회부위원장 국민의힘원주갑당원협의회부위원장
■ ■ 前 前국민의힘원주갑당원협의회사무국장 국민의힘원주갑당원협의회사무국장
■ ■ 前 前문막농협상무/지점장(31년근무) 문막농협상무/지점장(31년근무)
■ ■ 現 現(사)한국청소년다문화협회감사 (사)한국청소년다문화협회감사
■ ■ 前 前민주평화통일자문회의자문위원 민주평화통일자문회의자문위원
함께하는‘늘곁에있는의원’
일잘하는시의원후보
<김치주선거사무소> <김치주선거사무소>
주소:강원특별자치도원주시문막읍건등로10-2,3층 주소:강원특별자치도원주시문막읍건등로10-2,3층
전화:033)747-8438/핸드폰:010-9566-8438 전화:033)747-8438/핸드폰:010-9566-8438
E-mail:happy429@naver.com E-mail:happy429@naver.com
농협에서 31년, 오직 지역민과 함께해온 김치주가 이제 원주시의회에서
여러분의 목소리가 되겠습니다. 믿음직한 경제엔진 김치주를 선택해 주십시오!
김치주 김치주 - -가 가
찾아가는주민간담회정례화
매분기1회현장에서의견청취.
지역사무소상시운영
언제든찾아올수있는지역사랑방으로활용.
분야별간담회
소상공인,농업인단체,청년들과의정기적인대화채널구축.
