                                   책자형선거공보
               의왕시의회의원선거 의왕시나선거구
               (내손1,2동/청계동)후보




 11
11


숙명여고 . 경희대학교 경영학사 . 예술경영학 석사
건국대학교 일반대학원 경영학 박사1
시인/시조시인/화가/대한미현이사 . 열린화가협회 대표(현)
국민의힘 경기도당부위원장(현)




                  국민의힘
                  2번가 박재영
                                   후보자정보공개자료
                                  의왕시의회의원선거 (의왕시나선거구)



1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일                         직업           학력              경력
                   (세)

2-가     국민의힘      박재영        여 1963.08.28 열린화가협회         건국대학교    (현)국민의힘 경기도당 부위원장

                                    (62세)       대표      대학원 졸업 (현)국민의힘 경기도당 의왕과천당원협의회
                                                        (경영학박사) 의왕시 내손1동 여성회장




2. 재산상황 및 병역사항

            재 산 상 황 (천원)                                           병역사항
    계      후보자          배우자       직계존속 직계비속             후보자       배우자     18세이상 직계비속

                                                                           장남 : 육군 이병
 661,098   287,334      373,764    해당없음     장남:고지거부     해당없음      해당없음
                                                                           복무만료(소집해제)




3. 세금 납부체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체 납 내 역                    후보자 전과기록
  구분           납세액                체납액 누계              현 체납액
                                  (완납일자)
    계          25,261              0                    0

 후보자           14,809              0                    0
                                                                 전자금융거래법위반 :
 배우자           10,419              0                    0        벌금 2,000,000원(2020.05.13)

 직계존속                             해당없음

 직계비속            33                0                    0




  마이너스 통장을 개설하는 과정에서 은행 직원을 사칭하는 보이스피싱자들에게 속아
  전자금융거래법 위반으로 벌금처분을 받았음.
    의왕시 미래를 위하여 "이번엔 압도적승리"로 보답할
          시의원 박재영이 되겠습니다.




열린 소통으로 의왕시 발전을 이루어낼 시의원 박재영이 되겠습니다.




함께 낮은 곳에서 의왕시민을 섬기겠습니다.!"



                                   "시민을 위한 시의원"

                               2-가 박재영
     아이들이 꿈을 이루는                            어르신을 최고로
     글로벌 교육도시 의왕!                           섬기는 도시 의왕!




         체육 발전과 장앤인 체육 복지에 투자하는 도시 의왕!




         내손1동                  내손2동                 청계동
      - 예비군 훈련장 시설 재배치추    - 내손동 송전탑 지중화 지원     - 종합병원 유치
        진                  - 한전 자재검사처 이전 및      - 학현마을 내 도시가스 지원
      - 내손 갈마상가 환경개선(데크)     개발 추진              - 백운호수 초.중 통합학교
      - 미디어아트, 빛의거리 조성     - 학의로 안양판교로 간          준공 및 개교 완료
      - 의왕 미래교육센터 착공         연결도로 신설 지원         - 포일 산업단지 조성 추진
      - 갈미문학공원 황톳길 등2개소    - 내손 체육공원 맨발길 등      - 포일숲속마을 ~ 과천 간
        맨발길 조성               3개소 맨발길 조성           도로 공사 착수
      - 동안양 변전소 건축물 준공 및   - 내손 중.고 통합학교 준공 및   - 청계 IC 수원 방향 착공
        변전 설비 옥내설치 완료        개교완료
                           - 의왕진로진학상담센터 신설 운영




"시민을 위한 시의원"

2-가 박재영
 의왕 청년을 위한 시의원 박재영이 되겠습니다.



 의왕 시민을 이한 시의원 박재영이 되겠습니다.




의왕 시민을 위한 대변인 시의원 박재영이 되겠습니다.


                             "시민을 위한 시의원"

                             2-가 박재영
             박재영과 함께 할 의왕의 혁식과제                     5
   시대를 잇는 허브, 세대를 품은
   의왕시를 조성하겠습니다.

- 청년의 에너지와 중장년의 전통/숙련               시민의 건강을 최우선으로
  기술을 잇는 지역브랜드로 세대를 잇는               챙기겠습니다.
  "연령통합도시(Age-Integrated City)"
  조성                              - 응급의료센터와 건강검진센터를 구비한
                                    의왕종합병원 조기 건립 및 병원 개원
- "청년이 머무는 젊은 도시" 조성                시기에 맞춰 차질없도록 통합의학전문병원
                                    으로 조성

   첨단 자족도시 기반 조성을 위한              - 내손보건지소 신설, 달빛어린이병원 지정,
   인프라를 구축하겠습니다.                    운용, 예방접종 지원, 경로당 한방주치의
                                    등 의료 체계 전반 강화
- 인공지능 및 첨단기술 기반 기업 유치를
  위한 특화된 혁신 클러스터 구축
                                    광역교통망을 조기 확충하는데
- 자족형 경제도시를 구축할 수 있는                 앞장서겠습니다.
  기반 조성
                                  - 인덕원-동탄선과 월곶-판교선의 적기
                                    개통 추진하는데 적극 지원

   행복한 문화.체육.복지 도시를               - GTX-C 의왕역 공사 본격화, 위례-과천선
   만드는 데 앞장서겠습니다.                   의왕 연장과 인동선 왕곡역 국철1호선
                                    월암역 신설 등 을 추진하는데 적극 지원
- 문화예술회과 개관, 백운호수 음악분수,
  청계 체육공원, 파크골프장 등 생활기반
  시설 확중

- 백운호수 축제, 어린이 철도축제를 지역
  사회와 밀착된 축제로 확장하여 지역경제
  활성화 및 지속가능한 상생 모델 구축




"시민을 위한 시의원"

2-가 박재영
박재영이 걸어온 길 그리고 걸어갈 길
PARK JAE YOUNG




                  숙명여고 . 경희대학교 경영학사 . 예술경영학 석사
                  건국대학교 일반대학원 경영학 박사
                  시인/시조시인/화가/대한미협이사.열린화가협회 대표(현)
                  국민의힘 경기도당부위원장(현)


                  국민의힘 경기도당 의왕과천당원협의회 의왕시 내손1동 여성회장(현)
                  한국미래도시농업지원센터 원장(현)
                  제20대 대통령직인수위원회 국민통합위원회 자문위원(전)
                  2023년 민족공훈대상(사회봉사부문)




             문화예술이 풍요로운 교육도시 의왕 !

        AI반도체첨단산업 육성강화 자족도시 의왕 !




                                           "시민을 위한 시의원"

                                           2-가 박재영
   새로운 대한민국!!                                                                  박재영의 다짐
   새로운 경기도!!
                                                                    말만 앞세우지 않겠습니다.
   새로운 의왕시!!                                                         머리로 생각하고 가슴으로
   새로운 새일꾼!!                                                              품고 발로 뛰겠습니다.

   박재영이                                                                                 성실함,
   의왕시 발전을 위해                                                                          부지런함,
                                                                                     사랑하는 마음,
   열심히 뛰겠습니다.                                                                  존경하는 마음으로
                                                          의왕시민의 참 일꾼이 되겠습니다.


                                                                          시민과 함께 웃고 울며
                                                     함께 소통하는 생활정치를 하겠습니다.
                                                    오직 의왕의 혁신과 발전을 위해 밤낮을
                                                                       가리지 않고 뛰겠습니다.


                                                                        의왕시민 여러분과 함께
                                                      일자리와 글로벌 문화예술이 풍요로운
                                                        교육도시 의왕을 만들어 가겠습니다.




                           의왕시의회의원선거 의왕시나선거구
                           (내손1동, 내손 2동, 청계동) 후보


                                                                    먼곳에서 활약중인 해외동포 여러분!


2-가 박재영
                                                                    불철주야 애쓰시는 국군장병 여러분
                                                                    의노고를 잊지 않겠습니다!



박재영 선거사무소 : 경기도 의왕시 계원대학로 16 제일프라자 203-1호 T.031-344-0828 E-mail : kyw670@naver.com
인쇄 : 사단법인 나누우리복지회 24232 강원도 춘천시 후석로420번길 7, 1층 107호(후평동, 춘천하이테크타워) 장애인 표준사업장 T. 033-255-5425
