책자형 선거공보
음성군의회의원선거 음성군다선거구(대소,삼성)




                            대소·삼성의
                            해묵은 숙원
                           끝내겠습니다!




음성군의회의원 후보




서대석
                           후보자 정보 공개 자료
                                   음성군의회의원선거 음성군다선거구


1. 인적 사항
 기호       소속정당명        후보자 성명 성별      생년월일(세)       직업          학력                경력

                                                            연암축산원예전문대학
  2         국민의힘        서대석      남    1965.02.11    농업인        원예과 졸업  (현)국민의힘 충북도당 환경대책 특별위원장
                                        (61세)                (현 연암대학교) (현)음성군 배구협회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천 원)                                       병역사항

      계       후보자        배우자         직계존속    직계비속     후보자       배우자       18세 이상 직계비속

                                   부 : 고지거부            육군 하사                장남 : 해군(해병대)
 53,860       53,860     해당없음               장남 : 고지거부              -
                                   모 : 고지거부           (만기전역)                 병장(만기전역)



3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                    체납내역                       후보자 전과기록
      구분                납세액
                                       체납액 누계(완납일자)         현 체납액

      계                 10,990                0                0

      후보자               7,094                 0                0
                                                                                 사문서위조
      배우자                 0                   0                0              위조사문서행사 사기 :
                                                                                 징역 2년 6월
  직계존속                    0                   0                0               (2013. 10. 25)

  직계비속                  3,896                 0                0



4. 소명서

 본 사건은 개인의 가정내 분쟁을 해결하는 과정에서 비롯된 것으로, 법적 절차에 대한 무지와 경솔로 발생한 일 입니다.
 불특정 다수나 제3자에게 직접적인 경제적 피해를 발생시킨 사안이 아니라 해도, 이유 여하를 막론하고 법이 정한 절차를 벗어나
 무지한 상태에서 문서를 작성하여 법질서를 어지럽힌 점에 대해 깊이 반성하고 있습니다. 법원의 판단을 겸허히 수용하며,
 이번 일을 계기로 법적 의무의 엄중함을 통감했습니다. 다시는 이와 같은 불미스러운 일이 재발하지 않도록 책임 있는 자세로
 성실히 살아갈 것을 약속드립니다.
3,650일       15,000km            24시간
동네 골목을 지킨      미호강 생태계를 위해        주민을 향한
 방범 순찰 시간         달린 거리          민원 핫라인 대기



  이 숫자는 서대석이 주민 여러분께 드리는 정직한 이력서입니다.




                 존경하는 군민 여러분,
                     서대석입니다.
                             저는 늘 현장에서 답을 찾고,
                              끝까지 해결해 왔습니다.

                  미호강을 지키고, 생활체육을 다시 살리고,
                    주민의 불편을 하나씩 바꿔왔습니다.

                 군민의 삶에 닿는 변화를 만들어 온 경험과
            노하우를 살려 더 크고 확실한 변화를 만들겠습니다.

                         해본 사람이, 끝까지 해냅니다.
                       서대석과 함께 달라질 대소, 삼성의
                            미래를 기대해 주십시오.

                                       감사합니다.
 걸어온 길이 말합니다.
      왜 서대석이어야 하는지...
  환경
미호강의 파수꾼, 생태계 수호자
∙ 음성환경지킴 위원장으로서 지역의 젖줄인 미호강 수질 개선 주도
∙ 실전형 환경 운동
  단순 캠페인을 넘어 오염원을 직접 감시하고 데이터화하여 정책 대안 제시
∙ 미래 세대 교육
  매년 '반딧불이 환경축제'를 주도하며 아이들에게 생태 체험 기회 제공
∙ ‘2023 자랑스러운 한국인 대상(환경운동 부문)’ 수상


  체육
소통과 화합의 배구 행정
∙ 음성군 배구협회장으로서 침체된 지역 체육계에 활력 공급
∙ 생활 체육 활성화
  동호인 대회를 재건하고 저변을 확대하여 군민 화합의 장 마련
∙ 미래 인재 육성
  학교 배구부 지원을 통해 엘리트 체육과 생활 체육이 상생하는 기반 구축
∙ 음성군 체육의 위상 제고 및 지역 스포츠 인프라 강화



  봉사
안전하고 활기찬 공동체 조성
∙ 음성군 자율방범 연합대장 및 삼성면 상인회장 역임
∙ 안전망 구축
  지역 구석구석을 누비며 '내 고장 안전'을 위한 방범 활동 전개
∙ 민생 해결사
  상인회장으로서 지역 경제 활성화를 고민하고, 현장에서 주민들과 직접 소통하며 고충 해결
∙ 지역 사회에 대한 깊은 애정과 책임감으로 다져진 ‘현장 전문가’
사람을 모으고,
지역을 살렸습니다.
    01
책상 위 서류보다, 운동화 밑창의 흙을 믿겠습니다.
상인회장으로, 방범대장으로 현장을 돌며 배운 것은 딱 하나입니다. 문제는 민원실이 아니라
골목 끝, 시장 귀퉁이에 있다는 것입니다. 군의원이 되어도 저는 방범대 제복을 입었던 그 마음으로
현장부터 달려가겠습니다.


    02
제 가족, 제 이웃의 삶 입니다.
미호강의 오염을 감시하고 배구 동호인들의 활력을 챙겼던 이유는 그것이 제 삶의 터전이었기
때문입니다. 정치는 거창한 이념이 아니라, 우리 아이들이 뛰어놀 미호강을 깨끗하게 유지하고,
어르신들이 운동하며 웃을 수 있는 환경을 만드는 것입니다.
서대석의 정치는 ‘남의 일 해결’이 아니라 ‘우리 일의 완성’입니다


    03
권력은 4년이지만, 저는 여러분의 평생 이웃입니다.
당선되면 변하는 정치인이 무섭습니까? 저는 여기서 평생을 살았고, 앞으로도 여러분 곁에서
살아갈 이웃 서대석입니다. 4년 뒤에 부끄러운 이웃이 되지 않기 위해서라도 저는 일해야만 합니다.
당선이 목적이 아니라, 퇴임 후에도 당당하게 마주 앉아 소주 한 잔 기울일 수 있는
‘진짜 사람’으로 남겠습니다.
대소와 삼성의
골목골목 서대석의 발길이
                밤마다 방범 순찰을 돌며 가슴에 새겼던 우리 동네의 희망과 아쉬움들...
                방범대 제복을 입었던 그 절실한 마음 그대로, 이제 군민 여러분의 더 나은
대소읍
더 커지는 대소, 막힘없는 성장을 약속합니다!
대소의 내일을 바꾸는 서대석의 현장 공약

 01. 대소읍 도시계획 전면 재정비 추진
 낡은 규제는 과감히 풀고, 주거와 상권이 조화로운 미래형 도시 설계를 통해 대소의
 가치를 확실히 높이겠습니다.


 02. 태생리 일원 ‘우리동네 소공원’ 설치
 도심 속 부족한 녹색 쉼터를 대폭 확충하여 아이들과 어르신, 모든 세대가 함께 쉴 수
 있는 쾌적한 힐링 공간을 조성하겠습니다.


 03. 삼정지구 우회도로 개설 및 대소~삼성 간 도로 포장 조기 추진
 상습 정체 구간을 시원하게 뚫겠습니다. 출퇴근 시간을 단축하고 인근 지역과의 접근성을
 높여 사통팔달 대소의 물류와 교통을 완성하겠습니다.


 04. 미호강 친수공간 조성 및 편의시설 대폭 개선
 오랫동안 미호강을 지켜온 서대석이 산책로 정비와 편의시설 확충을 직접 챙겨,
 대소 주민들이 가장 사랑하는 명품 수변 공원으로 만들겠습니다.
닿지 않은 곳은 없습니다.
책상 앞 서류가 아니라, 현장의 땀방울로 답하겠습니다.
내일을 위해 모든 것을 쏟겠습니다.
                                            삼성면
                     깨끗한 삼성, 살맛 나는 고향을 만들겠습니다!
   삼성의 자부심을 세우는 서대석의 진심 공약

  01. 축사 악취 문제 해결을 위한 근본적 대책 마련
 더 이상 참지 마십시오. 단순 규제를 넘어 현대화 시설 지원 및 친환경 공법 도입 등
 실질적인 정책적 대안으로 ‘냄새 없는 삼성’을 반드시 실현하겠습니다.


  02. 덕정1리 도시재생 사업 및 활성화 강력 추진
 삼성면 상인회장 출신 현장 전문가의 노하우를 쏟아붓겠습니다. 낡은 골목에 생기를
 불어넣고, 지역 공동체 공간을 확충하여 삼성 경제의 심장을 다시 뛰게 하겠습니다.


  03. 미호강 발원지 관광자원화 및 양덕생태공원 명소화
 삼성이 품은 소중한 자산인 미호강 발원지를 체계적으로 정비하겠습니다. 양덕 저수지
 생태공원의 조경을 강화하여 전국에서 찾아오는 삼성의 대표 관광 명소로 키우겠습니다.


  04. 지역 안전망 강화 및 생활체육 인프라 확충
 방범대 제복을 입고 밤낮없이 골목을 누볐던 그 마음 그대로, 주민의 안전을 지키고
 모든 면민이 즐겁게 운동할 수 있는 생활 체육 환경을 약속드립니다.
제 신발 밑창이 닳는 만큼,
군민 시름은 줄어들 것이라
믿습니다.
그렇게 의정활동을
해 나가겠습니다.
후보자 서대석의 다짐




   미호강 발원지인 우리 고향을 지키기 위해 강물을 뒤지고 쓰레기를 줍던 마음,
       배구 동호인들과 땀 흘리며 우리 동네의 활력을 고민하던 마음...
                그 모든 활동의 이유는 단 하나,
 ‘내가 사는 우리 동네가 조금 더 살기 좋아졌으면 좋겠다’는 순수한 진심이었습니다.
                정치는 멀리 있는 것이 아닙니다.
       내 이웃의 안전을 살피고, 내 아이가 뛰어 놀 환경을 지키는 일,
       그 익숙하고도 소중한 진심을 이제 군의회에서 실천하겠습니다.




주요 약력                  음성군의회의원 후보
현) 음성환경지킴 위원장
   음성군 배구협회장
전) 음성군 자율방범 연합대장
   삼성면 상인회장
2023 자랑스러운 한국인 대상 수상
                       서대석
