          책자형 선거공보
         제9회전국동시지방선거
         이천시의회의원선거 이천시 나선거구
         (마장면/창전동/중리동)




    검증된 실력!
    확실한 능력!

     송옥란의
    소망바람!




2-가 송옥란
  정의롭고 따뜻한
                                 후보자정보공개자료
                                  이천시의회의원선거(이천시나선거구)




1.인적사항
기호     소속정당명 후보자 성명              성별    생년월일         직업          학력              경력

                                                               경희대학교        (현)이천시의회의원
2-가       국민의힘        송옥란        여    1962.03.05   이천시의회     교육대학원 졸업
                                        ( 64세 )      의원       (교육학석사)     (현)국민의힘 이천사랑봉사단장



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

  계         후보자         배우자          직계존속     직계비속       후보자     배우자       18세이상 직계비속

                                              장남:없음      병역의무             장남:육군 병장 (만기전역)
134,454     90,844      43,610        0                              -
                                              차남:없음       없음              차남:육군 병장 (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                        후보자 전과기록
      구분              납세액
                                  체납액 누계(완납일자)        현 체납액
      계                738                0              0
  후보자                  357                0              0
  배우자                  379                0              0                  해당없음
  직계존속                해당없음                0              0
  직계비속                  2                 0              0



4. 소명서
검증된 의정성과!
생활 속 문제, 정책으로 해결!
조례로 완성!
송옥란 재정 대표 조례 성과
 대한민국 최초 선도 조례
  ● 이천시 도서관 제적·폐기 도서 재활용 조례
  ● 이천시 상권 매니저 지원 조례
  ● 이천시 중·고등학교 스쿨존 교통안전 조례




 이천시 역대 최다 조례 92건, 대표 제정 조례
      노동·안전                                  경제·상권·농업
  ● 이천시 산업재해 예방 및 노동안전보건 지원 조례           ● 이천시 착한가격업소 지원 및 관리 조례
  ● 이천시 이동노동자 쉼터 설치 및 운영 조례              ● 이천시 골목상권 공동체 육성 및 활성화 지원 조례
                                         ● 이천시 상권 매니저 지원 조례
  ● 이천시 산업구조 전환에 따른 노동전환 지원 조례
                                         ● 이천시 자동차정비업 지원 조례
  ● 이천시 농업작업 안전재해 예방 및 지원에 관한 조례
                                         ● 이천시 사회적기업 활성화 지원 조례
  ● 이천시 건설사업장 보행안전도우미 운영에 관한 조례
                                         ● 이천시 치유농업 육성 및 지원 조례
  ● 이천시 폭염 피해 예방 및 지원에 관한 조례
                                         ● 이천시 여성농업인 육성 및 지원 조례
  ● 이천시 중·고등학교 스쿨존 교통안전 조례
                                         ● 이천시 필수농자재 지원 조례
  ● 이천시 보행자 안전을 위한 횡단보도 안전시설 설치 조례       ● 이천시 화훼산업 활성화 지원 조례

  ● 이천시 전기자동차 전용주차구역 화재예방 및 안전시설 지원 조례   ● 이천한우 보호 및 육성 지원 조례



      청소년·아동·가족                              행정혁신·청렴
  ● 이천시 청소년의 날 조례                        ●   이천시 개인정보 보호 조례
  ● 이천시 가족돌봄청소년 및 청년 지원에 관한 조례           ●   이천시 청렴도 향상 및 부패방지 기본 조례
  ● 이천시 가정 밖 청소년 보호 및 지원에 관한 조례

  ● 이천시 아동의 놀 권리 증진에 관한 조례               ●   이천시 주민참여 감독관제 운영 조례
  ● 이천시 보호대상아동 및 자립준비청년 자립 지원 조례         ●   이천시 공익행정사 운영 조례
  ● 이천시 출산·양육 지원에 관한 조례

  ● 이천시 산후조리비 지원 조례
                                         ●   이천시 시책일몰제 운영 조례
  ● 이천시 1인가구 지원 기본 조례                    ●   이천시 디지털재난 지원 조례

      복지·인권                                  문화·도시
  ● 이천시 디지털 성범죄 예방 및 피해자 지원 조례           ● 이천시 국가유산 기본 조례
  ● 이천시 경계선 지능인 평생교육 지원 조례               ● 이천시 문화관광해설사 운영 및 지원 조례
  ● 이천시 노숙인 등의 복지 및 자립 지원 조례
                                         ● 이천시 도시재생사업 사후관리 조례
  ● 이천시 장애인 공무원 편의 지원 조례
                                         ● 이천시 공동주거시설 층간소음 관리 및 지원 조례
  ● 이천시 호스피스 활성화 및 웰다잉 문화조성 조례

  ● 이천시 전세사기피해자 등 주택임차인 보호 및 지원 조례       ● 이천시 도서관 제적·폐기 도서 재활용 조례
검증된 의정성과!
생활 속 문제, 정책으로 해결! 행정감사로 완성!
송옥란 대표 행정사무감사 성과
     이천시 역대 최다 행정사무감사 99건
    시민안전·교통 개선                        농업·환경·생활민원 해결
● 교통약자 서비스 강화 및 숙박시설 이용자 할인       ● 농민기본소득 지급방법 개선
● 어린이 교통교육 실시                     ● 쌀 농가 보호 대책 마련
● 우회전 신호등 설치                      ● 쌀과 반도체 산업 연계 전략 제안

● 다산고 정문 앞 통학안전 개선 요청             ● 축산악취 민원 대안 마련

● 민방위 대피시설 추가 지정 및 장애인 대피환경 마련    ● 친환경 농법 활성화

● 식용수 오염 시 재난문자 대응체계 마련           ● 축산복합단지 조성 검토

● 효율적인 도로 유지보수 방안 추진              ● 상수도 개선 및 누수 진단 강화

● 구사-송라 간 도로 조속 완공 및 위험구간 정비 요청   ● 하수종말처리장·축산폐수 처리장 환경개선

● 물류창고 도로파손 원인자부담 방안 추진           ● 국도 갓길 쓰레기 투기 해결

● 건축안전센터 운영 점검                    ● 쿨루프 국비공모사업 검토

                                  ● 반려민원 원인분석 및 사전예방 대책 추진




    복지·돌봄·보건 강화                       지역경제·전통시장 활성화
● 노인·장애인·수급자 체육시설 사용료 감면          ●   관고전통시장 시설 ●
                                               보수 및 보완
● 읍면동 사랑의 밑반찬 봉사 지원 확대
                                  ●   전통시장 온라인 플랫폼 구축
● 장애인 ESG 평생학습 운영
                                  ●   전통시장 매니저 역할 강화
● 1인 가구 스마트플러그 설치 확대

● 복지사각지대 발굴 모니터링 강화
                                  ●   중소기업 활성화 및 기업 유치
● 찾아가는 마음안심버스 확대                  ●   사회적기업 교육 및 육성 확대
● 자살예방 사업 및 생명존중 문화 조성
                                  ●   특산품 판매장 설치 추진
● 법률홈닥터 공백 대응체계 마련
                                  ●   고향사랑기부제 답례품 및 목적형 답례품 개발
● 학교 밖 청소년 전용공간 개선 검토

● 어르신 맞춤형 일자리 개발
                                  ●   수의계약 시 관내업체 이용률 향상 제안
● 노인 일자리 정책 개선                    ●   공유재산 무단점유 강력 대응




2-가 송옥란
                                            이천시의회의원선거




                                    2-가 송옥란
                                               정의롭고 따뜻한




    청년·문화·교육 정책                          투명행정·예산감시 강화
●   청년문화정책 지원 방안 마련                  ● 공기업 경영평가 체계적 관리
●   청년 실업 지원 정책 제안
                                     ● 적정예산 편성을 위한 불용액 관리
                                     ● 재정자주도 향상 방안 강구
●   메이커스페이스 설치 검토
                                     ● 재정운용 효율성 강화
●   도서관 추가 신설 및 공간 혁신                ● 제로베이스 예산기법 점검 제안

●   도서관 폐서 나눔 추진                     ● 종합감사 개선 및 감사교육 확대

                                     ● 민간위탁 선정방식 점검
●   평생학습 요구조사 및 자격증 과정 관리
                                     ● 체육회 보조금 예산 적정성 강화
●   공직 생애주기별 맞춤형 프로그램 확대
                                     ● 사고이월 부적정 및 감사자료 부실 지적
●   수영장 수요 대응 검토                     ● 채용 결격사유 제도 보완 제안

                                     ● 고액체납자 징수체계 개선

    미래도시·첨단산업 전략                     ● 상수도 요금 체납관리 개선

●   국가첨단전략산업 특화단지 대응                 ● 민원콜센터 QR안내 시스템 제안

                                     ● 무인민원발급기 인증방식 보완
●   SK하이닉스 활용 전략 마련
                                     ● CCTV 운영기준 강화 및 개인정보 보호교육 실시
●   빅데이터 디지털 정책플랫폼 구축
                                     ● 보건소 홈페이지 자율점검 및 e-의약관리 시스템 구축
●   디지털트윈 정책 검토                      ● 이천시 청렴도 향상 추진

●   2040 도시기본계획 및 2035 재정비관리계획 점검    ● 책자형 소식지 중복배부 개선

●   지속가능 도시재생전략 추진                       시민 공감 중심 정책
●   성호호수 개발 용역 검토
                                     ● 시립 화장시설 건립 관련 시민공감 TF 구성 제안
                                     ● 저출산 정책 재검토 및 가족중심 문화 조성
●   백송·반룡송 접근성 확보
                                     ● 복화천 제4수변공원 물놀이장 활성화 방안 제안
●   무촌근린공원 해지 검토                     ● 장기 미집행 도시계획시설 구조적 문제 진단 추진

●   분수대오거리 미디어파사드 활용 다변화 추진          ● 변압기 관리 및 활용 방안 모색
   교육이 살아나는 마장! 경제가 성장하는 마장! 살기 좋은 미래도시 마장!

             송옥란이 만들겠습니다

                            미래 교육 특구 추진
                        ● 아이 키우기 좋은 교육 도시
                        ● 미래형 교육환경과 교육인프라 확대
                        ● 방과후·진로·디지털 교육 강화

                        ● 24시간 돌봄 체계 구축 추진

                        ● 학교와 지역이 함께하는 교육공동체 조성

                        ● 안전한 통학환경 및 교육복지 확대

                        ● 청소년 문화·체험 공간 확충



                            산업·유통 경제도시 도약
                        ● 덕평IC와 물류 인프라를 활용한
                        ● 산업·유통 경제 동력 강화
                        ● 기업과 일자리가 함께 성장하는

                        ● 활력 있는 마장 조성



                            스마트 물류 풀필먼트 구축
                        ● 첨단 물류시스템 기반 확대
                        ● 스마트 물류·유통 산업 활성화
                        ● 지역 경제와 청년일자리 연결 추진



                            첨단산업 클러스터 조성
                        ● 반도체·첨단산업 연계 기반 확대
                        ● SK하이닉스 연계 산업생태계 강화
                        ● 미래형 첨단산업 거점 기반 마련



                            특전사 연계 민·관·군 상생 플랫폼 구축
                        ● 특전사와 지역사회 협력 강화
                        ● 주민·군부대·행정 상생협력 체계 구축
                        ● 지역경제와 생활SOC 연계 확대



                            주차장 확보 및 생활인프라 개선
                        ● 주차난 해소 추진
                        ● 생활편의 시설 확충
                        ● 정주환경 개선과 주민 생활편익 확대




2-가 송옥란
       역사와 문화, 경제가 살아나는              생활행정의 중심, 중리동!
       미래 원도심 창전동의 자부심!            구도심과 신도심을 잇는 미래 중심도시!

     송옥란이 만들겠습니다                   송옥란이 만들겠습니다

    창전동 역사·문화 특구 추진               중리동 생활행정 특구 추진
● 창전동만의 역사·문화 자원을 활용한         ● 생활·행정·교통·문화가 연결되는
● 원도심 활성화 기반 조성               ● 이천의 중심 생활행정 도시 조성




    역사·문화형 도시재생 추진                중리 고가 보행로 설치
● 구도심 정비와 생활환경 개선으로           ● 구도심·신도심 연결 단절된 생활권,
● 사람이 머무는 도시재생 실현             ● 경제활성화 균형 발전




    원도심 역사 정체성 강화                 스마트 도서관 건립 추진
● 전통과 역사성을 살린                 ● 디지털 기반 24시간 이용 가능한 생활밀착형
● 창전동 고유 브랜드 구축                 스마트 문화공간
                              ● 교육·문화 인프라를 확대




    문화형 상권, 체류형 상권 조성             항공사·민관군 상생협력 플랫폼 구축
●   문화·예술·관광이 어우러진 걷고 싶은 거리   ● 군·기업·지역사회가 함께 성장하는
    머물고 싶은 상권 조성              ● 상생협력 기반을 조성




    청년창업·청년문화 유입 확대               스마트 행정 확대
● 청년창업 공간과 문화 콘텐츠 확대로         ●   디지털 기반 생활행정 강화로
● 젊은 활력이 넘치는 창전동 조성           ●   더 빠르고 편리한 행정서비스를 실현

    골목상권 특화 추진                    어린이 실내놀이터 조성
● 골목경제 활성화와                   ●   미세먼지·폭염·한파에도 안전한
● 소상공인 경쟁력 강화                 ●   아이 중심 놀이,돌봄 공간을 확충

    공공개발 연계 원도심 재도약               생활체육 수영장 건립 추진
● 주차·보행·생활SOC 확충과             ● 아이부터 어르신까지 함께 이용하는
● 공공개발 연계 균형발전 추진             ● 생활체육·건강복지 인프라 확대
    검증된 실력!
    확실한 능력!
    ㅣ경력ㅣ
    ● 현) 새우리웅변학원 원장
    ● 현) 국민의힘 이천사랑봉사단 단장
    ● 현) 국민의힘 이천시당협 여성정책위원회 위원장
    ● 전) 중리동주민자치위원회 위원장
    ● 전) 이천문화원 여성회장
    ● 전) 통일부 통일교육위원회 경기남부 부회장
    ● 전) 수원지방검찰청 여주지청 형사조정위원
    ● 전) 이천문화원 부원장
    ● 전) 이천시학원연합회 부회장
    ● 전) 민주평화통일자문회의 이천시협의회 분과장


    ㅣ수상ㅣ
    ● 2009 대통령 표창
    ● 2013 국무총리상
    ● 2017 이천시 평생학습인 대상
    ● 2023 이천·여주 경실련 평가 ‘우수 시의원상’
    ● 2023 정약용 의정대상
    ● 2024 한국지방의회학회 의정대상
    ● 2025 경기동부권 의정활동‘우수의원상
    ● 2026 수도권영상기자클럽‘의정대상’


    ㅣ학력ㅣ




2-가 송옥란
    ● 경희대학교 교육대학원 졸업 (교육학 석사)
