의령군의회의원선거
의령군 나선거구(가례·칠곡·대의·화정)
오민자
직통!
군의원!!
현)의령군의회의원
한결같이
현장에서
답을 찾는
책자형 선거 공보
기호
-나[ [별 별지 지 제 제1 17 7호 호서 서식 식의 의( (다 다) )] ]
후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
의령군의회의원선거 (의령군나선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
2-나 국민의힘 오민자 여
1963.02.22.
의령군의회
의원
대 구 대 학 교
사회복지학과
졸업
(전)의령군화정면장
( 63세 )
(현)의령군의회의원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
483,249 6,098 498,889 0
장남:고지거
부
장녀:△21,7
38
병역의무
없음
-장남:육군
중위(만기전역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 103,731 0 0
-해당없음
후 보 자 15,693 0 0
배 우 자 87,416 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 622 0 0
4. 소명서
해당없음현장 경험으로 검증된
오민자가 하겠습니다!
사랑하고 존경하는
가례 칠곡 대의 화정 주민 여러분 반갑습니다.
머리숙여 인사드립니다.
지난 4년, 여러분의 목소리 하나하나를 가슴에 새기며 달려왔습니다.
골목 어귀에서, 들녘 한가운데서, 때로는 작은 경로당 마루 위에서
여러분과 나눈 이야기들이 저를 이 자리에 세운 힘이었습니다
그 믿음에 보답하기 위해, 저 오민자는 다시 한번 여러분 앞에 섭니다.
저는 앞으로도 여러분 곁에서 귀 기울이겠습니다.
주민의 말씀이 정책이 되고, 정책이 삶의 변화가 되도록
소통하고 경청하는 의원, 현장을 떠나지 않는 의원으로
가장 일을 많이하는 의원으로 존재 할 것입니다.
두 번째 임기에서 저는 더욱 과감하게 변화를 이끌겠습니다.
일자리를 찾아 고향을 떠나지 않아도 되는 의령, 청년들이
꿈을 펼칠 수 있는 기반을 만들겠습니다.
어르신들이 존엄하고 건강하게 노후를 보내실 수 있도록 복지 사각지대를 없애고,
농촌 현장의 목소리가 군정에 직접 반영되는 의정 활동을 펼치겠습니다.
군민 여러분의 변함없는 지지와 성원을 간곡히 부탁드립니다.
감사합니다.
오 민 자드림 2-나
우리 지역의 오늘을 지키고,
의령의 내일을 열겠습니다.
사회복지학 전공, 복지 관련 공직 주민 복지의 달인
화정면장의 현장 관리 행정의 달인
의령군의원 나 선거구능력있는직통,군의원
군의원은주민의삶을바꾸는
복지·행정의전문가여야합니다.
군의원은주민한사람한사람의삶에뛰어들어,
복지와행정을꿰뚫는진짜전문가여야합니다.
주민의고통을외면하는군의원은자격이없습니다.
복지와행정,그현장을속속들이아는사람이의회에서야합니다.
군의원은단순한자리가아닙니다.
주민의복지와행정을책임지는
무게를감당할수있는전문가이어야합니다
25년행정달인!
사회복지의전문성!
섬세하고세련된여성의감각.
털털하고친근감있는성품으로
여러분의곁에서일하겠습니다.
오민자 -나-나 오민자
오민자는이미검증되었습니다!!
오민자의령군의회의원
경상남도의정봉사상수상
의령군의회는오민자의령군의회의원이지난21일의령군에서열린경남시·군의회의장협의회제245회정
례회에서경상남도의정봉사상을수상했다고22일밝혔다.
경상남도의정봉사상은경남지역기초의회의원중투철한사명감과봉사정신으로지역사회발전과의정활
동에서성과를이룬우수의원에게주는상이다.
오민자군의원은지역사회발전을위한활발한의정활동을펼쳤으며의정활동에매진하고지역주민의복리
증진과지방의회발전에크게기여했다.특히행정사무조사특별위원회위원장으로서행정사무조사를통해
당해안건경위를파악하고행정의지도·감독및처리과정을면밀히분석해재발방지와개선방향을제시했
다는평가를받았다.
또한지역주민의불편사항을청취하며현장중심의의정활동을펼쳤다.
오민자군의원은“집행기관에대한견제와감시는물론합당한정책을제안하고대안을제시하는지방의원
의역할을성실히수행하겠다”면서“군민들의행복을위한다양한정책들이반영될수있도록군민과소통
하는의정활동을지속적으로펼쳐나가겠다”라고밝혔다.
출처:진주신문(http://www.newsjinju.kr)-나 오민자
약속합니다!!
빵빵버스,더강하게키우겠습니다.
현재성공적으로운행중인빵빵버스를한단계더진화시키겠습니다.
부르면달려오는콜버스,의령빵빵버스예약제실시로우리지역민이
진짜불편에서벗어나는교통혁신을반드시만들어내겠습니다.
공약 01
매일그자리에있겠습니다.
토·일·공휴일을제외한모든평일,오전10시부터오후4시까지의회사무실
문을활짝열겠습니다.지역민누구든찾아오십시오.
현장의목소리,단하루도외면하지않겠습니다.
공약 02
아무나할수없습니다.제가하겠습니다.
사람의존엄을지켜주는것이복지입니다. 저는그것을공부했고,몸으로
익혔습니다. 25년간공무원으로일하며행정의속살을누구보다잘압니다.
화려한말이아닌,검증된실력으로우리지역민의행복하고품격있는삶,
반드시현실로만들겠습니다.
공약 04
내자식에게부끄럽지않게일하겠습니다.
자식을키우는부모의양심으로예산한푼한푼을감시하겠습니다.
단한푼도허투루쓰이는것을용납하지않겠습니다.
우리지역민이행복하고품격있는삶을누릴수있도록지혜롭고,
강력하게사력을다하겠습니다.
공약 03누구나계획은세울수있지만
아무나실행할수는없다!
준비된일꾼오민자가반드시해내겠습니다.
우리 지역, 의령군 최고로 만들겠습니다!
[지역별 핵심 공약]
가례면
칠곡면
대의면
화정면
·가례본동 로터리 인근 — 오랜 민원, 이번에 반드시 환경개선,
주민 생활 편의 시설 조성
· 주민 건강과 여가를 위한 그라운드골프장 인조잔디구장 조성
· 지역민이 체감하는 생활편의 인프라 지속 확충
· 천하장사골 인근 신전권역 — 지역 자연자원을 살린
생태 탐방 테크길 조성
· 군민·방문객 모두 누리는 풍부한 자연공간으로 탈바꿈
· 지역 고유 자원을 활용한 관광 경제 연계 활성화
· 파크골프장 9홀 신규 조성 — 건강 여가를 함께 챙기겠습니다
· 주민 생활편의 증진을 위한 환경 정비 적극 추진
· 미 사용 게이트볼장 활용 방안 추진
· 유수마을 저수지 데크길 조성 — 주민 여가공간 확충
· 상이리(유휴부지) 파크골프장 조성 — 어르신·주민일상여가실현
· 구)화정중학교 인조잔디구장 조성 — 현실 적응력 배양
· 외국인 근로자 기숙사 공모사업 - 농촌 일손부족 해결
-나 오민자-나 오민자
선거사무소 : 의령군 화정면 화정로 347 연락처 : 010-3834-3097 제작 : 한솔기획 의령군 의령읍익로 46-3 연락처 : 010-9177-4522
25년 공직의 행정전문가, 사회복지 전공자
준비된군의원 오민자가
우리지역민을위한충실한일꾼이
되겠습니다.
·(현)의령군의회의원
·(전)지방서기관
·(전)화정면장(공직25년)
·부림초등학교졸업
·신반여자중학교졸업
·마산제일여자고등학교졸업
·대구대학교사회복지학과졸업
