제9회 전국동시지방선거 의정부시의회의원선거
의정부시 가선거구(의정부1동,가능동,흥선동,녹양동)
책자형 선거공보
                              의정부시의회의원선거(의정부시가선거구)




                                                  한국교직원             현) 한국자유총연맹 의정부지회 청년회장
                                    1979.04.03            한국열린사이버
2                                                  공제회    대학교 재학중
                                                                    전) 민주평화통일자문회의 의정부시
                                      (만47세)                           통일교육분과장
                                                 재정전문위원




                                                          해군(해병대)
    959,243   213,935     745,308         0         0                 -          -
                                                          병장 만기전역




                  3,727               0             0

                  3,727               0             0

                    0                 0             0                     해당없음

                            부: 신고거부, 모: 신고거부


                    0                 0             0
자원봉사 2,820시간
주민을 위한 더 큰 봉사,
주제하는 자신 있습니다!
처음 도전하는 길,
자원봉사에 임했던 그 마음으로 더 절실하게, 진실하게 뛰겠습니다.

저는 화려한 말보다 조용한 실천으로 주민 곁을 지켜왔습니다.
자원봉사 2,820시간, 그 시간만큼 의정부의 기쁨과 어려움을 함께 느껴왔습니다.

늘 주민 가까이에서 듣고, 먼저 움직이고, 끝까지 책임지는 시의원이 되겠습니다.
주제하에게 꼭 한번 기회를 주십시오.
주민 곁에서 제대로 봉사하는 일꾼이 되겠습니다!
시의원은 기초의원입니다.
기초가 튼튼해야, 동네가 밝아진다고 믿습니다.

주민 곁에서 실천으로 걸어온 사람, 주제하
언제나 처음처럼 더 낮게, 더 절실하게, 더 성실하게
동네를 밝히겠습니다!
구도심의 소박하지만 절절한 숙원!
 매일 걷는 길은 안전하게!
  내 집 앞 주차는 편하게!
 가게손님은 바글바글하게!


 가로주택정비사업, 빈집 정비로
 노후된 주거환경을 개선하겠습니다!



 학교의 종교시설을 활용한 야간 개방주차 도입과
 유휴부지를 활용한 공영주차장을 확대하겠습니다!



 역세권 중심 특화거리 조성과 공동 마케팅,
 청년창업지원을 통해 상권이 숨쉬게 하겠습니다!



 어르신을 위한 찾아가는 복지 서비스,
 방범 인프라 확대로 안전한 동네를 만들겠습니다!




    봉사로 검증된, 성실한 일꾼 주제하
       약속에 대한 실천으로
     주민 곁에서 함께하겠습니다
주민의 삶이 편해지는 변화,
주제하가 만들겠습니다!
중심상권 보행환경 개선 - 걷기 좋은 우리동네
주민센터, 생활거점을 소통공간으로 오픈 - 생활을 더 편하게
복지상담, 위기가구 발굴, 생활안전대응 - 안전, 한 발 더 빠르게




보행환경·통학안전·골목정비 - 시민 안전 최우선
입석마을 생활환경 개선 가속화 - 주민이 체감하는 정주환경 개선
가능역·CRC연계 생활경제 활성화 - 주민 삶이 바뀌는 개발




조명·CCTV 설치 및 개선으로 골목안전, 야간안전 강화 - 더 안전한 우리동네
골목환경·생활편의·주민공동체 회복 중심의 도시재생 - 함께사는 우리동네
마을버스와 생활권 연계 교통 점검으로 흥선 생활권 교통연결 개선 - 이동이 편하게




녹양동 신청사와 주민문화 확충으로 주민 체감형 공공서비스 개선 - 공공이 좋다
걷기·러닝·생활체육 인프라 확충으로 생활체육 도시 완성 - 걷기 좋다
스포츠 타운과 지역상권을 연결하는 주차·보행·상권 연계 대책 추진 - 상생이 좋다



    주민의 생활을 바꾸는 주제하의 약속!
    끝까지 해결하는 시의원이 되겠습니다!
• 현) 가능초등학교 총동문회 사무차장
• 현) 의정부시 해병대전우회 부회장(병828기)
• 현) 한국자유총연맹 의정부지회 청년회장
• 현) 국민의힘 경기도당 자문위원회 총무국장


• 전) 서울특별시교육청 중산고등학교 행정실 근무
• 전) 국민의힘 의정부시(갑)
   제21대 선거대책위원회 종합선거단장
• 전) 제21기 민주평화통일자문위원회
   의정부시 통일교육분과위원장
• 전) 의정부시 가능동 주민자치회 위원
• 전) 의정부 중·공고 총동문회 행사지원부장


• 경기도지사 표창
• 경기도의회 의장 표창
• 의정부시장 표창
• 국회의원 표창
• 의정부시의회 의장 표창
더 큰 의정부를 위해
원팀으로 뛰겠습니다!




더 큰 의정부
시장은 김동근
                                                주민 곁에서 제대로 봉사하는 일꾼
                                                  시의원은 주제하


                                                   제9회 전국동시지방선거 의정부시의원선거



   의정부는 2번이
   더 잘합니다!
 선거사무소: 경기도 의정부시 태평로224 3층 T. 010-3830-8280 | 인쇄: (주)방스스토어 경기도 고양시 덕양구 통일로 140 B231호 02-739-9187
                       ※이 후보자 공보물은 공직선거법 제65조 1항에 따라 제작한 것입니다.
