                      책자형 선거공보
        의왕시의회의원선거
의왕시가선거구 (고천·부곡·오전동)




의왕의 일꾼
확실한 선택




           김동구
               후보자정보공개자료
              의왕시의회의원선거 (의왕시가선거구)
1. 인적사항

기호 소   속 후보자                생년월일
   정 당 명 성 명 성별                      직업       학력              경력
                             (세)

                                                    (전)의왕시 정책소통실장
                                           한양대학교
                           1968.10.10.
2-나 국민의힘 김동구           남               정당인 산업대학원 졸업
                             (57세)                  (현)의왕시호남향우회
                                           (공학석사)
                                                        총연합회 왕곡동 회장


2. 재산상황 및 병역사항
              재산상황 (천원)                              병역사항

  계       후보자 배우자          직계존속    직계비속       후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                  장남:고지거부 육군 대위         장남:육군 중위
602,600 55,683 546,917 모:고지거부                      해당없음
                                  장녀:고지거부 (원에의한전역)         (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                  체납내역               후보자전과기록
   구분         납세액
                            체납액 누계    현 체납액
                            (완납일자)

      계       15,889          0           0

   후보자        11,220          0           0   - 폭력행위등처벌에관한법률위반:
                                                 벌금1,000,000원(1999.02.24)
   배우자        2,888           0           0   - 정보통신망이용촉진및정보보호등에
                                                 관한법률위반:
  직계존속                      모:신고거부               벌금10,000,000원(2025.05.01)

  직계비속         1,781          0           0


4. 소명서
시민의 목소리를 대신할 수 있는
확성기가 되겠습니다.
존경하고 사랑하는 의왕시민 여러분!
국민의힘 시의원 후보 김동구 인사드립니다.

저는 호남(전북 정읍)에서 태어나 성실하게 살아왔으며,
오랜시간 의왕을 제2의 고향으로 삼아
시민 여러분과 희로애락을 함께 해 왔습니다.

군 생활에서 터득한 투철한 책임감과 강인한 추진력,
그리고 대학원에서 공부한 도시 산업분야의
전문 지식을 오직 의왕시의 발전에 쏟아
내기위해 이 지리에 섰습니다.

민선8기 김성제 시장의
정책소통실장으로
행정이 어떻게 움직이는지?

예산이 어디에 쓰여야 하는지
가장 잘 아는 ‘시정 전문가’
김동구가 이제 시의회에서
김성제 시장과 강력한 원팀으로
의왕의 숙원 사업들을 야무지게 해결하겠습니다.

자그마한 시민의 목소리를 대신할 수 있는
확성기가 되겠습니다.
겸손한 마음으로 부지런히 뛰겠습니다.

김성제 시장의 정책소통실장,
김동구가 이제 의왕시민의 보좌관으로 일하겠습니다.

감사합니다.
김동구는
이렇게 하고 싶습니다.
01 시민이 우선인 시의회를 만들고 싶습니다.
   •정파 싸움에 시민이 소외되지 않도록 타협의 정치를 하는 시의회가
     되도록 하겠습니다.



02 균형있게 발전된 의왕시를 만들고 싶습니다.
   •조금 부족한 곳은 더 지원하여 골고루 잘사는 행복한 의왕시가 되도록
     하겠습니다.
03 어린이가 안전한 도시를 만들겠습니다.
    •사회적 위험으로부터 벗어나 어린이 모두가 안전하게 살 수 있는
      환경 조성에 앞장서겠습니다.



04 감염병으로부터 안전한 의왕시를 만들겠습니다.
    •노약자를 감염병으로부터 벗어나 안심하고 다중이용시설을 이용할
      수 있는 여건을 조성하겠습니다.



05 국가 개발사업으로 피해를 보는 시민이 없도록 지원하겠습니다.
    •오전‘왕곡지구, 초평지구등 국가주도 대규모 개발사업으로 인하여
      재산상 불이익이 없도록 법률지원,행정지원등 가용한 수단을 모두
      지원하도록 하겠습니다.
행복도시 의왕!
김성제 의왕시장후보와 함께 만들겠습니다.
 의왕의 중심지구 고천동의 개발을 위해 이렇게 일하겠습니다.
•오전·왕곡 공공주택지구(약 14,000가구) 본격 추진
•고천 가·나구역 재개발 지원
•인스빌 아파트 재건축 지원
•독립적인 의왕교육지원청 설립
•문화예술회관 개관(공연장 총 950석, 갤러리)
•고천 커뮤니티센터 건립(수영장 포함)
•안양천 산책로 개방 및 정원 조성



 신성장 동력 마련을 위해 부곡동에서 이렇게 일하겠습니다.

•월암지구, 초평지구 완공 및 3기신도시 본격 추진
•부곡 종합사회복지 센터 건립
•부곡 보건지소, 부곡주민센터 분소(초평동) 설치·운영
•부곡 가구역 재개발, 부곡 다구역 및 장미아파트 재건축 지원
•의왕역 민자역사(복합상업시설) 유치
•의왕역 철도 지하화 추진 및 KTX 의왕역 출발 추진
•철도박물관 확장 및 전면 리모델링
•직업교육훈련센터 운영
•명품 왕송호수공원 조성
시민의 목소리를 듣고
시민이 행복한 복지도시를 만들겠습니다.
 친환경 주거 조성을 위해 오전동에서 이렇게 일하겠습니다.
•오전·왕곡 공공주택지구 본격 추진(약 14,000가구)
•오전 나·다구역 재개발 지원
•오전 역세권 복합개발(공업지역 현대화)
•오전역 공영환승주차장 조성
•안양천 산책로 개방 및 정원 조성
•안양교도소 이전 적극 반대 및 대안 강구
시민·시의회
시행정의 연결통로
김동구입니다.



6월 3일 의왕시의원은
       김동구입니다.


 김동구
 •전북 정읍 출생                   •대한민국 육군 학사 17기 소위임관 대위 전역
 •호남고 졸업                     •(전) 의왕시 정책소통 실장
 •한양대학교 졸업                   •(전) 바르게살기운동 의왕시협의회 부회장
 •한양대학교 산업대학원 졸업(공학석사)       •(현) 의왕시 호남향우회 총 연합회 왕곡동 회장

             경기도 의왕시 모락로 16, 3층 309호(현대프라자)
