                         책자형 선거공보


             이천시의원선거 가선거구 후보
        (증포/송정/안흥/갈산/사음/관고/신둔/백사)




          검증된
          시민의
         일꾼!


(현) 이천시의회 의장
2·나 박명서
후보자 정보공개자료
이천시의회의원 선거 가선거구


1. 인적사항
          소속      후보자
기호                    성별 생년월일(세)              직업       학력               경력
         정당명       성명

                                                    동원대학
                                 1965.07.31   이천시             (현) 이천시의회의장
2-나 국민의힘          박명서       남                      부동산컨설팅과
                                   (60세)      의회의원         (전) 이천시의회운영위원장
                                                      졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                      병역사항
   계      후보자      배우자          직계존속        직계비속   후보자      배우자    18세이상 직계비속
                                       장남 고지거부
                                해당             육군 병장              장남 : 육군병장(만기전역)
1,304,586 6,601   1,297,985                                  -
                                없음     차남 고지거부 (만기전역)             차남 : 육군병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록
                                        체납내역
   구분              납세액             체납액 누계
                                            현 체납액
                                   (완납일자)
     계             23,761               0          0
                                                            산림법위반 : 벌금 2,000,000원
  후보자              3,276                0          0
                                                                (2006. 08. 09)
  배우자              18,508               0          0
 직계존속                0                  0          0
 직계비속              1,977                0          0



4. 소명서


   땅 지주가 경계지점을 잘못 측정하여 작업자가 벌목 작업 중 타인의 나무를 몇 그루를
   훼손하여 대표자 진술서를 작성 제출함에 벌금을 받았습니다.
                                         2·나 박명서


            박명서는
                   검증된 일꾼!
            결과로 보여드리겠습니다.
존경하는 이천시민 여러분 안녕하십니까?


이천시 가선거구 2-나 박명서입니다.

지난 4년, 시의회 운영위원장과 의장으로 시민 여러분과 함께 현장을
뛰며 이천의 문제를 듣고, 해결하기 위해 행동해 왔습니다.

신혼부부들이 겪는 교육과 주택마련의 어려움을 덜어주기 위한
다신공(다자녀 연계형 신혼부부 공공임대주택) 사업추진
제안을 했습니다.

또한, 중소기업과 소상공인을 위한 상설 전시판매장을
지원해 줄 것을 제안했습니다.

이제 더 큰 책임감으로 시민의 삶이 더 나아지는 이천을 만들겠습니다.
작은 목소리도 놓치지 않고 끝까지 책임지는 일꾼이 되겠습니다.


검증된 일꾼! 박명서
시민 여러분의 믿음에 보답하겠습니다.
감사합니다.
여름철
재난대비
현장점검

                      말보다 실천으로
                 증명한 민생 조례 발의!


              교육·복지

              이천시 24시간 아이돌봄 지원에 관한 조례
              긴급하거나 돌봄 공백에 대비하여
              안정적인 양육환경이 마련될 수 있도록 하는 제도적 기반을 마련

              이천시 고등학교 졸업앨범비 지원 조례
              고등학교 졸업앨범비 지원을 통해
              학부모 교육비 부담을 경감하고 보편적 교육 복지를 실현



              주거·안전

              이천시 건축 조례 일부개정 조례
              국가 또는 지방자치단체가 공공목적으로 설치하는 차량·비가림시설을
              가설건축물 대상으로 명시하여 공공 편의시설 설치의 행정적 기반을 정비


              이천시 침수 방지시설 설치 및 지원에 관한 조례
              침수 우려 주택에 물막이판 등 침수방지시설 설치를 지원할 수 있도록 하여
              풍수해 취약계층의 생명과 재산 보호를 제도화




       행정·도시·복지 등 총 25건 의 대표발의 조례
시민의 마음을 대변하는
날카로운 시선과 대안으로
새로운 이천을 향한 초석을 놓았습니다!

 5분        인구감소 대응을 위한 이천시형 공공임대주택 정책 제안
 자유
 발언           원도심의 다세대, 다가구 주택을 매입 또는 리모델링하여 신혼부부에게
          장기 공공임대주택을 제공하고, 자녀 수에 따라 거주기간과 임대료 혜택을 연계하는
           ‘다자녀 연계형 신혼부부 공공임대주택(이하 다신공)’도입을 제안

 시정
 질문
              관내 업체 우선 계약을 통한 지역경제 활성화 방안
             법령이 허용하는 범위 안에서 관내 업체의 경영난 해소와 성장 지원을 위해
      공공계약, 물품 구매, 용역, 도급, 장비 사용 전반에 대해 지역 업체 참여를 확대하고,
                      이를 통해 지역경제 선순환 구조를 만들것을 제안


                    용적률 상향을 통한 주택공급 확대 방안
                   이천시민의 주거환경 개선과 지속 가능한 도시 발전을 위해
                      역세권 중심의 주택공급을 확대하고,
                      이를 위해 용적률 상향을 검토할 것을 제안

그 외에도

  지속 가능한 기업 판로 확보를 위한 상설 판매공간 구축 제안 5분 자유발언
  이천시 도시개발 계획에 맞춘 도로 등 기반시설 확충 필요 시정질문
  증포동 행정복지센터 건립 및 지원 증원 시정질문
  증포동 종합행정복지센터의 이전·신축을 위한 부지 매입의 필요성 시정질문
  공동주택 주민숙원사업 예산 지원 방안 시정질문


          공동주택
          개발 관련
          주민 간담회
                                              공약
                 국민의힘 이천시의회 가선거구 의장 박명서


                 2·나 박명서
증포대우~송정2통 도시계획도로 조기 개설                        경기도체육대회 성공 개최 및 생활체육 인프라 유산화
증포대우~송정2통 연결도로 신속 추진!                         경기도체육대회, 시민 생활체육 자산으로
                                              만들겠습니다!
 증포와 송정을 잇는 길, 더 이상 미루지 않겠습니다.
 증포·송정 생활권을 연결하는 핵심 생활도로                       대회는 성공적으로, 시설은 시민에게.
이천역~갈산동 도심외곽순환도로 신설                            행사로 끝나는 체육대회가 아니라 시민에게 남는 체육대회
시도1호선~송정동~지방도337호 연결도로 신설
행정복지센터 건립 추진                                  이천관광산업과 연계 사업
갈산동 화물차 공영주차장 조기완공                            지역상권 활성화 사업
                                              지역 농,특산물 판로 연계
                                              청년 참여형 콘텐츠 강화
 생활도로 + 교통불편 해소 + 보행안전
                                               체육대회 유산화 + 생활체육 + 지역경제 활성화
소요예산 60억(10km)



관고·사음권 10분 생활체육공원 조성                          송정·관고·설봉 그린브릿지 공원화 사업
관고동·사음동 생활체육공원 추진!                            아리산, 설봉산으로 이어지는 인도교 설치
 관고동에도 걸어서 가는 체육공원이 필요합니다.                     송정에서 설봉까지, 걸어서 이어지는 녹색공원길.
 아이·청년·어르신이 함께 이용하는 세대공감 생활체육공원                송정 생활권·관고 원도심·설봉공원을 하나로 연결

양정고등학교~자이아파트 도로열선 설치공사                        복합문화센터 건립 추진
관고전통시장 공영주차장 조성                               도심 주차타워 및 주차시설 조성
설봉공원 2단계 리노베이션 추진                             업사이클링 예술거리 조성
설봉산 도심 숲길 조성                                  시내권 수영장 건립


 생활체육 + 세대통합 + 관고동 소외감 해소                      공원화 + 보행축 + 관광동선 + 관고 상권 활성화

예상 소요 예산 160억 ~ 180억(9천평 규모)                  소요예산 브릿지 180m 80억, 공원화 30억 총 110억



신둔도예촌역세권 공공주도 생활인프라 조기 추진                     백사면 도시구조 개선을 위한 도로망 확충

신둔역세권, 공공이 주도적으로 챙겨                           안흥동~백사면 모전리 도시계획도로 개설
생활인프라 조기 추진!                                  도암리~현방리 4차로 확장
 민간에만 맡겨둔 신둔역세권, 공공이 책임 있게 챙기겠습니다.             생활 밀착형 도로개설, 교통개선사업을 추진하겠습니다.
 지지부진한 민간 주도 개발을 공공이 점검·조정해 속도와 책임을 높이겠습니다.    교통혼잡을 해소하고 도시기능을 위한 핵심 기반사업

신둔면행정복지센터 청사 신축                               국지도 70호선 조기 완공
지순택요~세라믹연구소 근처 인도개설                           현방리~봉황사구간 도로 확장
도봉~도암간 농어촌도로 개설                               신안실크밸리 아이돌봄센터 설치
장동2리~장동3리구간 도로 확보                             도지물류센터입구~조읍1리 경로당 인도 설치


 개발 지연 원인 점검, 공공주도 추진체계 마련,                    생활도로 + 교통불편 해소 + 보행안전
 기반시설 조기 확보, 환승주차장·보행로·공원·
 문화시설 추진, 주민 의견 반영
시민의 믿음으로 더 크게 일하겠습니다!
주요 수상이력
·2024 제6회 국가최우수지역발전 대상
·2025년을 빛낸 대한민국 인물 대상
·2025 제6회 세계참인재 대상
·대한민국 지방의정봉사상
·2025년 상반기 자랑스러운 혁신한국인&파워브랜드 대상
·의정활동 분야 의정대상
·제16회 2024 지방의원 매니페스토 좋은조례분야 최우수상
·기호자치의정대상
·제1회 서현환경문화대상

걸어온 길
·동원대학 부동산컨설팅과 졸업
·전) 이천시연합동문회 회장
·전) 이천시건설중기연합회 회장
·전) 이천시체육회 이사
·전) 증포동체육회장
·현) 제8대 이천시의회 의장




소통창구(SNS)
  bagbagmyeongseo
  https://www.band.us/band/47805958
  ♥응답하라, 박명서♥
  박명서
                                      2·나 박명서
  pms650731@daum.net                  국민의힘 이천시의회 가선거구
