정선군의회의원선거 정선군가선거구
(정선읍·화암면·여량면·북평면·임계면)
책자형 선거공보
박종부
강한 추진력과 실행력
- -가 가
정직하게 정직하게
성실하게 성실하게
정선군민 곁을
지키겠습니다!기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 박종부 남
1961.10.13.
(64세)
농업 임계중학교졸업
(전) 한국자유총연맹정선군
지회장
(현)정선중앙라이온스회장
1.인적사항
4.소명서
-2016년8월26일도로교통법위반(음주운전)
:이장회의참석후회식자리에서술을마신상태로운전하였으며,임계면42번국도에서약500m정도운행하다단속되었습니다.
-2021년5월28일도로교통법위반(음주운전)
: 강원도지사표창수상후저녁식사자리에서술을마신상태로운전하였으며,임계지역은농촌지역특성상심야시간대대리운전이나
택시 이용이 어려운 상황이었습니다. 그러나 어떠한 이유로도 음주운전은 정당화될 수 없는 잘못된 행동이었으며, 깊이 반성하고
있습니다.
-2021년12월17일도로교통법위반(무면허운전)
: 마을에 홀로 거주하시던 치매 어르신 한 분이 부동산 등기 업무를 부탁하셔서, 운전면허 없이 어르신을 모시고 정선군청과 정선등기
소를방문해관련업무를처리한뒤귀가하던중단속되었습니다.
2014년부터2021년까지마을이장을맡아지역어르신들의여러민원을돕고있었으며,홀로생활하시는고령의어르신의부탁을쉽게
외면하지못해차량을운행하게되었습니다.그러나어떠한이유로도무면허운전은정당화될수없는잘못된행동이었으며,깊이반성하고
있습니다.
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
2,008,681 729,313 1,028,269 - 251,099
소집면제
(장기대기)
-
-장남:육군병장
(만기전역)
-차남:육군병장
(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 43,705 0 0
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금4,000,000원(2016.08.26)
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금12,000,000원(2021.05.28)
- 도로교통법위반(무면허운전):
벌금1,000,000원(2021.12.17)
후보자 9,191 0 0
배우자 8,382 0 0
직계존속 - - -
직계비속 26,132 0 0
3.세금납부·체납실적및전과기록
후보자정보공개자료
정선군의회의원선거(정선군가선거구)현장의 목소리를
정책으로 바꾸겠습니다.
오랜 시간 정선 구석구석을 누비며 군민의 고충을 들었습니다.
책상이 아닌 현장에서 답을 찾고, 주민의 목소리를 정책으로 연결할 진정한
대변자가 필요하다고 생각했습니다.
정선은 잠재력이 큰 도시입니다.
하지만 인구 감소와 경기 침체라는 큰 숙제를 안고 있습니다.
정선의 어려움을 극복하기 위해 특화사업을 발굴하고 소상공인과 농민이
살기 좋은 경제구조를 만들겠습니다.
아이부터 어르신까지 누구 하나 소외없는 복지를 실현하겠습니다.
안정된 노후, 안전한 교육, 청년이 머무는 정선을 만들겠습니다.
멈춰선 정선을 다시 움직이겠습니다.
강한 추진력과 실행력으로 경제에 활력을, 삶에는 변화를 만들겠습니다.
정선 가선거구 기호2-가번 국민의 힘 박 종 부 박 종 부 올림
현장중심소통 지역밀착봉사 사회공헌활동여량면
북평면
정선읍
정선읍
• 정선읍 도심 곳곳에 어린이 안전 놀이터 조성
• 정선5일장 적극 홍보로 재도약 발판 마련
• 목욕비 차액 보전 지원사업 추진
• 도시가스(LNG) 단계별 공급
북평면
• 파크골프장 36홀 확대
• 게이트볼장 비가림 시설 설치
• 북평면 전역 광역상수도 조기 보급 및 수질 개선
박종부의
지역맞춤
실행과제임계면
화암면
화암면
• 화암팔경 벨트화로 주민 소득 기여형 체류형 관광단지
• 화암약수 일대에 고품격 힐링파크 조성
• 화암면~덕우리 구간 지방도 포장 개선
임계면
• 테마 파크골프장 36홀 및 골프연습장 조성
• 정선 사과 6차 산업 클러스터 조성
• 가뭄 대비 대체 수원지 확보·안정적 농업용수 공급망 구축
여량면
• 아우라지 수변 파크골프장 조성
• 여량 상권 침체, 핵심현안으로 공론화시켜 해결책 마련
• 벅스랜드·레일바이크 홍보에 대규모 예산 투입 유도
우리 동네 곳곳을 살리는 우리 동네 곳곳을 살리는
지역특화정책 지역특화정책으로 으로
정선을 바꾸겠습니다. 정선을 바꾸겠습니다.
박종부
강한 추진력과 실행력
- -가 가박종부의
정선발전
정책제안
정책사업지원TF 설치
- 복잡한 절차로 놓치는 지원, 누구나 받을 수 있게 지원체계 구축
지역 업체 활성화
- 분리발주 의무화·정책자금 확대로 지역업체 경쟁력 강화
여성일자리 창출
- 경력단절여성을 위한 파트타임 근무 확대·‘엄마와 같이 일하기’ 프로젝트 추진
농작물 재해보험 지원 확대
- 농업인 부담률 완화, 실질 지원 강화
기술 연구·마케팅 강화
- 10대 주력작목별 브랜딩·마케팅 강화, 신소득 작목 기술연구 집중투자
농업경비 지원 확대
- 친환경 퇴비·농약 지원 확대로 농민 경비 부담 완화
강한 경제·공정한 정선
알찬 농업·튼튼한 정선정선아리랑시장 사계절 활성화 추진
- 정선5일장과 특화장터 연계한 활성화방안 마련
외국인·여행사 관광객 유치 활동
- 단체관광객 유치프로그램 개발·운영
맞춤 복지·행복한 정선
다방면·분야별 아이디어의
정책 전환으로 정책 전환으로 정선에 활력을! 정선에 활력을!
활기찬 관광·북적북적 정선
경로당 시설 개선
- 노후 경로당 정비·예산 확대, 어르신 이용환경 개선
어르신 돌봄서비스 개선
- 취약 어르신 맞춤 돌봄서비스 확대
어르신 일자리사업 확대
- 경험과 연륜을 살린 맞춤형 일자리 확충
장애인 등 교통약자 지원 확대
- 장애인 콜택시 확충·24시간 운영체계 구축
다문화가정 친정방문·가정상담 지원
-  다문화가정 친정방문 지원 확대·친정 부모 한국 방문 모시기 경비 지원·다문화가정 전문
상담소 지원 확대정직하고 성실하게
살아온 박종부가
강한 추진력과 실행력으로
정선을 되살리겠습니다
박종부를 믿어주는
주민의 선택이 옳았음을
‘군민의 삶을 바꾸는 변화’로
증명하겠습니다.
●  임계중학교 졸업
●  전) 중소벤처기업부(20년 재직)
●  전) 한국자유총연맹정선군지회장
●  전) 임계면 이장협의회 회장
●  전) 임계사과공선회 회장
●  전) 임계농협 이사
●  현) 민주평화통일자문회의 자문위원
●  현) 정선중앙라이온스클럽 회장
●  국회의원 이철규 표창
●  행정자치부장관 표창
●  중소기업청장 표창
박종 박종부 부가 걸어온 길 가 걸어온 길
정선군의회의원선거투표
정선군 (가 선거구)
2-가 국민의힘 박종부
2-다 국민의힘 ○○○
박종부
강한 추진력과 실행력
-가
