제9회전국동시지방선거 |책자형선거공보 |
인천광역시 제물포구의회의원선거
저I물포구나선거구(만석동.화수1화펑동.화수2동솜련1.2동)
-
· 국민21혈
- ‘.._ _ ... -
_후보자정보공개자료
제물포구의회의원선거 (제물포구나선거구)
1인적사항
기호 ....1... .A.소--,저 o 다 o 며 o 후보자성명 성별
새 O 녀 L-워루0 三l
직업 古-기卜己 -,1 경력
(서|)
한국방송통신
(전)대한적십자사 인전광역시
1959.01.18 봉사회회장
2-가 국민의힘 7 드|又 O i=-"- 여
(67세)
자영업 대학교정소년
교육과졸업
(현)국민의힘 동구 미주홀구갑
동구실장
2.재산상황 및 병역사항
재 산 상 황(전원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
197,860 45,500 152,360 。 。
병역의무
0U4E0
3세금 납부제납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
제납내역
후보자전과기록
구분 납세액
제납액누계 현제납액
계 1,760 。 。
후보자 1,153 。 。
배우자 607 。 。 해당없음
직계존속 신고거부 신고거부 신고거부
직계비속 。 。 。
4.소명서· 국민의혈 제물포구의회의원선거
의정랄등 기본 ti’古!,
00
EH윌칙
1234
주민중십
현장중심
책임있는
DI래지향적
의정활등
실천의정1t등
메신 십212t 행정 같Al
지역발전정책추진
존경하는 제물포구민 여러분,
저의 의정활동은 오직 ‘주민 증심’에서 시작합니댜
주민 한 분 한 분의 소증한 의견이 곧 정책의 뿌리가 되도록 소통 창구를 넓히고,
정기적인 간담회를 통해 지역의 생생한 목소리를 정책에 고스란히 담아내겠습니다.
행정 자료에만 의존하지 않는 ‘현장 증심'의 실천을 약속드립니댜
현장의 불편함은 현장에서만 보이기 때문입니댜
주민들의 삶터 속으로 직접 들어가 작은 불편부터 지역의 큰 과제까지 함께 고민하며,
현장에서 답을 찾는 발로 뛰는 의정을 펼치겠습니댜
주민의 소증한 세금이 헛되이 쓰이지 않도록 ‘책임 있는 행정 감시’에 온 힘을 쏟겠습니댜
예산의 편성과 집행 과정을 철저히 심의하여 예산 낭비를 막고,
집행부에 대한 건전한 견제와 협력을 통해 오직 주민 생활과 직결된 사업들이
우선 추진될 수 있도록 합리적인 운영을 이끌어내겠습니다.
나아가 제물포구의 지속 가능한 내일을 위해 ‘미래지향적 지역 발전’을 추진하겠습니다.
체계적인 도시 재생과 교통 인프라 확충은 물론
교육과 복지 환경을 개선하고 우리 지역만의 산업 기반을 튼튼히 하여
일자리가 넘치는 활기찬 제물포구의 미래 전략을 완성하겠습니다.
주민의 오늘이 편안하고 재물포구의 내일이 기대되는 의정활동.
변치 않는 4대 원칙으로 정성을 다해 섬기겠습니다.
• 국민의혈 주민켤OIIAi 20년. 밀고릴길사랄!
21-7김경숙• 국민21혈 제물포구의회의원선거
우리삶을바꾸는약속,
‘재를포구 5[H 정책비전'
주거가 행복합 도시 (재개발주거환경)
-원도심의 화려한 부활 : 노후 주거지역 재개발재건축 행정 지원 강화
-살기 좋온 우리 동네 : 골목길 환경 정비 및 생활 인프라(CCTV. 조명 등) 확충
-안전 안심 마을 : 주민 의견을 100% 반영한 쾌적하고 안전한 주거단지 조성
사릉팔탈 교통땅 (교통 인프라)
-인천순환 3호선 조속 추진 : 관계기관 협력을 통한 조기 착공 기반 마련
-편리한 이동권 보장 : 대증교통 이용 환경 개선 및 보행자 증심 도로 정비
-교통 사각지대 해소 : 주민 밀착형 교통 정책으로 더 빠른 제물포 실현
OtOI 키우기 틀은 도시 (교육보육)
-교육 격차 해소 : 여자증학교 유치로 교육 환경 획기적 개선
-안심 보육 시스템 : 국공립 보육시설 확대 및 구립 산후조리원 유치 추진
-저출산 극복 : 출산부터 육아까지 구청이 함께 책임지는 환경 조성OI르신이 랄기찬 도시 (노인 특XI)
-안정된 노후 : 노인 일자리 사업 확대 및 건강관리 프로그램 강화
-디지털 격차 해소 : 어르신 대상 Al 및 디지털 기기 활용 교육 운영
-존증받는 노년 : 어르신의 경험이 사회의 지혜가 되는 복지 도시 구현
청년01 틀아오는 도시 (일자라미래산업)
-청년 창업 허브 : 유휴공간 활용 창업 공간 조성 및 맞춤형 프로그램 지원
-미래 산업 육성 : 항만물류와 연계된 일자리 및 디지털·콘텐츠 산업 기반 구축
-정착 지원 패키지 : 청년 주거 지원 및 직업 교육 확대로 꿈을 펼치는 제물포'
주민파 할께,
현장매서그리는
지속 가능한 지역 탈전 전락
“이재보다 더 Lt은 재를포구,
주민의 꿈이 실현됩LICt!"• 국민21혈 제물포구의회의원선거
지역맞춤발전전락파
의정활등의굳은다짐
"지I를포구의 가치, 지역 맞출혈 정책으토 높이겠습LICt!"
1 지I를포구 맞줄 지역 발전 정책 I
• 동인천역 상권의 부활 :
문화·관광이 결합된 콘텐츠 개발로 상권 활성화
견인
• 배다리 문화창작 거리 :
역사문화 자산을 활용한 예술 공간 조성 및 청년
예술가지원
• 골목상권살리기 :
소상공인 • 자영업자 대상 실질적 지원 정책 및
환경개선사업추진
정책 실천을 워한 4[H 전락
1. 주민체감우선 :
주민이 직접 정한 우선순위에 따라 정책 실행
2. 광역협력강화:
인천사중앙정부와 원팀이 되어 예산과 사업 확보
3. 입법 활동집증 :
지역 발전을 뒷받침할 조례 제개정 및 정책 제안 활성화
4. 예산심의철저 :
일자리, 복지, 미래 산업에 예산이 우선 배정되도록 감시"말보Et행등으로
서류보다 현장에서 중병하겠습Litt."
sm,
.-
롭
구`·
• • ~.으
上 2'
言' 로＞ 조 .«•\
?홍꿉알출:~―
I 재를포구민JJIl 드리는 4대 의정 실천 윌칙 I
1. 주민 최우선 :
모든 의사결정의 기준은 오직 '주민'입니다.
2. 소통과공감:
늘 귀를 열고 주민의 마음을 읽는 의원이 되겠습니다.
3. 책임과투명 :
정직한 의정활동으로 주민의 신뢰를 지키겠습니다.
4. 현장증심 :
현장에 답이 있다는 믿음으로 쉬지 않고 뛰겠습니다.
재를포구
주민의행복
이재결라로
보여드리겠습U다!주민 결에서 20년,
김경숙이
바꾸겠습LICt!
재를포구21
책임있는변화,
믿고탈길
새토운사랄!
한국방송통신대학교 청소년교육과 졸업
現 국민의힙 동구 미추흘구갑 동구 실장
前 대한적십자사 인천광역시 봉사회 회장
前 등구 여성단체 협의회 호1장
前 인천광역시 시민소통분과 위원
前 동구 민주평화통일 자문위원회 부회장
前 동구 화수1화평동 주민자치회 부회장
前 동구 꿈드림장학회 위원
