책자형 선거공보
                       후보자 정보공개 자료
                       제천시의회의원선거 (제천시나선거구)

1. 인적사항

기호    소속정당명         후보자 성명 성별 생년월일(세)                        직업      학력                   경력

                                                                   경희사이버
                                         1970. 06. 04.             대학교글로벌 ·(현) 국민의힘 충북도당 정무특보
2-가      국민의힘          이정수         남                         정당인    경영학과
                                            (56세)                   제1학년  ·(전) 22대 엄태영국회의원 선임비서관
                                                                     재학중



2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                                    병역사항

  계           후보자        배우자           직계존속         직계비속           후보자        배우자     18세이상 직계비속

                                       부:해당없음 장남:24,000 육군 병장                             -장남:육군 병장
 7,286       △24,464     7,750                                                 -
                                       모:고지거부 장녀:없음 (만기전역)                                  (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                    후보자 전과기록
       구분                  납세액
                                              체납액 누계 (완납 일자)         현 체납액

         계                20,476                         0                0

      후보자                 19,883                         0                0

      배우자                    322                         0                0               해당없음

      직계존속                              부: 해당없음, 모: 신고거부

      직계비속                   271                         0                0


4. 소명서
존경하는 제천시민 여러분,
사랑하는 청전동, 의림지동(고암동·모산동) 주민 여러분.
안녕하십니까.

제9회 제천시의회의원선거
제천시나선거구 시의원 후보 국민의힘 2-가 이정수입니다.

저는 늘 시민 가까이에서 답을 찾겠다는 마음으로 현장을 뛰어왔습니다.
거리와 시장, 골목과 생활현장에서 시민 여러분의 목소리를 들으며 한 가지를
느꼈습니다. 정치는 시민의 삶을 더 편안하게 만드는 일이어야 한다는 것입니다.

청전동, 의림지동(고암동·모산동) 지역에는 교통과 주차 문제, 노후 생활환경, 어르신
복지와 청년 일자리 등 해결해야 할 과제가 많습니다.

저 이정수는 보여주기식 정치가 아닌 생활정치를 하겠습니다.
안전하고 편리한 교통환경을 만들고, 어르신이 편안한 복지를 강화하겠습니다.
또한 청년과 소상공인이 살아나는 지역경제를 만들고,
의림지와 청전 생활권의 균형 있는 발전을 이루겠습니다.
저는 말보다 실천으로 증명하겠습니다.
시민과의 약속을 지키고, 현장에서 끝까지 뛰겠습니다.

사랑하는 시민 여러분,
저 이정수에게 일할 기회를 주십시오.
청전동, 의림지동(고암동·모산동)의 더 큰 발전과 시민이 행복한
제천을 위해 국민의힘 2-가 이정수가
반드시 해내겠습니다.
감사합니다.
2-가 이정수의 약속
     보행 신호 적색 잔여 표시
01   보행자 사고는 예방이 가장 중요합니다.
     적색 잔여 표시로 대기 시간을 숫자로 알려 무단횡단과 신호 위반을 줄이고
     어르신·어린이 안전을 지키겠습니다.
     사고 다발 구간과 통학로부터 반드시 확대 추진하겠습니다.




     제천 정착 장학금
02   관내 학생이 관내 대학에 진학하면
     연 200만 원, 최대 1,000만 원 장학금을 지원해
     청년이 머물고 돌아오는 제천을 만들겠습니다.




     어린이·노인보호구역 CCTV 확대
03   어린이와 어르신 안전은 기본입니다.
     보호구역 CCTV 전면 확대와 24시간 관제체계를 구축해
     안전한 제천을 만들겠습니다.




     미디어파사드 체류형 관광도시
04   의림지에서 시작된 미디어파사드를
     청전동 구도심까지 확대해 밤에도 살아있는 문화·관광도시,
     사람이 다시 모이는 제천을 만들겠습니다.
     충북형 스마트팜 확대
05   스마트팜 보급 확대를 통해
     청년 창업, 농촌 인력난 해결, 농가 소득 증대를 이루겠습니다.
     청년이 돌아오는 미래농업 도시 제천을 만들겠습니다.




     제천형 일하는 밥퍼 사업 개선
06   활동비를 제천화폐로 지급하거나 선택 가능하도록 개선하고
     일감도 확대해 어르신 삶의 활력과 지역경제가 함께 살아나는
     제천형 복지를 만들겠습니다.




     도시가스 공급 확대
07   읍·면과 외곽까지 도시가스 공급을 확대하고 어려운 지역은 LPG 배관망으로
     해결해 어디에 살든 따뜻한 제천을 만들겠습니다.
2-가 이정수의
0 1 안전한 교통·도로 혁신
    주요 교차로(명지병원 사거리 등) 차로 개선 및 안전 강화
    모산1통 도로 확장·정비 검토, 불법주차 해소 및 교통체계 정비
    보행환경 개선(인도 정비, 미끄럼 방지 시설), 홍광초 등하교길 확보




02 주차난 해결·도시 인프라 확충
    공영주차장 및 주차타워 확충, 주택가 생활형 주차공간 확대
    야간 무료 개방 등 실효성 있는 운영



03 어르신 복지,이동권 강화
    경로당 CCTV 및 운영물품 지원 확대, 어르신 시내버스 무료 이용 확대 추진
    안전하고 편리한 노인 친화 환경 조성
청전동, 의림지동(고암동·모산동)
생활밀착 5대 핵심 공약

04 쾌적한 도시환경·생활 개선
   친환경 공법 확대 및 생활환경 개선
   경관조명 설치로 안전하고 밝은 도시 조성
   주민 체감형 생활환경 정비



05 지역경제·관광 활성화
   청전동 상권 활성화(현시청을 구시청으로 이전 건의 지하주차장 조성)
   청전동 축제 및 스포츠 문화 활성화
   의림지 벚꽃단지+ 미디어파사드 조성
   → 체류형 관광도시 기반 구축




2-가
이정수는
해냅니다!
