책자형 선거공보 제천시의회의원선거 제천시마선거구
윤치국 2-가 제천시의회의원선거 제천시 선거구 마 남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동 l
지난
4년간의노력!
결실로보여
드리겠습니다.
지난 4년간
애정과 열정을 담아
오직 주민만을 위해
뛰었던 그마음!
앞으로 4년간
그간의 경험을 거울삼아
결실로 보여 드리겠습니다.후보자정보공개자료
제천시의회의원선거 (제천시마선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명
2-가 국민의힘
404,780 98,419 292,298
부:고지거부
모:고지거부
장남:9,917
장녀:4,146
육군 상병
(복무만료)
윤치국
1972.01.09.
( 54세 )
제천시의회
의원
충주대학교
(현국립한국
교통대학교)
토목공학과
졸업
(현) 제천시의회의원(자치행정
위원장)
(전) 제천고등학교 운영위원장
남
후보자성명 성별 직업 학력 경력
생년월일
(세)
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
-
- 장남:육군 병장
(만기전역)
배우자 18세 이상 직계비속
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
후보자 전과기록
계
후보자
배우자
16,903
15,338
1,565
0
0
0
0 0 0
부:신고거부 모:신고거부
어떠한 이유로든 절대 하지 말아야 할 행동으로 생각하고, 깊이 반성하고 있습니다.
0
0
0
- 도로교통법위반 : 벌금 1,000,000원(1995.05.30)
- 도로교통법위반(음주운전):벌금 3,000,000원
(2014.06.05)
직계존속
직계비속
제천시의회의원선거 제천시 선거구 마
가
윤치국
제천에서 나고 자란
온전한 토박이
제천사람
희망찬
미래
행복한
제천
희망을
여 는윤치국 가
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
가 윤치국
지난 4년간 지역발전을 위해 혼신의 힘을 다해 노력하였습니다. 첫 째
지난 4년간 지역주민과 소통하고 애로사항을 개선하였습니다. 둘 째
앞으로 4년간 불의와 타협하지 않고 결실로 보답하겠습니다. 셋 째
가
윤치국
제천시의회의원선거
선거구 마
꼭 당선 되어야 할 이유가 있습니다.
말보다 행동이 앞서는 시의원이 되겠습니다.
제천시의회의원선거 제천시 선거구 마 남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동 l
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
윤치국 가윤치국은 이렇게 일하겠습니다.
∙ 농촌지역의 인프라구축, 환경개선, 농촌주민의 편익 증진
∙ 낙후도시 주거환경개선 및 거점시설 확충으로 주변상권과 주민 생활
편익 증진
1. 도시지역과 농촌지역이 함께하는 제천을 만들겠습니다.
∙ 학교주변, 범죄 취약지구 지능형CCTV 설치, 가로등∙보안등 설치
∙ 초∙중∙고 청소년을 위한 학교폭력, 범죄예방, 교통안전 프로그램
2.자녀들이안심하고등하교할수있는환경을조성하겠습니다.
∙ 문화체육 관련시설의 개선 및 확충으로 각 분야의 행사유치
∙ 적극적인 주민참여 및 마을행사 등을 통해 기존 관광시설의 이용과
수익창출 유도
3. 제천의 문화체육관광 활성화에 힘쓰겠습니다.
∙ 산업단지 입주업체를 대상으로 제천시민 고용의무화(30%이상)
∙ 각종 건설공사 지역업체 30% 할당제 도입, 지역제품 의무사용
4.지역경제활성화와시민을위한일자리창출에노력하겠습니다.
∙타지자체에비해강력한규제가되어있는조례등의완화를통한삶의질향상
∙행정및재정감시를통한불필요한예산낭비를방지
5. 의회를 의회답게, 시의원은 주민의 대변인으로 참다운
일꾼으로 일하겠습니다
제천시의회의원선거 제천시 선거구 마 제천시의회의원선거 제천시 선거구 마/ 신백,두학,흑석,자작,고명,대랑을 위하여...
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
남천,동현 / 신백,두학,흑석,자작,고명,대랑을 위하여...
남천 ∙ 동현동 지역
신백∙두학∙흑석∙자작∙고명∙대랑동 지역
∙ 도시재개발 및 새로운 인프라 구축(주차타워, 도로개설 및 확장)
∙ 청소년 복합문화체육시설 설치를 통한 여가 체육시설 유치
(제천에듀케어 허브 부지활용)
∙ 문화체육시설 확충 및 정비, 각 분야 행사유치
∙ 골목골목, 구석구석 소방차 진입을 위한 소방도로개설 확충
∙ 주거환경정비 및 구도심 주차난 해소를 위한 쌈지주차장 조성
∙ 충북자치연수원~제일고 후문, 충북자치연수원~탑안로 도시계획
도로망 조기 확충
∙ 두학지구 풍수해생활권 종합정비사업(계속사업), 자작 자연재해
위험개선지구 정비사업(계속사업)을 통한 재해없는 마을 조성
∙ 마을안길정비를 통한 진출입로 개선, 용배수로 정비를 통한 농업
기반시설확충, 세천 및 소하천 정비를 통한 여름철 집중호우 피해
최소화 등 기반시설 정비 총력
∙ 신백동 도시재생사업 공모를 통해 주거환경, 문화복지 개선
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
윤치국 가제천시의회의원선거 제천시 선거구 마
가
윤치국
제천에서 나고 자란
온전한 토박이
제천사람
희망찬
미래
행복한
제천
희망을
여 는지난4년간의경험으로다져진믿을수있는사람
시행착오가없는,산적한현안을즉시해결하는참일꾼
제천시의회의원은연습하는자리가아닙니다.
실력으로증명하는자리입니다.
가 윤치국
윤치국 가
제천시의회의원선거 제천시 선거구 마 남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동 l
지난4년간의의정활동경험으로누구보다많이알고,주민분들이무엇을원하는지,
무엇이 불편한지 항상 소통하고 대화하는 제천의 과거와 현재 그리고 미래를
믿고 맡길수 있는 제천사람입니다
지난 4년! 처음 제천시의회의 일원으로 일하면서 많은 시행착오를 겪어왔고
여러 현안들을 해결하려고 노력해 왔습니다.
앞으로 4년은 그간의 경험을 밑거름 삼아 시행착오 없는, 산적한 현안을 즉시
해결하는 유일한 참일꾼입니다.
지역의 수많은 민원을 해결하고, 1조1천억원의 예산을 심의하고 집행부를
견재하고, 지역개발, 문화관광체육, 노인복지 등 다양한 분야에서 그간 4년간의
경험을토대로연습없이실력으로주민여러분께증명할수있는진정한실력자
입니다.
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
앞으로 4년간 불의와 타협하지 않고 결실로 보답하겠습니다. 셋 째
남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동
윤치국 가제천시의회의원선거 제천시 선거구 마 남천동, 동현동, 신백동, 두학동, 흑석동, 자작동, 고명동, 대랑동 l
4년의경험!실력으로증명하겠습니다.
윤치국 선거사무소
27181 충북 제천시 의병대로 190(2층) T. 043.644.1155 E. youn1133ck@daum.net
봉사로다져진
지역의참일꾼
제천 발전을 위해 지난 4년간의 경험을 토대로
시행착오없이 실력으로 증명하는 참 일꾼으로
최선을 다하여 열심히 일하겠습니다.
가 윤치국 윤치국
경 력
· 제천시의회의원(현)
· 제천제일고등학교(제천농업고등학교 졸업) 장학재단 이사(현)
· 제천제일고등학교(제천농업고등학교 졸업) 총동문회 부회장(현)
· 민주평화통일자문회의 제천시협의회 자문위원(현)
· 남현동 지역사회보장협의체 위원(현)
· 신백동 청장년회 회원(현)
· 제천고등학교 운영위원회 위원장(전)
· 내토중학교 운영위원회 위원장(전)
· 제천로타리클럽 회장(전)
· 국제로타리 3740지구 제8지역(제천·단양) 지역대표(전)
· 제천시의회의원(현)
· 제천제일고등학교(제천농업고등학교 졸업) 장학재단 이사(현)
· 제천제일고등학교(제천농업고등학교 졸업) 총동문회 부회장(현)
· 민주평화통일자문회의 제천시협의회 자문위원(현)
· 남현동 지역사회보장협의체 위원(현)
· 신백동 청장년회 회원(현)
· 제천고등학교 운영위원회 위원장(전)
· 내토중학교 운영위원회 위원장(전)
· 제천로타리클럽 회장(전)
· 국제로타리 3740지구 제8지역(제천·단양) 지역대표(전)
