종로구의회의원선거 다선거구             책자형 선거공보


[이화동, 혜화동, 종로 1·2·3·4가동]




오로지 주민
오로지 민생




              -가
박희연
                               후보자정보공개자료
                               종로구의회의원선거 (종로구다선거구)

1. 인적사항

기 호 소속정당명 후보자 성명 성별                      생년월일        직 업      학력            경력
                                           (세)

                                                                     (전)혜화동 지역사회보장협의체
                                                    종로구 고려대학교 정책   위원장
                                        1973.12.25.
 2-가       국민의힘          박희연        여                의회  대학원 졸업
                                          (52세)                  (현)하늘부동산공인중개사사무소
                                                     의원  (경제학석사)
                                                                      대표




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황(천원)                                  병역사항
   계           후보자         배우자          직계존속         직계비속     후보자    배우자 18세이상 직계비속
                                                                           - 장남:육군 병장
                                                 장남:11,368   병역의무             (만기전역)
 335,524       196,626    127,530       모:고지거부   차남:없음        없음           - 차남:육군 병장
                                                                              (만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                     체납내역
                                                                       후보자 전과기록
       구       분           납세액             체납액 누계
                                                             현 체납액
                                           (완납일자)
           계               4,731                 0             0
       후보자                 2,398                 0             0
       배우자                     0                 0             0           해당없음
       직계존속                               모: 신고거부
       직계비속                2,333                 0             0


4. 소명서
검증된 실력, 준비된 일꾼! 이제는
혜화·이화·종로를 위해 더 크게 뛰겠습니다!!

사랑하고 존경하는 혜화동, 이화동, 종로1·2·3·4가동 주민 여러분!
안녕하십니까?
지난 4년, 국민의힘 비례대표 구의원으로서 저 박희연은 종로의 골목 구석구석을 발
로 뛰었습니다. 현장에서 주민 여러분과 일상을 나누며 직접 보고 들은 생생한 목소리
들은 제 의정 활동의 가장 소중한 이정표였습니다.
우리 종로는 유구한 역사와 역동적인 미래가 공존하는 무한한 가능성의 도시입니다. 저
박희연이 주민 여러분과 함께 그 미래를 제대로 그려나가겠습니다.


1. 규제 완화로 주민의 재산권을 확실히 보호하겠습니다.
종로의 발전을 가로막는 낡은 규제들을 과감히 걷어내고, 실질적인 주거 환경 개선을 통
해 주민 여러분의 재산권을 최우선으로 지키겠습니다.


2. 아이와 어르신 모두가 행복한 ‘체감형 복지’를 실현하겠습니다.
아이 키우기 좋은 든든한 교육 환경과 어르신들이 편안하고 건강하게 노후를 보내실 수
있는 촘촘한 복지 체계를 구축하겠습니다.


3. 일상 속에 문화와 쉼이 있는 ‘명품 종로’를 만들겠습니다.
삶에 자연스럽게 녹아드는 문화를 통해 종로의 가치를 높이겠습니다. 특히 우리 지역의
공원들을 누구나 마음 놓고 이용할 수 있는 ‘안심공원’으로 조성하여, 주민과 이웃이 함
께 건강한 일상을 나누는 소통의 광장으로 탈바꿈시키겠습니다.
현장을 아는 박희연이 이제 우리 동네의 기분 좋은 변화를 위해 다시 뜁니다.


존경하는 종로구 혜화, 이화, 종로1234가동 주민여러분!
저 박희연은 ‘오로지 주민, 오로지 민생’을 생각하면서 항상 낮은 자세로 최선을 다하
는 일꾼이 되겠습니다. 말보다 실천이 앞서는 후보, 다시 한번 박희연을 선택해주십시
오. 감사합니다.
 오로지 주민, 오로지 민생                  2-가
                지역 의정활동
성균관로 일대(혜명보행특구) 도로폭 30m 추가 확보하여 중앙선 설치 필요성 촉구

명륜어린이집 앞 도로 열선 촉구

와룡공원 노후시설 정비 및 맨발산책로 촉구

혜화. 명륜 지구단위계획 재정비로 인한 자연경관지구 및 건축규제완화

명륜동 친환경 계단 정비공사 촉구

종로2가, 명륜동 자율방범초소 설치 및 활동용 신발 지원 촉구

트니 트니 신체놀이 프로그램 지속운영 필요성 촉구

대학로 소나무길 고궁가로등 설치 촉구
 박희연
                    발로 뛰며 직접 찾아나서는
                  은 의정활동을 하겠습니다!

                  지역 의정활동
이화동, 혜화동 새마을 방역창고 설치 촉구

종로여성인력개발 센터 & 성균관대학교 창업지원센터 상호교 업무협약 가교

이화장길 배수불량 하수악취 해결을 위한 빗물받이 정비 촉구

이화동 이화연립 주민 간담회 및 서울시 주택정책과 간담회

인사동 CCTV 설치 촉구

인사동 문화지구 지원 및 활성화방안 구정질의

백동길 도로 열선 설치 촉구

성균관대학교 총학생회 민원 간담회


       이재명 정부 10.15부동산 대책 규탄대회 대표발표
          박희연의 5대 공약사항

1   주거부분 “규제는 풀고 주거 가치는 올리는 종로”
    ●   저층주거지 정비 지원
    - 대규모 개발이 어려운 노후 저층주거지를 대상으로 하는 높이 완화 및
      용적율 완화로 서울시 중심의 정비사업 추진
    ●   위반건축물 양성화 추진 시 행정지원
    - 양성화 추진 과정 절차 구청 차원의 친절한 행정서비스 지원
    ●   세운 4구역 재개발 조속 추진
    - 침체된 낙후 지역의 조속한 재개발을 통해 종로 도심의 중심 기능을 회
      복하고 주민 재산권을 보호




2   교육복지 부분 “아이들부터 어르신 모두가 행복한 ‘체감형 복지’를 실현”
    ●   방학 중 꿈나무 급식비 지원
    - 방학 기간 돌봄 공백으로 인해 결식이 우려되는 아동들을 위해 급식비 지원
    ●   영유아 신체놀이 ‘트니트니’ 확대 운영
    - 영유아기 아이들의 신체 발달과 정서 함양을 돕는 인기 신체놀이
      프로그램을 구 차원에서 대폭 확대
    ●   종로형 멘토링 사업 확대
    - 관내 대학생이나 청소년과 매칭하는 종로만의 특화된 멘토링
    ●   1인 가구 맞춤형 복지
    - 청년, 중장년, 어르신 등 급증하는 종로구 내 1인 가구의 연령별·특성별 니즈를 분석하여
      고립 방지, 주거 안전, 건강 관리 등 맞춤형 복지 서비스를 촘촘하게 제공




3   안전교통 “어린이 노약자를 위한 교통안전 시설확충”
    ●   스쿨존 및 골목길 보행자 안전강화
    - 스쿨존 내 옐로카펫, 바닥형 보행 신호등을 확충하고 미끄럼 방지 포장을 정비
    ●   주민복합시설 및 주차장 확보
    - 종로구의 고질적인 문제인 주차난을 해소하고 주민 편의 공간을 넓힙니다
    ●   노약자 돌봄카 지원 및 도로 열선 설치확대
    - 지역특성상 경사지가 많은 종로구 실정에 맞춘 겨울철 안전 및 이동권 보장 대책
          박희연은 오로지 주민, 오로지 민생
         항상 낮은 자세로 최선을 다하겠습니다!


4   경제일자리 “골목상권 및 일자리 창출”
    ●   골목상권 활성화를 위한 체계적인 지원
    - 종로형 골목특색을 살린 브랜드 육성, 노후 점포 환경개선 지원, 시설
        현대화 및 마케팅. 온라인 판로 개척을 체계적으로 돕기
    ●   맞춤형 일자리 창출(청년부터 어르신까지)
    - 청년 / 4차 산업. 문화예술 분야 인턴십 및 창업 공간 컨설팅 지원확대
    - 중장년/어르신: 경력 단절 여성 재취업 교육, 사회공헌형 공공 일자리
        및 민간 기업 연게 시니어 일자리를 확충합니다.




5   안심공원 “사각지대 없는 안심 공원 조성”
    ●   지능형 CCTV 및 비상벨 확충 AI기반 지능형 CCTV 추가설치
    - 첨단 기술을 도입해 공원 내 범죄와 사고를 실시간으로 감지하고 예방합니다
    ●   노후산책로 및 목재 테크 정비
    - 보행동선의 위험 요소를 제거하여 구민들이 안심하고 쾌적하게 걷는 길을 만
        듭니다
    ●   야간조명 시스템 개선
    - 어두운 공원 환경을 밝고 아늑하게 바꾸어 야간 이용의 불안감을 해소합니다
    ●   노후운동기구 교체 및 편의시설 보강
    - 낡은 야외 운동기구를 안전한 최신기구로 교체하고, 벤치, 휴게시설 등 편의
        시설을 확충합니다
    * 위 모든 첨단 안전 기술과 시설 정비 과제를 종로구 주민들이 이용하는 와룡공
        원에 집중 투입합니다. 이를 통해 주민들이 주야간 언제든 안심하고 찾을 수
        있는 종로구 최고의 랜드마크 명품 공원으로 탈바꿈시킵니다.




                                                     -가
                                                     검증된
                                                     행정

                                                    박희연
박희연은
오로지 주민만을 생각하며,
오로지 민생을 살피는
종로의 일꾼이 되겠습니다.
주민의 소중한 의견을 모아 더 살기 좋은
혜화, 이화, 종로 1,2,3,4가 주민의
작은 목소리에도 귀기울며
발로 뛰는 구의원,
공약을 실천하는
박희연이 되겠습니다.




박희연이 걸어온 길
    제 9대 종로구의회 의원(현)
                                주민과 함께 동행하는
●


●   혜화동지역사회보장협의체위원장(전)
●   서울종로상공회여성회장(전)                박희연에게는
●   고려대 정책대학원 경제학 석사
                                오로지 주민이 있고,
    고려대학교 정책대학원 국토경제학
                               오로지 민생이 있습니다.
●


    38기 학생회장(전)
●   공원관리심의위원(현)                 주민 여러분 뜻 받들어
●   건축위원회심의위원(현)                 열심히 뛰겠습니다.
●   종로구상생발전위원(현)
●   재난안전관리기금심의위원(현)


똑! 똑! 똑! 지역현안문제 연락주세요!      종로구의회의원선거 ■ 종로구 다선거구



                               -가 박희연
                                    [이화동, 혜화동, 종로 1·2·3·4가동]
박희연 민원25시 신문고
      “어느때나 열린 민원실”
       전화 : 010-6800-6205
