            종로구의회의원선거 다선거구
 책자형 선거공보   종로 1.2.3.4가동 / 이화동 / 혜화동




뚝심의
이광규
반드시
해내겠습니다!




2 - 나 이광규
          [ 후보자정보공개자료
             종로구의회의원선거 (종로구다선거구)                                                 ]
1. 인적사항
기호 소속정당명        후보자 성명            성별       생년월일(세)          직 업   학 력            경 력
                                                                        -(현)종로구의회의원(운영위원장)
                                                          자영업
                                           1957.10.15
2-나   국민의힘          이광규            남                    (상미 디자인) 미기재 -(전)(사)서울시지체장애인협회
                                             ( 68세 )
                                                           대표         종로구지회장


2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                                            병역사항
  계       후보자           배우자            직계존속         직계비속          후보자      배우자 18세이상 직계비속
                                                                육군 이병
980,060   550,142       384,633        모:45,285         0     복무만료(소집해제)




3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역
                                                                           후보자 전과기록
  구분           납세액                체납액 누계
                                  (완납일자)            현 체납액

      계       11,371                   0                0
                                                                  -체육시설의설치.이용에관한법률위반:
  후보자          6,195                   0                0          벌금 1,000,000원 (1998.01.22)
  배우자          4,728                   0                0         -공직선거법위반: 징역6월 집행유예1년
 직계존속           448                    0                0          (2006.08.17)
 직계비속               0                  0                0



4. 소명서
4년간 총 123건 조례 발의
대표발의 조례 총 19건                                       조례로 증명한 “진짜 성과”



   자치                  경제                    안전


서울특별시 종로구           서울특별시 종로구             서울특별시 종로구
자치회관 설치 및 운영 조례     이어 온 가게 선정 및 지원 조례안   이상동기 범죄 예방 지원 조례안
일부개정조례안             ↓                     ↓
↓                   백 년 가게를 꿈꾸는 종로 상인들의   365일 사고 없는 안전 종로!
공공시설 문턱은 낮추고 혜택은    든든한 버팀목이 되어 드립니다.
늘렸습니다.




        종로구민의 일상을

        (                           )
            안전하게 지키는 힘
            따뜻하게 돌보는 힘
            활기차게 가꾸는 힘


   교육                 복지                    동행


서울특별시 종로구           서울특별시 종로구             서울특별시 종로구
학교운동부 지원에 관한 조례안    품위사 문화조성에 관한 조례안      장애인 전동보장구 보험 가입 및
↓                   ↓                     지원 조례안
종로의 아이들,            누구도 외롭지 않게,           ↓
건강한 대한민국의 자녀로       마지막까지 예우하는 따뜻한        턱없는종로, 사고없는일상!
키워냅니다.              종로 공동체                장애인과 비장애인이 함께웃는
                                          안전한 종로의 길



9대 의회 대표발의 조례 총 19건
서울특별시종로구자치회관설치및운영조례, 서울특별시종로구장애인체육진흥조례, 서울특별시종로구장애인등이용 약자를 위한 편의시설 지원에
관한 조례, 서울특별시 종로구 학교운동부 지원에 관한 조례, 서울특별시 종로구 장애인 전동보장 구보험가입및지원조례, 서울특별시종로구
이스포츠(전자스포츠) 진흥및지원에관한조례, 서울특별시종로구체육진흥조례, 서울특별시 종로구 정신건강 위기대응체계 구축에 관한 조례, 서울
특별시 종로구 장애인 이동편의시설 위반 신고 포상금 지 급조례, 서울특별시종로구의회의원의정활동비월정수당여비지급에관한조례, 서울특별시
종로구장애인고용촉진및직업 재활지원조례, 서울특별시종로구돌봄노동자권리보장및처우개선조례, 서울특별시종로구의회토론회등운영및지원조
례, 서울특별시 종로구 품위사 문화조성에 관한 조례, 서울특별시 종로구의회 의원 의정활동비 월정수당 여비 지급에 관한 조례, 서울특별시종로구
금주구역지정및음주폐해예방조례, 서울특별시종로구이어온가게선정및지원조례, 서울특별시종로 구헌혈및장기등인체조직기증장려에관한조례,
서울특별시종로구이상동기범죄예방지원조례
종로를 다시 뛰게 할
3大 핵심 전략
    1
            불합리한 규제는 ‘철폐’
2       3   오래된 생활환경은 ‘혁신’
혁신 복
  행         체감형 생활정책으로 ‘행복’
1   불합리한 규제는 혁신 행복

    집터를 옥죄는 도시계획 규제 철폐
       사람답게 살 수 있도록 '주거권'을 되찾아오겠습니다.

■ 열악한 주거환경 개선   ■ 자연경관지구, 고도지구 등 다중 규제 철폐 추진


■ 관계기관과 상시 협의체계 구축과 가동   ■ 주민 의견 수렴을 통한 실질적 대안 모색




    「세계문화유산법」개악 저지
        주민 여러분의 소중한 재산권을 지켜내겠습니다.
■ 세계문화유산법의 과도한 입법 시행 저지 ■ 직주락(職住樂) 중심지로 재탄생
■ 일터와 집, 공원이 어우러진 미래형 도심 완성 ■ 지역 상권 상생 지원
2   오래된 생활 환경은 혁신 행복

낙산 '종로 스카이타워' 및 랜드마크 조성
     낙산 스카이라인에서 펼쳐지는 종로의 자부심을 보여드리겠습니다.

■ 남산타워에 ‘버금가는 종로의 새로운 상징 전망대 건립 추진
■ 이화동~혜화동을 잇는 보행 친화형 스카이 인프라 구축
■ 주민 편의시설 및 무장애 접근성 강화




혜화동 실개천 복원 및 수변 친수공간 조성
     다시 흐르는 혜화의 숨결, 도심 속 수변 쉼터를 조성하겠습니다.
■ 황토길 맨발 걷기 조성      ■ 종로 상생 바우처 도입


■ 스마트도슨트 등 야간 관광 특화 프로그램 신설




대학로 르네상스 추진
     예술이 숨쉬는 ‘마로니에 문화광장’으로 재탄생 시키겠습니다.

■ 마로니에 상성 체류형 문화광장 전환   ■ 조례 개정으로 불법 호객행위 강력 제재
■ 순수 창작 에술 생태계 보호       ■ 소극장 임차료 및 대관료 지원 기준 재정비
3            혁신 복
    체감형 생활정책으로 행

틈새 없는 복지 종로
     1인 가구와 취약계층 핀셋지원으로 촘촘하게 지원합니다.

■ 댁내 스마트 플러그와 동작 감지 센서 설치로 고독사 원천 차단
■ 문턱 제거, 단열 보강 등 주거 취약계층 댁내 환경 개선


■ 감염 고위험 대민 필수인력 대상 독감 접종 지원




내일이 설레는 종로
     청년이 머물고 아이 키우기 좋은 종로로 거듭나게 하겠습니다.

■ 조례 개정으로 관내 청년·신혼부부 대출금리 추가 지원
■ 다자녀 가정 공공시설 이용로 감면 혜택 확대 추진


■ 공공 키즈카페 추가 확충과 가사서비스 바우처 대상 확대
    종로구의회의원선거 다선거구                              종로구의회 의원(현)
    종로 1.2.3.4가동 / 이화동 / 혜화동




2 - 나 이광규
                                            종로구의회 운영위원장(현)
                                          종로구 충청향우회 부회장(현)
                                           푸른새마을장학회 부회장(현)
                                    종로구 지역사회보장실무협의체 위원(현)
                                            종로구 인권위원회 위원(현)

                                   서울시 지체장애인협회 종로구지회 회장(전)
                                            종로구 장애인연합회장(전)
                                             명륜 새마을금고 감사(전)
                                             혜화 상인번영회 회장(전)
                                     종로구 지회 새마을지도자협의회장(전)
                                         명륜3가동 생활체육축구회장(전)
                                        명륜3가동 주민자치 부위원장(전)
                                   종로구의회 예산결산특별위원회 위원장(전)
                                    국민의힘 종로구 당원협의회 운영위원(전)

             2023 대한민국나눔대상 지방자치 발전 및 사회복지 나눔 봉사부문 대상 수상
          2023 자랑스러운 우리고장 도전한국인 종로 33인 대상 수상(종로구장애인협회)
                               2022 대한민국 자랑스러운 의회의정 공헌대상 수상
                                          2013 박근혜 대통령표창 수상
