           종로구의회의원선거 종로구가선거구         책자형 선거공보
           청운효자동 · 사직동 · 무악동 · 교남동




                      번이
진짜다!

제8·9대 종로구의원
(전)창신제2동·종로5·6가동 동장


한양대학교 환경대학원 졸업(공학석사)




라도균
                                         후보자정보공개자료
                                     종로구의회의원선거 종로구가선거구

1. 인적사항

                                          생년월일
기호    소속정당명 후보자 성명                 성별                   직업            학력                 경력
                                           (세)

                                                                    한양대학교         (전)창신제2동·종로5·6가동장
                                         1956.8.17.    종로구의회
2-나       국민의힘     라도균             남
                                           (69세)         의원
                                                                   환경대학원 졸업
                                                                                  (현)종로구의회의장
                                                                    (공학석사)


2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                               병역사항

                                                                                         18세 이상
      계          후보자           배우자       직계존속         직계비속      후보자        배우자
                                                                                         직계비속

                                                               육군 일병          -      장남:육군병장(만기전역)
 1,889,601       291,329     1,598,272   해당없음         고지거부
                                                             복무만료(소집해제)              차남:해군대위(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역
                                                                                   후보자 전과기록
      구분                   납세액             체납액 누계
                                                             현 체납액
                                            (완납 일자)

       계               25,087                  -               -
      후보자                  458                 -               -
      배우자                  1,861               -               -                     해당없음
     직계존속             해당없음                     -               -
     직계비속              22,768                  -               -



4. 소명서
할 일 많은 종로, 실력이 기준입니다

사랑하는 청운효자동, 사직동, 무악동, 교남동 주민 여러분,
종로구의회의원선거 종로구가선거구 후보 라도균입니다.

종로는 할 일이 참 많은 동네입니다. 한옥 골목의 품격을 지키는 일,
가파른 언덕의 어르신을 모시는 일, 노후 주거지를 새 모습으로 바꾸는 일,
어느 하나 중요하지 않은 일이 없습니다.

이런 일은 단순한 새로움이나 열정만으로는 해낼 수 없습니다.
종로구의 예산과 행정을 빠삭하게 꿰뚫고, 직접 풀어본 경험이 있어야 가능합니다.
그래서 이번 선거 선택의 기준은 ‘실력’이어야 합니다.
저는 지난 8년간 종로 전문가로서, 종로구의회 대표선수로 뛰며,
말만이 아닌 결과로 증명해 왔습니다.
이제 더 큰 실력, 더 큰 힘의 3선으로 한 걸음 더 나아가고자 합니다.

청운효자·사직의 정주 여건을 끌어올리고,
무악·교남의 주거 환경을 고도화하겠습니다.
서울시–구청–의회로 이어지는 '종로 원팀'의 한가운데서,
지난 제8·9대 의원으로서의 경험과 의장의 관록으로
우리 동네의 내일을 확실히 책임지겠습니다.


할 일 많은 종로, 실력이 기준입니다.
종로의 대표선수, 기호 2- '나' 라도균에게
한 번 더 기회를 주십시오.
2026년 5월
종로구의회의원선거 종로구가선거구 후보자
(현) 종로구의회 의장            라 도 균 올림
검증된 8년, 성과로 증명하는 노련함
종로 대표선수 라도균, 종로구민의 선택 받아 의장으로 봉사하며 종로구의회가 일하는 의회가
될 수 있도록 리더십을 발휘했습니다. 교육 및 주거 환경의 기틀을 다지는 것은 물론, 종로의
어르신들이 더 이상 가파른 언덕에 무릎 아파하시는 것까지 세심하게 챙겼습니다.


할 일 많은 종로, ‘나(주민)’을 위해 라도균이 한 번 더 필요합니다.


                  9대 종로구의회 의장 종로구 대표선수
                    서울시 25개 구 유일 4년간 해외연수 0회
                    놀고 먹는 지방정치 그만, 예산 절감에 모범을 보였습니다.

                    의회 청렴도 2년 연속 서울시 최우수
                    서울시 25개 자치구 의회 중 최상위 평가

                    4년간 의안 처리 [512건]
                    주민 숙원 사업 입법·심의 주도




                  우리동네 구의원 종로 골목골목 전문가
                    전국 최초 '돌봄카' 기획·발의
                    가파른 지형도 거뜬히! 어르신 택시형 이동수단 무료 제공

                    종로구 특례구 추진
                    종로의 위상을 끌어올린 행정 설계

                    학교·주거 행정 기틀 마련
                    교육경비 지원·아파트 건립·재개발 행정 가속화
              종로를 빛나게 성과로 인정받은 일꾼
                수도방위사령관 감사패 (2025년)
                예비군 육성 지원 성과에 따른 수여

                대한민국 지방의정 봉사상 총3회
                시군자치구의회의장협의회 2회 선정

                좋은 기초의원상 (2019)
                12개 분야 252개 시민단체 공동 선정




종로 원팀 대표선수 라도균
노련함이 시너지를 극대화합니다

       라도균
      (현) 종로구의회 의장



오세훈 서울시장     정문헌 종로구청장


                     꼭
            종로에             필요한 경험과 실력
            비교불가 라도균!
 청운효자 · 사직 - 정주 여건 개선
                         격(格)은 높이고, 불편은 해결하겠습니다


청운효자동
 청운효자동 주민센터 엘리베이터 설치 추진
 노약자와 유모차 동반 주민도 계단 없이 행정 서비스를 이용할 수 있도록 만들겠습니다.         청운효자동
 종로보건소 → 주민자치회관 전환 추진
 보건소 이전 후 비어있던 공간을 주민이 직접 운영하는 자치 거점으로 전환하겠습니다.

 세종대왕 생가터 복원사업 추진
 청운효자동의 정체성과 교육·관광 자원을 살릴 수 있도록 적극 추진하겠습니다.

 청운초·중, 경복고 교육경비보조금 확대 추진
 도서·실험기자재·진로교육 등 예산을 확충해 아이들이 마음껏 공부할 수 있는 환경을 만들겠습니다.

 인왕산 유아숲체험원 확대 추진
 동행가든 조성 및 정원처방 프로그램과 연계해 인왕산 자락을 동네의 치유 공간으로 만들겠습니다.

 한옥보전 직불금 제도 추진
 한옥 거주자가 보전 비용을 홀로 떠안지 않도록 직불금 제도를 도입하겠습니다.




사직동
 사직동 주민센터 신축 추진                                           사직동
 노후·공간 부족 문제를 해소하고 어르신·청년·아이가 함께 쓰는 복합 공간으로 신축하겠습니다.

 사직2구역 도시환경정비 적극 추진 (311-10번지 일대)
 오랜 숙원사업의 행정 절차를 가속화해 쾌적하고 안전한 주거환경을 만들겠습니다.

 경희궁의아침 2·3단지 접경 도로정비 추진
 사직동의 정체성과 교육·관광 자원을 살릴 수 있도록 적극 추진하겠습니다.

 경복궁역 7번출구 에스컬레이터 신설 추진
 가파른 계단을 에스컬레이터로 바꾸어 어르신·관광객의 동선을 개선하겠습니다.

 세종마을 음식문화거리 고객화장실 신설 추진
 수많은 방문객이 다니는 거리에 공중화장실을 마련해 상권의 기본 인프라를 갖추겠습니다.

 종로문화센터 지하주차장 확장 추진
 만성 주차난을 해소해 인근 상권과 교육시설 이용객의 불편을 줄이겠습니다.

 한옥보전 직불금 제도 추진
 사직동 한옥 거주자에게도 동일한 혜택이 가도록 청운효자동과 함께 도입하겠습니다.
무악 · 교남 – 주거 환경 고도화
언덕과 길목을 편하게, 교통도 쾌적하게 만들겠습니다


                                                          무악동
          무악동 85계단 경사형 엘리베이터 신속 추진
          어르신과 아이가 매일 오르내리는 무악동의 85계단을 경사형 엘리베이터로 해결하겠습니다.

          종로노인종합복지관 무악센터 증축 및 급식시설 정비 추진
          이용객 증가에 맞춰 공간을 확장하고 급식의 위생과 품질을 한 단계 끌어올리겠습니다.

          무악현대아파트 및 현대아이파크 공동주택 지원 확대 추진
          노후 시설 개선·CCTV·주차환경 등 공동주택 실생활 지원 예산을 증액하겠습니다.

          독립문초등학교 교육경비보조금 지원 확대 추진
          도서·실험기자재·진로교육 등 예산을 확충해 아이들이 마음껏 공부할 수 있는 환경을 만들겠습니다.




           무악동




                                                          교남동
           행촌동 고지대 어르신 돌봄카 추진
           전국최초 돌봄카(창신동, 이화동 운행중) 시행 경험으로,
           행촌동 고지대 어르신의 발이 될 돌봄카를 추진하겠습니다.


           행촌동 210-2 일대 주택재개발사업 신속 추진
           오래된 주거지를 안전하고 쾌적한 주거환경으로 만들기 위해 재개발을 신속히 추진하겠습니다.

           대신중·고등학교 교육경비보조금 지원 확대 추진
           교남동 청소년의 도서·실험기자재·진로교육 예산을 확충해 교육환경을 강화하겠습니다.

           정동사거리(강북삼성병원) 직선화 추진
    교남동    차량과 보행 모두 위험한 굴곡 구간을 직선화해 통근·통학·응급차 동선을 개선하겠습니다.

           성곽마을 탐방로 활성화 추진
           한양도성 성곽마을의 역사·문화 자원을 살린 탐방로를 정비해 관광 경제 효과를 극대화하겠습니다.
                                                      김포시의원 선거
선택의 기준은 단 하나,
오직 실력
‘나’를 위한 최고의 선택,
 라도균
 2026년 6월 3일
                                             1     OOO




2-나에 투표하세요!
                                             2-가   국민의힘




                                       나 국민의힘 라도균
                                      2-

2번에는 나번 라도균을 찍어주세요
                                 2-        라도균에게 소중한 한 표 부탁드립니다.


 제9대 종로구의회 의장 (현)                                사전 투표 안내
 제8대 종로구의회 예산결산특별위원회 위원장 (전)
 제8대 종로구의회 2018년 회계연도 결산검사 대표위원 (전)
 전북대학교 화학과 졸업                                              종로를 바꾸는
 한국방송통신대학교 일본학과 졸업
 한양대학교 환경대학원 졸업 (공학석사)                                     가장 빠른 방법!
 창신제2동·종로5·6가동 동장 (전)
 행정사 / 사회복지사 1급 / 환경관리기사 1급
 정부 모범 공무원상 (2000년)                        2026. 5. 29.(금)-30.(토)
 녹조근정훈장 (2016년)
 범시민사회단체연합 좋은 기초의원상 (2019년)
 대한민국 지방의정 봉사상 3회




                     라도균
                                                   선거사무소

                                                   서울특별시 종로구 사직로 106
                                                   Tel. 010-9916-6880
