                                  제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보




2
불편하신 일이 있으면
언제든지 편하게
연락 주세요.
저는 여러분과 함께합니다.





  가

                 중구의회 의원선거 중구가선거구 학성 | 복산 | 성안 | 중앙
                         후보자 정보공개 자료
                                중구의회 의원선거(중구가선거구)


1. 인적사항

  기호         소속 정당명                후보자 성명          성별           생년월일(세)                  직업

                                                               1977. 01. 08.
 2-가         국민의힘                  김태욱             남                                  중구의회 의원
                                                                  (49세)

                        학력                                               경력


            영산대학교 졸업(체육학사)                              (전)울산 중구 복산동 주민자치위원회 사무국장
                                                        (현)울산 중구의회 행정자치위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                              병역사항

   계          후보자            배우자       직계존속        직계비속          후보자       배우자        18세이상 직계비속


                                     부 : 고지거부 장남 : 15,789 육군 병장                    장남 : 육군 병장
 154,154      -48,158     180,946                               해당없음
                                     모 : 고지거부 장녀 : 5,577 (만기전역)                         (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                  체납내역                          후보자 전과기록
       구분                납세액
                                         체납액 누계
                                         (완납일자)          현 체납액

        계               2,302               0              0

       후보자               0                  0              0               도로교통법위반(음주운전) :
                                                                           벌금 100만원(2002.04.16.)
       배우자               276                0              0
                                                                           도로교통법위반(음주운전) :
                    부 : 1,680                                              벌금 400만원(2013.03.14)
   직계존속                                     0              0
                    모 : 200
                    장남 : 0
   직계비속                                     0              0
                    장녀 : 146



4. 소명서
존경하는 중구민 여러분,
중구가 키운 아들 김태욱입니다.
저는 이곳 중구에서 태어나 자랐습니다.
학성동 골목길은 제 꿈이 시작된 놀이터였고, 복산동 등굣길은 저를 키워낸 터전이었습니다.
성안동 함월산에서 미래를 꿈꾸었고, 중앙동 원도심의 활기는 제 삶의 자부심이었습니다.

이곳은 제 부모님이 평생을 일궈오신 터전이자, 우리 이웃의 치열한 삶이 흐르는 곳입니다.
현장에서 만난 주민의 한숨은 제 가슴의 아픔이었고,
여러분의 웃음은 제가 정치를 하는 유일한 이유였습니다.

지난 4년, 중구의회 의원이자 행정자치위원장의 책임을 다하며 중구 살림을 꼼꼼히 챙겼습니다.
이제 초선의 열정에 재선의 노련함을 더해 더 큰 결실을 맺겠습니다.

거창한 구호보다 내 집 앞 가로등 하나를 더 살피며, 주민의 일상이 빛나는
'살 맛 나는 중구'를 반드시 완성하겠습니다.

경험이 다르면 결과가 다릅니다.




                                                      2가
검증된 실력으로 우리 동네의 확실한 변화를 이끌겠습니다.
중구의 아들 김태욱, 끝까지 곁을 지키겠습니다.

사랑합니다.


                                                  김태욱
팩트로 읽는 의정활동
행동하는 의정, 언론이 주목하다.
          2 가 김태욱
중구민 곁 민원해결사
밤낮 없이 민원 해결에 집중하며
숨가쁘게 현장을 누볐습니다.




                    봉사시간
                    2,342시간
                            학성·복산·성안·중앙동
                                           공약




생활·안전·미래를 연결하는
동별 발전 공약
  태화강과 시장을 잇는 미래도시 학성동

  ▶ 학성공원 물길 복원 사업 추진

  ▶ 학성 새벽시장 공영주차장 건립

  ▶ 구역전시장 상수도 시설 확충

  ▶ 학성동 노후 주거지 안심 골목길 사업

  ▶ 전통시장 시설 현대화
  ▶ 전통시장 문화관광형 시장 육성 지원




  안전하고 편리한 스마트 생활도시 복산동

  ▶ 재개발·재건축 '주민 권익' 보호 강화

  ▶ 동네 전역 '주차 공유 플랫폼' 도입

  ▶ 복산 교육 벨트 '스마트 안심 통학로' 완성
  ▶ 노후 소공원 및 주민 쉼터 전면 리모델링

  ▶ 자율방범대 지원 강화 확대
밤에도 빛나는 명품 성안동

▶ 성안동 ‘달빛누리길’ 연계 명소화 사업 추진

▶ 주민 재산권 보호를 위한 현실적 규제 완화 검토

▶ 성안 교육 벨트 '스마트 안심 통학로' 완성

▶ 반려동물 친화 환경 조성

▶ 성안동 맞춤형 문화·체육 프로그램 확충

▶ 골목형 상점가 추진
▶ 성안동 공영주차장 건립을 위한 주민 협의체 구성




다시 살아나는 중앙동 원도심

▶ 원도심 상권 활성화 '메가 프로젝트' 유치

▶ 중앙동 야시장 현대화 및 콘텐츠 강화

▶ 원도심 시계탑 미디어파사드 경관 조명 사업 추진

▶ 성남동 원도심 빈점포 창업 소상공인 임대료 지원

▶ 태화강 국가정원 연계 '보행 친화 로드' 조성

▶ 청년 창업 및 문화 예술인 지원 거점 확대

▶ 소상공인 자립기반 강화를 위한 카드 수수료 지원

▶ 성남동 소방서 부지 광장화 사업 행정력 강화




전체

▶ 중부권 노인복지관 건립을 위한 행정력 강화

▶ 울산공항 고도제한 완화 마무리

▶ 지역별 CCTV 설치 확대

▶ 버스정류장 햇빛 가림막 및 온열의자 설치 확대
▶ 노인 건강 바우처 제공
(파크골프, 목욕, 이미용 사용가능)
▶ 초·중·고 아침급식 전면 실시

▶ 초등학생 바우처(학원 사용가능)
                정말 부지런히 일 했습니다
      복산동                           성안동                          학성동                                  중앙동
  · 혁신도시 연결 남북도로 확장            · 반려동물과 함께하는 가족 공원 조성      · 전통시장 시설 현대화 및 주차환경 개선               · 중앙시장 활어회 타운 유치

  · 센트리지 아파트 준공 관련 행정 지원       · 함월, 무지 근린공원 조성           · 노인복지관 건립 기반 조성                      · 청년 특성 야시장 운영

  · 울산고등학교 중구 내 존치             · 방송통신대학교 버스정류장 설치         · 영유아 돌봄 확대                           · 원도심-혁신도시 간 연결통로 확충

  · 실내 종합체육관 건립                · 함월구장 리모델링                · 학성공원 일원 복합문화 공간 조성                  · 울산교 배달의 다리 수변노천 찻집(카페) 운영
                                                           (학성나무학교 및 활력센터 조성, 가구거리 리디자인 사업)
                                                                                                · 전국 거리음악(버스킹) 축제 개최
                                                          · 학성공원 환경개선
                                                                                                · 울산 중구 웹툰 창작공간(팩토리) 육성
                                                          · 태화강변 파크골프장 설치
                                                                                                · 사각지대 없는 맞춤형 평생학습 체계 구축




   · 청년예술제 개최               · 출산가정 건강관리서비스 지원          · 어르신 공공일자리 확충                         · 저소득 취약계층 냉, 난방기 및 용품 지원
   · 청년 맞춤형 취업프로그램 운영       · 민간, 가정어린이집 시설개선 및 지원확대   · 방범용 CCTV 설치 확대                       · 도시 철도망(트램) 조기 건설 지원
   · 소상공인 경영안정자금 지원 확대      · 출산산모 산후조리비 지원            · 범죄분석 및 상황대응 체제 구축                    · 맞춤형 생활체육 활동 지원
   · 청년 인턴사업 지원             · 중증장애인 돌봄 서비스 지원 확대       · 고령자장애인 주택 개량 지원                      · 안전한 거리 조성을 위한 가로, 보안등 확충
   · 공공형 어린이집 확대            · 장애인 자립생활 기반 마련           · 독거노인 등 고독사 방지 시스템 설치 확대              · 디지털 취약계층 교육강화




2가
                                                                • (현) 울산 중구의회 의원/ 행정자치위원장
                                                                • (전) 울산 중구의회 예산결산특별위원장
                                                                • (전) 복산초·울산중 운영위원장
                        학성 | 복산 | 성안 | 중앙                       • (전) 성안초·울산고·학성여고 운영위 부위원장
                                                                • (전) 새누리당 울산 중구당협 청년위원장




김태욱
                                                                • (전) 자유한국당 울산 중구당협 조직부장
                                                                • (전) 울산 중구 복산동 주민자치위원회 사무국장
                                                                • (전) 울산중부소방서 의용소방대원
                                                                • (전) 서덕출공원 가꿈이 봉사단장
                                                                • (전) 사단법인 청소년 선도 지도회 부지부장
                                                                • (전) 울산 중구 관변/민간단체활동
울산 중구 학성1길 2, 3층 | 010-8076-1111                                      (새마을·자율방범대·체육회·방위협의회)
                        금          토                            • (전) 민주평통 울산중구협의회 간사 (대통령 직속기관)
사전투표 5.29. - 5.30.
                                                                • 복산초(46회) 울산중(28회) 울산공고(54회) 졸업
본 투 표 6.3.(수)                                                   • 영산대학교 졸업
투표시간. 오전 6시 ~ 오후 6시                                             • 2025년 대통령 표창 수상

2-가         국민의힘              김태욱                               • 2025년 울산 중구 출입기자단 선정 우수의원상 수상
                                                                • 2024년 대한민국 지방의정 봉사상 수상
