중구의회의원선거 중구 나선거구
목동·중촌동·용두동·오류동·태평1동·태평2동
책자형선거공보
2-가 2-가이정수후보자 정보공개자료
중구의회의원선거 중구나선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
2-가 국민의힘 이정수 남
1955.03.04.
(71세)
대전중구의회
의원
미기재
•(전)제7,8대대전중구의회의원
•(현)제9대대전중구의회의원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
535,720 436,235 99,485 -
고지거부
(독립생계유지)
육군일병복무만료
(소집해제)
- 장남:공군병장
4. 소명서
없음
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 21,476 없음 없음
해당없음
후보자 1,410 없음 없음
배우자 1,158 없음 없음
직계존속 -
직계비속 18,908 없음 없음주민여러분
중구 구의원 후보
2-가 이정수
인사드립니다.
공공의이익을우선하여양심에따라그직무를성실히수행하겠습니다.
청렴의의무를지며지방의회의원으로서품위를유지하겠습니다.
관계법령및지방의회규칙에따라
의회소집요구권,회의계획요구권,의안발의및동의권,각종발언권,
의결권,서류제출요구,행정사무감사및행정사무조사권,
행정사무처리상황의보고와질의응답요구권,청원소개권
지방의회가집행기관을향한견제와감시하는본연의역할을
실질적으로수행하며지방자치단체사무에대한행정사무감사및
조사에서시행하는권능은의회의구성원으로서
의회의권능행사를담당하는권능이지의원개인의
자격으로가지는권능이아니라는것을
명심하고의정활동을하겠습니다.
가 2-우리 지역 크고 작은 공원에 최근 ‘맨발걷기’에 대한 관심이 높아지면서
모든 시민이 맨발걷기의 즐거움을 누리고 새로운 치유공간으로 거듭날
수있도록맨발걷기길조성사업을더욱늘리겠습니다.
책 한 권만 있으면 야외 독서 명당이 되는 공원에서 소박한 북스테이
(BookStay)를계획해보면어떨까요?
이곳이바로중촌문화공원입니다.
● 대전 중심에 위치해 접근성이 매우 뛰어난 중촌문화공원
● 평소에도산책겸피크닉겸자연과함께하고픈사람들이자주찾는이곳중촌문화공원에
숲속 북카페를 만들어 대전 최고의 휴식처로 만들겠습니다.
중촌동
1989년 12월 조성된 중촌택지개발지구(A=221,000㎡)의 층고 및
용도제한 등 지구단위계획(2006.12.29.)에 대하여 장기택지개발지구
재정비필요!
● 기반 시설 노후, 도로 협소(보행 및 소방취약)
● 주차난 가중 등 불편함이 이루 말할 수 없어 주민분들이 선호하는 재개발에 최선을
다하겠습니다.
주민과의 약속을 지키는 믿음 일꾼!!가 2- 우리지역 구의원
대전시에서가장빛나고볼거리,먹을거리가가득한오류동특화거리상점가
● 서대전역이 위치한 서부대전의 관문의 교통 요충지
● 대형 아파트와 주택이 혼재한 지역으로 아파트 인구가 전체 인구의 70%이며 금융기관,
상가, 대형 빌딩 밀집지역 상권과 행정의 공존지역
● 오류동 특화거리 상점가는 25년의 역사와 117개소의 밀집된 음식특화거리입니다.
그러므로 미디어콘텐츠를 기반으로 한 빛거리 조성, 문화행사개최, 상인 역량 강화 등
소상공인들의 자생 경쟁력을 육성, 활기가 가득하고 특색 있는 상점가로 발돋움할 수
있도록 최선을 다해 지원 하겠습니다.
오류동
아이들의웃음소리가끊이지않는목동
●중구에서 아동인구가 제일 많은 목동
● 아이 키우기 좋은 목동으로 거듭날 수 있도록 목동이 앞으로 어떤 동네로 성장해야 하는지
그리고아이와부모,청년과함께정주할수있는동네로거듭나기위해최선을다하겠습니다.
● 젊은 층을 중심으로 인구 유입이 빠르게 유입되고 있는 곳으로 아이들과 청년이 머무르며
행복할수있는목동!
목 동가 2- 우리지역 구의원
태평전통시장
● “별빛다구이축제” 태평전통시장 2024년 문화관광형시장 육성사업에 선정된 만큼
지역 대표 야시장으로 거듭날 수 있도록 최선을 다해 지원하겠습니다.
태평 1 동
태평동 일원에서 추진중인 태평지구 소규모주택 정비관리지역 가로주택
정비사업
●사업대상지는 대전 중구 태평동 346-1번지 일원 약 7만 8천㎡ 규모
● 국비와 지방비를 포함해 약 184억 원의 기반시설 지원이 확보된 상태
●도로 확장, 주차장, 공원 조성 등 기반 시설 정비와 함께 주거환경 개선이 동시에 추진
● 국비와지방비예산이투입된만큼이사업이차질없이빠른사업이될수있도록행정적인
지원에 최선을 다하겠습니다.태평2동 노후 동·청사 복합커뮤니티 센터를 태평오거리 인근 등 주민
접근성을고려한부지확보를위한예산에집중하겠습니다.
● 주민생활과밀접한공동주택입주자대표님들과유기적인주민불편사항을실질적으로해소
하고활기찬마을공동체를조성하기위해중구의회차원에서소통간담회를갖겠습니다.
태평고을유등천달빛음악축제는중구의최고의마을축제입니다.
● 주민이 직접 기획 구성해 지역공동체 문화 향상 및 주민화합을 추진하는 축제인 만큼
중구의회에서 예산 증액에 최선을 다하겠습니다.
인구가많은태평2동주민센터프로그램장소가협소
● 삼부스포렉스 건물에 약 100평 정도를 임차해 주민프로그램 활성화에 예산을 확보
하겠습니다.
주민생활과밀접한공동주택입주자대표님들과유기적인주민불편사항을
실질적으로 해소하고 활기찬 마을공동체를 조성하기 위해 중구의회
차원에서소통간담회를갖겠습니다.
관내 주민들이 쉽게 재활용품을 반납할 수 있도록 중구 17개 동 재활용품
무인회수기설치를더욱확충하겠습니다.
● 기대효과 : 재활용품 증대와 쓰레기 감량을 통해 깨끗하고 쾌적한 주민생활 환경 속으로
주민의삶의질향상에최선을다하겠습니다.
태평 2 동
관내일원하수악취방지덮개설치를많이하겠습니다.
● 하수관로에서 발생하는 악취로 인한 주민 불편과 민원이 많이 발생합니다.
(악취로 인한 생활환경 만족도 저하 및 해충 번식, 위생문제 등)
관내일원LED보안등교체에최선을다하겠습니다.
● 보안등 노후로 조도가 낮아 야간에 시야 확보가 어렵고 범죄 사고 위험이 증가하고
보안등의 잦은 고장으로 어두운 골목길이나 주택가 주변 주민들의 불안감이 증가
용두동선거사무소 _ 대전광역시 중구 동서대로 1218, 태평크리닉 4층 404호
인쇄처 _ 대전광역시 동구 태전로 24, 2층 (주)하이브 Tel. 042.223.0781
풍부한 의정 경험으로
중구의 힘이 되겠습니다.
•전) 목동주민자치위원장
•전) 7대 중구의회 행정자치위원장
•전) 7대 후반기 의회의장
•전) 8대 전반기 사회도시위원장
•현) 9대 중구의회 운영위원장
•현)  대전 중촌초등학교 운영위원회
지역위원
가 2-
