정명훈
살기 좋은
우리 동네!
끝까지책임지고
반드시
만들어내겠습니다!
2 2 2-나 -나 -나
행복한 중구!
저를 꼭 선택해 주십시오! 정말 열심히 일하겠습니다!
중구의회의원선거중구가선거구
옥계동,호동,석교동,부사동,문창동,대사동,대흥동,은행선화동
책자형선거공보후보자정보공개자료
중구의회의원선거 중구가선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
( 세)
직업 학력 경력
2-나 국민의힘 정명훈 남
1976.11.16
(49세)
자영업
서울보건전문대학
식품가공과 졸업
(현, 을지대학교)
(현) 대전문화예술지킴이
사회적협동조합자문위원
(전) 대전시중구체육회 이사
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
393,456 271,989 61,959 고지거부 59,508
육군이병
(복무완료)
- -
직계존속: 독립생계 유지로 신고 고지하기 어려움
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 11,231 없음 없음
해당없음
후보자 8,061 없음 없음
배우자 844 없음 없음
직계존속 신고거부
직계비속 2,326 없음 없음“행복한 중구”, “살기 좋은 우리 동네”를
만들기 위해 구의원 선거에 출마하였습니다.
현장에서민생의답을찾고,주민여러분께힘이되는구의원이되겠습니다.
지역주민의진정한심부름꾼이자구정을바로세우는감시자로서,
소신과열정을갖춘참된일꾼이되겠습니다.
행사때인사만드리는구의원이아니라, 주민여러분과지속적으로
소통하는구의원이되겠습니다.
지역의 오랜 숙원사업과 각종 민원 해결 방안을
깊이 고민하고 공부하며,
주민 여러분과 함께하기 위해 꾸준히
노력해 왔습니다.
소중한 한 표로 정명훈을
선택해 주시길 간곡히 부탁드립니다.
감사합니다.
사랑하고,
존경하는 주민분들께!
나 정명훈
나 정명훈
준비된 일꾼!겨울철 안전사고 예방
주민 안전을 위해 직접 나선 정명훈 후보자의 겨울철 제설작업 현장 모습입니다.
중구 관내에는 급경사로 등 제설·결빙 취약구간이 다수 존재합니다.
이에 따라 눈을 신속히 녹이고 도로 안전성을 높일 수 있는 염수분사장치 및 도로 열선
설치가 필요한 실정입니다.
열선 설치는 많은 예산이 소요되는 사업으로 그동안 재정 여건상 어려움이 있었으나,
무엇보다 “주민의 안전이 최우선”입니다.
눈이 조금만 내려도 교통사고와 보행 중 미끄럼 사고가 빈번하게 발생하고 있어, 보다
근본적인 겨울철 안전대책이 필요합니다.
이에 겨울철 제설 시스템 확충을 위해 중구청 집행부에 예산 확보를 적극 요청하고, 담당
부서와 협력하여 정부 공모사업 신청 등 다각적인 노력을 기울이겠습니다.
또한, “주민의 안전”을 최우선으로 빙판길 미끄럼 방지와 제설 대책을 강화하고, 서울
동작구·양천구, 경기도 성남시 등 겨울철 안전대책 우수 사례를 직접 벤치마킹하여 중구에
적합한 정책을 추진하겠습니다.
제설제(염화칼슘) 확충을 최우선으로 추진하고, 자동 염수분사장치 및
도로 열선 설치를 확대하여 겨울철 안전사고 예방에 만전을 기하겠습니다.
나 정명훈
준비된 일꾼!전세사기 피해 예방 및
주택 안심계약 도움 서비스 도입
청년, 취약계층, 다문화가정을 대상으로 전세사기 피해 예방을 위한
지원사업을 추진하겠습니다.
전세보증금 반환보증 보증료 지원사업과 전세권 설정등기 비용
지원사업을 통해 주거 안전망을 강화하겠습니다.
또한, 주택 안심계약을 위해 구청과 우수 공인중개사 간 협약을 체결하여
임대차 계약 서류 검토, 전·월세 계약 상담, 계약 시 유의사항 안내 등
안심계약 서비스를 제공하겠습니다.
● 보이는 소화기 설치를 확대하겠습니다.
● 옥외 소화전 확충을 적극 추진하겠습니다.
● 주택밀집 취약지역에 화재 감지기 지원을 확대하겠습니다.
● 골목길 소방도로 확보 등 화재 대응 인프라를 강화하겠습니다.
특히, 경량(소형·험지형) 소방차 도입을 위해 적극 노력하겠습니다.
⇨ 주민의 소중한 생명을 지키고,
화재를 조기에 진압하여 피해를 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
“우리동네 화재 안전 지킴이” 확대 추진
⇨ 이를 통해 주택 임차인을 보호하고 안정적인 주거환경 조성에 최선을 다하겠습니다.
나 정명훈
준비된 일꾼!경로당 쾌적한 환경 조성 및 운영 지원
스마트 어린이 건강체험관 신설 추진
어르신의건강과행복을위해냉·난방기청소및공기청정기필터교체등
쾌적한환경조성에최선을다하겠습니다.
‘스마트어린이건강체험관’신설을중구청장및집행부에
적극제안하겠습니다.
타자치단체설치사례를보니스마트어린이건강체험관을개관하여
큰호응을얻고있습니다.
문화·예술을 통한 경제 활성화
우리들공원공연장과문화예술거리를중심으로버스킹과지역
문화예술인들의활동공간이활성화될수있도록적극노력하겠습니다.
● 중구를 찾는 발걸음이 늘어나고, 머무르고 싶은 문화 중심지로 만들어가겠습니다.
● 어르신 한 분 한 분이 존중받고 편안함을 느낄 수 있는 복지 환경을 조성하겠습니다.
●  정명훈 후보의 제안으로 주민참여예산 공모사업에 선정되어, 2023년 5~6월경 중구 경로당
전체를 대상으로 냉·난방기 청소를 실시한 바 있습니다.
●  어린이들이 디지털 기반의 체험형 놀이를 통해 자연스럽게 건강 지식과 올바른 생활습관을
형성할 수 있도록 하겠습니다.
●  나아가, 성장기 어린이들의 비만 예방과 신체활동 증진은 물론, 올바른 식습관 형성까지
함께 지원하는 체계적인 건강교육 공간으로 조성하겠습니다.
●  또한, 학부모와 지역사회가 함께 참여할 수 있는 프로그램을 운영하여 가족과 지역이 함께
만드는 건강한 교육 환경을 구축하겠습니다.
나 정명훈
준비된 일꾼!대사동 행정복지센터 공영주차장 확장 필요
어린이 교통안전 강화 정책
대사동보문산공원일대의상권활성화와주민편의증진을위해,
기존공영주차장부지에2~3층규모의주차타워를신설하여
주차면수를확대하는방안을추진하겠습니다.
은행·선화동인구증가에따라통학안전의중요성이커지고있는만큼,
전문봉사단체와협력하여체계적인등·하교안전지도를실시하고,
아이들이안심하고다닐수있는안전한통학환경을조성하겠습니다.
●  이를 통해 만성적인 주차난을 해소하고, 방문객 유입을 확대하여 지역 상권에 실질적인
활력을 불어넣겠습니다.
●  우리 아이들이 걱정 없이 웃으며 등·하교할 수 있는 환경, 반드시 만들어내겠습니다.
거주자 우선 주차 시범 사업 추진
부사동·문창동·대사동·대흥동야구장인근주민들께서는프로야구
경기일마다심각한주차난으로큰불편과스트레스를겪고있습니다.
이에거주자우선주차시범사업을추진하여주민중심의주차환경을
조성하겠습니다.
● 체계적인 운영을 통해 주민이 우선적으로 보호받는 주차 질서를 확립하겠습니다.
아울러, 프로야구 경기일에는 대중교통 이용 활성화를 위한 캠페인을 적극 추진하고
홍보를 강화하겠습니다.
나 정명훈
준비된 일꾼!•서울보건전문대학 식품가공과 졸업 (현, 을지대학교)
•전) 대전 중구청 주민참여예산 위원회 위원
•전) 석교동 뉴딜사업 도시재생지원센터 마을 활동가
•전) 대전시 중구체육회 이사
•현) 대전 문화예술지킴이 사회적협동조합 자문위원
● 선거사무소 _ 대전광역시 중구 대종로 223 석정빌딩 5층 ● 인쇄처 _ 대전광역시 동구 태전로 24, 2층 (주)하이브 Tel. 042.223.0781
나 정명훈
준비된 일꾼!
중구의회의원
(중구가선거구)
1-가
1-나
2-가
2-나 국민의힘 정명훈
투표관리관
투표관
리관인
2026년 6월 3일
“행복한 중구"
"살기 좋은 우리 동네”를
만드는 결정의 날입니다.
주민 여러분의 힘으로 반드시
바꾸겠습니다!
반드시 해내겠습니다!
후보를 선택해 주세요
나 정명훈
여러분의 소중한 한 표로 선택해 주십시오! 여러분의 소중한 한 표로 선택해 주십시오!
처음 투표하는 유권자 여러분께
꿈꿔라 청춘!
힘내라 고3!
처음 투표하는 유권자 여러분을 진심으로 환영합니다.
여러분의 한 표는 중구의 미래를 바꾸는 소중한 권리입니다.
누구의 말보다, 스스로의 생각으로 선택해 주십시오.
여러분의 첫 선택이 의미 있는 변화가 되도록 책임 있게 일하겠습니다.
