책자형 선거공보


                   중랑구의회의원선거
                       중랑구 라선거구
                      묵1동, 묵2동



                      행복한
                       변화
                      새로운
                       일꾼

                    ㈜크라운제과 임원(전)
                   신송식품㈜ 전무이사(전)
              신송산업㈜ 캄보디아 대표이사(전)
           신내5단지 입주자대표회의 재무이사(전)




신동욱
후보자 정보공개 자료
중랑구의회의원선거 중랑구 라선거구
(묵1동, 묵2동)



1. 인적사항
기호    소속정당명       후보자성명            성별          생년월일                직업               학력                     경력



2
                                                                 전농제8구역                       (전)(주)크라운제과 임원
                                              1959.08.02.                       고려대학교
         국민의힘      신동욱              남
                                                ( 66세 )
                                                                  주택재개발
                                                                               식품공학과 졸업       (전)신송산업(캄보디아)주식회사
                                                                정비사업조합 감사
                                                                                              대표이사




2. 재산상황 및 병역사항
                                  재산상황 (천원)                                                         병역사항
     계           후보자               배우자              직계존속            직계비속            후보자       배우자          18세이상 직계비속

                                                                   장녀:27,608       육군 병장                    장남:육군 병장
 1,849,999      712,750           1,109,641        부:고지거부                                       -
                                                                  장남:해당사항없음       (만기전역)                     (만기 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                  체납내역                               후보자 전과기록
     구분               납세액
                                                    체납액 누계                  현 체납액

     계                18,682                                0                 0

    후보자               11,050                                0                 0            -화학물질관리법위반:벌금
                                                                                            2,000,000원(2016.05.13)
    배우자                   6,191                             0                 0
                                                                                           -식품위생법위반:징역8월집행유예2년
 직계존속                                               부:신고거부                                  (2017.09.08)

 직계비속                     1,441                             0                 0




4. 소명서
본인은 2016년 (주)신송산업의 생산본부장(임원)으로 재직 중, 당시 발생한 [화학물질관리법위반과 식품위생법위반]과 관련하여 해당 법령상의
양벌규정에 의거, 법인과 함께 처분을 받은 사실이 있습니다. 당시의 처벌은 본인이 직접적으로 위법 행위를 지시하거나 가담하여 발생한 것이 아
니며, “법령상 행위자를 처벌하는 외에 그 사업주인 법인이나 책임자에게도 관리·감독 책무를 물어 벌금형을 과한다”는 양벌규정의 취지에 따라
부과된 것입니다. 위와 같이 본인에게 부과된 처분은 기업 운영 과정에서 발생한 실무상의 과실에 대해 대표자로서 연대 책임을 진 결과입니다.
신동욱이 묵동의 더 나은 변화를
만들겠습니다
존경하는 묵동 주민 여러분, 안녕하십니까.
국민의힘 구의원 후보 신동욱입니다.

저는 고려대학교 식품공학과를 졸업하고, ㈜크라운제과 임원,
㈜신송산업 캄보디아 대표이사를 역임하며 40년 가까이 기업 현장에서 일해 왔습니다.
현장을 살피고, 문제를 정확히 파악하며,
책임 있게 결과를 만들어내는 일이 제 삶의 방식이었습니다.

묵동은 제게 특별한 곳입니다.
1985년 묵동의 크라운제과에서 사회생활을 시작했고,
1995년부터 묵동 주민으로 살아왔습니다.
크라운제과 공장이 있던 자리에서 오늘의 아파트와 학교가 들어서기까지,
저는 묵동의 변화를 현장에서 지켜봐 왔습니다.

또한 신내구립복지관과
아파트 입주자대표회의 재무이사로 봉사하며
주민 여러분의 생활불편을 가까이에서 들었습니다.

구의원은
말보다 실천으로
증명해야 하는 자리입니다.

저 신동욱은 40년 경영 경험,
묵동 주민으로서의 진심,
재개발·재건축 현장 전문성으로
묵동의 더 나은 변화를 만들겠습니다.
정직하게 듣고, 성실하게 뛰고, 결과로 보답하겠습니다.
묵동의 변화, 신동욱이 책임 있게 해내겠습니다.

감사합니다.
                    주민곁에 가까이

                    신동욱
40년 경영 전문가가 설계하는
활기찬 중랑, 희망이 있
                                                      주민곁에 가까이

                                                      신동욱

는 묵동
일자리·지역경제                            먹거리 · K-푸드

기업이 찾아오고,                           식품공학 전문가가 챙기는
사람이 머무는 중랑                          안전한 먹거리
중랑창업지원센터·일자리플러스센터와 연계해 청년·중장        학교·어린이집·복지시설 급식 위생과 식재료 안전을 점검
년 취업지원을 강화하고, 퇴직 전문인력과 소상공인을 연결     하고, 식품·외식업체의 위생·품질관리 지원사업을 연계하
하는 경영멘토단을 지원하겠습니다. 일자리 사업은 실제 취     겠습니다. 장미축제와 묵동 상권을 잇는 먹거리 콘텐츠도
업 성과 중심으로 점검하겠습니다.                  챙기겠습니다.


교육·청년·돌봄                            복지·건강

아이 키우기 좋은 묵동,                       혼자 사는 이웃도,
학교 가는 길부터 챙기겠습니다                    어르신도 더 촘촘히
통학로 안전, 교육경비 예산, 제2방정환교육지원센터 과      홀몸어르신 안부확인, 건강음료, 식사나눔, 중장년 1인가구
학·AI·진로 프로그램, 공동육아방·실내놀이터·돌봄공간 운    고립 예방, 취약계층 주거안전과 방역·집수리 지원을 점검
영을 꼼꼼히 점검하겠습니다. 청년 창업·취업 상담과 진로     하겠습니다. 경로당과 복지시설 이용환경도 개선되도록 챙
멘토링도 강화하겠습니다.                       기겠습니다.


주거·생활 안전                            예산 감시·의정 혁신

개발은 투명하게,                           기업 회계의 눈으로
생활불편은 작게                            혈세를 지키겠습니다
전농8구역 재개발조합 감사 경험을 바탕으로 신내택지지       구청 예산, 계약, 보조금, 위탁사업을 꼼꼼히 감시하고, 보여
구(신내4,5단지 재건축), 모아타운 등 정비사업이 투명하고   주기식 사업보다 주민이 체감하는 사업에 예산이 쓰이도록
신속하게 추진되도록 점검하겠습니다. 주민이 손해 보지 않     하겠습니다.
고, 주민 이익이 제대로 반영되는 정비사업이 되도록예산과
행정, 절차와 현장을 꼼꼼히 챙기겠습니다.



40년 경영 경험과 실무 능력으로 일자리·교육·돌봄·
먹거리·복지·예산을 주민 삶 가까이에서 꼼꼼히 챙기겠습니다.
구민이 체감하는 변화,
실력있는 구의원 후보 신동욱이
확실하게 바꾸겠습니다




           큰 약속보다,
      생활의 변화를 만들겠습니다.
      묵1동의 통학길과 복합청사,
     묵2동의 장미축제와 정비사업,
  주민이 매일 걷고 이용하고 체감하는 현장을
       40년 경영의 눈으로 보고,
    묵동 주민의 마음으로 챙기겠습니다.
                                           주민곁에 가까이


     묵1동                                   신동욱

아이키우기 좋은 묵동! 생활은 더 편리하게
 복합청사 주민편의 점검
 주민센터·보건지소·생활문화·도서관·주차 기능이 주민 편의로
 이어지도록 점검
 안전한 통학길 조성
 학교 주변 보도·횡단보도·조명·CCTV·어린이보호구역 안전시설 개선
 초등 돌봄 이용 편의 강화
 우리동네키움센터 등 방과후 돌봄시설 운영·안전·프로그램 질 점검
 봉화산·골목길 환경정비
 산책로, 쉼터, 야간조명, 배수, 무단투기 취약구간 현장점검
 어르신 돌봄망 확대
 홀몸어르신 안부확인, 반찬나눔, 경로당 환경개선, 복지 사각지대 발굴




     묵2동
장미축제·중랑천·정비사업을 주민 편익으로
연결하겠습니다
 장미축제 주민불편 최소화
 교통혼잡, 쓰레기, 화장실, 소음, 보행안전, 상권 안내동선 사전점검
 중랑 장미카페·수변공간 관리
 중랑 장미공원·묵동천 수변공간의 안전, 청결, 야간조명,
 주민 이용 편의 점검
 모아타운 주민소통 강화
 묵2동 243-7번지 일대 정비사업의 정보공개, 주민설명, 민원 대응,
 통학안전 관리
 장미마을 도시재생 후속관리
 특화거리·주민공간·골목상권·공동체 사업의 운영 성과와 예산 집행 점검
 먹골역·태릉입구역 보행동선 개선
 역세권에서 장미공원·묵동천·골목상권으로 이어지는 보행환경 개선 건의

아이에서부터 어르신까지 주민 모두가
행복하게 웃을 수 있는 묵동을 만들겠습니다.
                                                                   국민의힘   신동욱




        신동욱은 30여 년간 묵동 주민으로 살며,
   신내5단지 입주자 대표회의 재무이사로 봉사해 왔습니다.
  능력 있는 구의원 후보 신동욱이 오세훈 서울시장 후보와 함께
          살기 좋은 묵동을 만들겠습니다.


신동욱 후보가 걸어온 길
•고려대학교 졸업(식품공학 전공)
                                                행복한 변화
•㈜크라운제과 임원(묵동 소재)(전)
•아이엠에스 트레이딩 대표이사(전)
                                                새로운 일꾼
•신송식품㈜ 전무이사(전)                                  국군장병 여러분,
•신송산업㈜ 캄보디아 대표이사(전)                             노고에 깊이 감사드립니다.
•신내5단지 입주자대표회의 재무이사(전)
                                                대한민국을 지키는 장병 여러분,
•전농제8구역 주택재개발정비사업조합 감사                          그 곁을 지켜온 군 가족 여러분께
•중랑구 영안교회 장로                                    깊이 감사드립니다.
                                                여러분의 헌신을 잊지않겠습니다.

      내 삶을 위한 투표
                                5월 29일(금), 30일(토) 양일간 오전 6시부터 오후 6시까지
사전     5.29(금)~30(토)            전국 사전투표소 어디에서나 사전투표가 가능합니다.
투표         오전 6시부터 오후 6시까지      사전투표로 더 편하게, 더 확실하게.
                                소중한 한 표로 중랑의 변화를 선택해 주십시오.




중랑구의회의원선거
중랑구 라선거구   묵1동 ,묵2동                     신동욱
           중랑구의원후보 신동욱 선거사무소 서울시 중랑구 묵동 244-157 401호 / 전화 02-948-2221
