제9회 전국동시지방선거
대구광역시 중구의회의원선거
중구 나선거구(성내2·3동,대신동,남산2·3·4동)
책자형 선거공보
가
번에는
김재용
장멋진
중구! 가
김재용중구의회의원선거(중구나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 김재용 남
1976.07.08.
( 49세 )
자영업
구미1대학
(현 구미대학교)
신소재섬유과
컴퓨터패션디자인
전공 1학년 제적
(현) 국민의힘 대구시당
홍보위원장
(전) 국민의힘 대구시당
부위원장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3,841,853 3,404,273 426,910
부:고지거부
모:고지거부
장남:없음
장녀:10,670
육군 병장
(만기전역)
해당없음 해당없음
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 49,790 0 0
-  자동차관리법위반:벌금2,000,000원
(2007.10.09.)
후보자 47,799 0 0
배우자 1,243 0 0
직계존속 748 0 0
직계비속 0 0 0
후보자정보공개자료시작이반이다.김재용!
주민과 함께 일하겠습니다.
사랑하는대구중구주민여러분,
따뜻한이웃여러분께진심을담아인사드립니다.
저 김재용은 이번 대구광역시 중구의회의원선거에 국민의힘 후보로 출마합니다.
저는늘우리동네골목길을걸으며주민들의삶을가까이에서지켜보았습니다.아이들의웃음,
어르신들의따뜻한인사,상인들의 땀과 노력, 청년들의 희망과 고민이 제 마음에 깊이 새겨
졌습니다. 정치는 거창한 말보다 주민들의 삶을 지켜내는 따뜻한
손길이어야 한다고 믿습니다.
그믿음을담아,저는지역별로이렇게약속드립니다.
성내2·3동, 안전한 주거환경과 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는
공간을 만들겠습니다.
대신동,활기찬상권과청년들이꿈을펼칠수있는일자리환경을
조성하겠습니다.
남산2·3·4동, 편리한 교통과 어르신들이 안심할 수 있는
복지 서비스를 강화하겠습니다.
이모든것은주민여러분과함께만들어갈수있습니다.
저는 주민들의 삶을 더 빛나게 하는 길을 묵묵히 걸어
가겠습니다.
여러분의 믿음과 사랑이 저 김재용을 움직이는
힘입니다.
대구 중구의 내일을 위해, 주민 여러분과 함께
하겠습니다. 감사합니다.
김재용 김재용 올림 대구광역시중구의회의원선거후보-도심역세권개발및활성화지원조례제정
-역세권활성화를위한지원기구설치
-대형건축물(복합건축물등)신축시공공측면의사전협의제도마련·운용
-도심소규모건축물활성화특례제도도입
경제 스마트한균형성장
-건강한복지공동체기반마련 *글로벌및가족친화Zone조성,Happy복합커뮤니티시설설치
-아이&맘문화복지관조성
-노인복지관내작은도서관,은퇴자재능기부센터운영
-영·유아상점및어르신실버쇼핑공동입점
-특화출산장려지원정책확대
-행복한학교길조성확대
복지 함께하는건강복지도시
업그레이드중구
행복하고균형잡힌삶터를만들어가겠습니다.환경
-차별화된근대골목문화콘텐츠를발굴및지원 *골목문화센터설림,차별화된골목투어코스개발등
-도심역사·문화관광기반확충 *도심야간관광콘텐츠개발,먹거리,살거리명소화사업추진
-공동체커뮤니티형성을통한지속가능한도시문화창출
*동네작은박물관조성,다목적주민체육센터건립등
문화 다채로운문화관광도시
가장 멋진 중구!
김재용 가
-도심환경의질적개선을위한쾌적한쿨(Cool)인프라구축
*도심열섬현상이심화되어이를완화하기위한‘옥탑쿨루프(CoolRoof)캠페인’
- 도시생태환경건전성확보와대구지역생태네트워크기반조성 *시민참여기회제공및사회적연대감형성을도모
-환경공감프로그램운영확대
-도시에너지자립화사업 *도시에사용되는에너지최소화및대체자원확보노력
-마을단위친환경주차공간확충·정비
신뢰받는환경교통도시대신동
·복지와안전
어르신돌봄서비스및경로당지원강화
청년·신혼부부주거지원프로그램확대
·환경과지속가능성
녹지공간확대및공원정비
재활용·분리수거인프라개선
성내2·3동,대신동,남산2·3·4동
확 바꾸겠습니다!
성내2·3동
·주거환경개선
노후아파트및주택리모델링지원확대
안전한골목길조성을위한CCTV및가로등설치강화
·생활인프라확충
주민센터및도서관현대화,접근성개선
어린이·청소년을위한문화·체육시설확장
김재용 가성내3동
대신동
남산4동
남산3동
남산2동
성내2동
남산2·3·4동
·노후주거지재개발
고도제한과추가분담금부담완화
·만성적주차난해결
보행자안전과소방차진입이용이하도록정비
소음·매연·생활권침해해결
가장 멋진 중구!
주민과 함께
가장 멋진
중구를 만들겠습니다!
김재용 가·현국민의힘대구시당홍보위원회위원장
·현국민의힘중앙당통일위원회위원
·현국민의힘중남구당원협의회홍보위원회지회장
·현대구광역시자동차매매사업조합이사
·전국민의힘대구시당홍보위원회위원장(24.06.~25.06.)
·전국민의힘대구시당청년위원회자문위원
·전국민의힘대구광역시당부위원장
·전대구청년새마을연합회명예회장
·전국제라이온스356-A대일클럽회장
·전매일신문MCA초대총동창회회장
·2020.11.18.국토부장관김현미표창장수상
·2020.12.04.산림청장박종호표창장수상
·2024.12.06.대구시장홍준표표창장수상
·2023.12.01.대구광역시교육감강은희표창장수상
·2021.12.04.경상북도이철우도지사표창장수상
·2020.12.04.국회의원홍준표표창장수상
·2019.08.24.대구시장권영진표창장수상
경력 수상
김재용선거사무소
가
김재용
대구광역시 중구 남산동 2990번지 상가동 2층 203호
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다. | 인쇄사 | 대경애드디자인(053-794-9000) 대구광역시 남구 희망로 33, 3층
1 ○○○ ○○○
2-가 국민의힘 김재용
2-나 ○○○ ○○○
2-다 ○○○ ○○○
3 ○○○ ○○○
중구의회의원선거투표
(중구 나선거구)
사전투표안내
5월 29일(금) ~ 30일(토)
오전 6시 ~ 오후 6시 전국에 설치된 사전투표소
투표안내
6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시 지정된 내 투표소
주민과함께 가 장멋진
중구를위해일하겠습니다.
현)대구시당홍보위원회위원장
