       책자형선거공보
중구의회의원선거(중구가선거구)
  중앙동, 대청동, 영주1동, 영주2동
                       후보자정보공개자료
                                             중구의회의원선거 중구가선거구
1. 인적사항
       소 속        후보자            생년월일
기호                          성별            직 업      학 력              경 력
       정당명        성 명            ( 세)

                                          부산광역시 동의공업대학 (전)제9대 부산광역시
2-가 국민의힘          이길희        남 1962.05.08 중구의회 (현 동의과학대학교) 중구의회 전반기 의장
                                 (64세)                     (현)제9대 부산광역시
                                            의원  건축장식과 졸업      중구의회 의원

2. 재산상황 및 병역사항
                재 산 상 황(천원)                        병    역   사   항
  계       후보자     배우자        직계존속 직계비속      후보자    배우자      18세이상 직계비속

                                          소집면제              장남:육군병장(만기제대)
902,618 143,494   519,174   해당없음 239,950 (장기대기)   해당없음      차남:육군병장(만기제대)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                    후보자
                                          체납내역
      구분            납세액                                             전과기록
                                   체납액 누계         현 체납액
      계             15,260           0              0
   후보자                 0             0              0
   배우자               1,368           0              0               해당없음
   직계존속                             해당없음
   직계비속             13,892           0              0

4. 소명서
존경하는 중구민 여러분!!
항상 열린 마음으로 구민 여러분과 소통하며
구민의 삶에 실질적인 변화를 만들어가는
일꾼이 되겠습니다.
그동안 중구의 변화를 위해 현장 목소리에
귀 기울이며 한 걸음 한 걸음
책임있게 걸어왔습니다.
생활 속 불편을 줄이고, 필요한 제도를
마련하는 일은 작지만 결코 가볍지 않은
책무라는 마음으로 임해왔습니다.
이제 그 경험과 책임을 바탕으로 중구를 위해
계속 일할 수 있도록 구민 여러분의
아낌없는 성원과 지지를 부탁드립니다.
감사합니다.


               이 길 희올 림
주민 숙원사업을
정책제안과 입법추진으로
실현하겠습니다.
•소규모 공영주차장 건립 적극 추진
•대청북길 원로의 집 건립 추진
•애견동반 or 키즈카페 복합문화공간 조성 추진
•중구로 버스노선(증설) & 마을버스 확대


                정책제안
어르신들을 위한
안전과 보살핌에
부족함이 없도록 하겠습니다.
•어르신 품위 유지비 인상 추진
•어르신 교통비 지원 추진
•독거노인 가정 화재·가스감지센서 지속 관리
•5060세대 문화동행카드 적극 추진


               주민복지
               행복추구



아동 . 청소년 . 장애인이
함께 꿈꾸는 행복한 미래
중구를 만들겠습니다.
•저소득자녀 아동·청소년의 중식비 인상
•장애인 일자리사업 확대
•중구민 의료복지 서비스 확대
•모노레일 & 어르신 이동불편 해소 추진
                  불편해소




주민 불편, 확실하게 해결했습니다 !!
주민 일상을 바꾼 생활밀착형 성과
•영주동 버스정보안내기 최초 설치 •영주동 빌라촌 횡단보도 신설
•부산은행 영주동지점 재개점 성사 •주민공동목욕탕 건립.운영 촉구

위기아동.청년부터 주민 참여까지, 조례 제정
•가족돌봄 등 위기아동 .청년 지원 근거 마련 (25.9.22)
•주민참여형 축제평가단설치 및 운영 시행 (25.2.13)
•주민여론조사 시행 근거 마련 (25.4.30)
•구민고충처리위원회 구성 및 운영 근거 마련 (24.9.30)
                      선거사무소 : 부산시 중구 영주로 18 1층 TEL.917-0060
인쇄 : 한일기획사 부산시 중구 대영로215번길 4-2, 101 TEL. 463-3344 이 홍보물은「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
