 책자형 선거공보

증평군의회의원선거 증평군 나선거구
| 장동 · 증천 · 내성 · 용강 · 덕상 · 남차 · 율리 · 죽리 · 원평 · 남하 |




30년
행정전문가
민광준이
해내겠습니다



                                                      증평군의회의원선거 증평군 나선거구




                     가 민광준
후보자정보 공개자료
증평군의회의원선거 증평군 나선거구


1. 인적사항
기호    소속정당명 후보자성명 성별             생년월일(세)    직업        학력             경력

                                                  국립 한밭대학교
                                 61.12.22                         (전)증평군
2-가    국민의힘       민광준        남              회사원    산업대학원
                                  (64세)                              경제개발국장
                                                  환경공학과 졸업
                                                                  (전)증평읍장
                                                   (공학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
               재산상황(천원)                                    병역사항

  계         후보자   배우자        직계존속   직계비속      후보자     배우자     18세 이상 직계비속

                                              육군 일병
575,287    248,591 326,696 해당없음     고지거부     [복무만료]   해당없음          해당없음
                                             (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역                 후보자 전과기록
      구분            납세액
                                 체납액 누계(완납일자)       현 체납액

       계            57,692              0             0

      후보자           23,264              0             0

      배우자           34,428              0             0             해당없음

     직계존속                            해당없음

     직계비속               0               0             0
                         사랑하고 존경하는
                          증평군민 여러분!
 사랑하고 존경하는 증평군민 여러분!
 저는 9급 공무원으로 첫발을 내디딘 이후 30여 년 동안 증평군청에서 근무하며, 환경과장·
증평읍장·경제개발국장 등을 역임했습니다. 오직 증평의 발전과 군민의 행복만을 바라보며
공직의 길을 걸어왔습니다.
제가 명예롭게 공직을 마무리할 수 있었던 것은 언제나 현장에서 군민 여러분의 목소리를 듣고,
함께 고민하며 답을 찾기 위해 노력해왔기 때문이라고 생각합니다.


 존경하는 군민 여러분,
군수가 행정을 이끄는 자리라면, 군의원은 그 행정이 군민을 위해 제대로 작동하는지 살피고
군민의 삶에 실질적인 변화를 만들어내는 ‘군민의 대변자’입니다.
전국 82개 군 단위에서 가장 작은 자치단체인 우리 증평군은 이제 단순한 변화를 넘어, 더
세밀하고 실질적인 의정활동이 필요한 시기에 와 있습니다.
저는 증평군 행정의 안팎을 누구보다 잘 아는 행정 전문가입니다.
예산이 어디에 어떻게 쓰여야 하는지, 군민의 불편을 해결하기 위해
행정이 어떻게 움직여야 하는지 현장에서 직접 경험하며 체득 해왔습니다.
의정활동은 연습하는 자리가 아닙니다.
저는 군민 여러분 곁에서 즉시 일할 수 있는 준비된 군의원입니다.


 또한 충청북도와 중앙정부에 구축한 국민의힘 네트워크를 적극 활용하여,
증평 발전에 필요한 예산을 확보하고 지원을 반드시 얻어오겠습니다.
공직에 있는 동안 군민 여러분의 행복한 삶을 위해 최선을
다해왔다는 자부심이 있습니다.
이제는 30년 행정 경험과 현장 감각을 오롯이 증평군과 군민
여러분을 위해 바치겠습니다.
늘 그래왔듯 군민 곁에서 묻고 듣고 함께 뛰겠습니다.
증평의 새로운 변화와 도약, 저 민광준이 힘차게 만들어
가겠습니다.
감사합니다.


증평군의회의원후보 민 광 준 올림
                                      증평군의회의원선거 증평군 나선거구




                                 가 민광준



경제 분야

지역발전을 위한 소규모 도시개발사업 추진
공장·주거·상업시설이 조화를 이루는 계획적인 도시개발사업 추진
기업과 주민이 함께 성장할 수 있도록 공공기관 및 민간사업자와 협력체계를
강화
충청내륙고속화도로 개통에 따라 증평의 정주여건 개선과 도시 경쟁력 강화
쾌적한 생활환경과 기반시설 확충을 통해 살기 좋은 도시환경 조성
난개발을 방지하고 균형 있는 지역발전이 이루어질 수 있도록 체계적인
도시개발 정책 마련에 주력
30년 행정전문가
민광준이 해내겠습니다




  문화/체육 분야

 삼기천 주변 국 · 공유지를 활용한 파크골프장 조성 추진
  삼기천 주변 국·공유지 활용 방안을 마련하여
  부지 매입 부담을 줄이고, 자연경관과
  어우러진 친환경 파크골프장 조성 추진
  군민들의 여가·생활체육 공간 확충은 물론,
  많은 주민들이 찾는 생활체육 공간 조성
  좌구산휴양림과 연계한 지역 관광 활성화 추진




 한국교통대 증평캠퍼스 학교시설 복합화 사업 추진
  학생과 지역주민이 함께 이용할 수 있는 체육·문화 복합시설 조성 추진
  학교와 지역이 함께 성장하는 열린 공간 조성으로 주민 편의와 생활체육
  활성화 추진
  학교 주변 둘레길 조성을 통해 학생과 주민 모두가 함께 이용할 수 있는 여가
  · 건강 공간 조성
                                      증평군의회의원선거 증평군 나선거구




                                   가 민광준



문화/체육 분야

반려동물 테마공원 조성 추진
생태하천 복원사업과 연계하여 반려동물과 군민이 함께 쉬고 즐길 수 있는
친화공간 조성
소형견·중형견·대형견 공간을 구분 운영하고, 산책로와 휴식공간 등 편의시설
확충
반려인과 비반려인이 함께 공감할 수 있는 올바른 반려문화 정착 공간 조성
반려문화 프로그램과 교육공간 확대를 통해 성숙한 반려동물 문화 조성
반려동물 보험(펫보험) 지원 등 동물과 함께하는 문화 조성


김득신교 일원 친수·수변공간 조성 추진
김득신교 일원의 수변환경 개선과 생태하천 정비를 통해 군민들이 산책과
운동을 즐길 수 있는 친수공간 조성
대성베르힐, 장동 주공아파트 등 인근 주민들이 편리하게 이용할 수 있는
휴식공간 조성
보강천 미루나무숲공원, 삼기천 벚꽃길과 연계하여 증평의 새로운 생활문화
· 휴식 공간 마련
늘푸른아파트 무궁화길 일원에 밝고 안전한 보행 조명시설 확충
13특수임무여단 50주년 지원과 군 장병 음식 배달료 및 택시 할증료 지원
30년 행정전문가
민광준이 해내겠습니다




  보건/의료 분야

 공공의료 기반 확충 및 종합병원 유치 추진
  생태하천 복원사업과 연계하여 반려동물과 군민이 함께 쉬고 즐길 수 있는
  친화공간 조성
  군민들이 양질의 의료서비스를 가까운 곳에서 받을 수 있도록 의료 접근성
  강화
  한국교통대학교 간호학과·물리치료학과 등과 연계한 지역 의료·실습 협력
  체계 구축
  충북혁신도시 사례 등을 참고하여 공공의료 기능을 수행할 수 있는 의료기관
  유치와 응급·재활·노인 의료서비스 확대
  군민 누구나 안심하고 진료받을 수 있는 지역 의료환경 조성
  장애인, 여성, 아동, 어르신 등 사회적 약자 친화 환경 조성
증평군의회의원선거
증평군 나선거구




 학력                               경력
  ● 죽리초등학교(26회)                   ● 전) 증평군 경제개발국장
  ● 증평중학교(29회)                    ● 전) 증평읍장

  ● 청주상업고등학교(현 청주대성고등학교)          ● 전) 증평군 환경과장

  ● 대전보건전문대학(현 대전보건대학교)/전문학사      ● 현) (주)수일건설엔지니어링 부사장

  ● 대전공업대학(현 국립 한밭대학교)/학사

  ● 국립 한밭대학교산업대학원 환경공학과 졸업/공학석사




             가
            민광준
                                          증평군의회의원선거
                                          증평군 나선거구

                                          민광준 후보 선거사무소
                                          충북 증평군 증평읍 증평로27, 1층
                                                  T. 043-836-5356
