이천수 나 나
검증된 시의원 검증된 시의원
창원시의회의원선거 창원시아선거구
현동, 가포, 구산, 진동, 진북, 진전면 책자형선거공보
늘주민과
함께하는
확실한일꾼!후보자정보공개자료
창원시의회의원선거 (창원시아선거구)
기 호 소속정당명 후보자성명 성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
2-나 국민의힘 이천수 남
1962.02.25.
(64세)
창원시의회의원
진주산업대학교
원예학과 졸업
(현,경상국립대학교)
(현)창원시의회의원
(전)창원시의회 건설해양농림위원회 위원장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
279,971 137,612 102,007 해당없음
장남:고지거부
장녀:40,352
손자1:없음
육군 일병
(복무만료(소집해제))
해당없음 장남:육군 병장(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
해당없음
계 4,375
598
(24.09.02)
0
후 보 자 1,603 0 0
배 우 자 1,184
598
(24.09.02)
0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 1,588 0 0
인적사항
재산상황 및 병역사항
세금납부 체납실적 및 전과기록
소명서이천수!
늘주민곁에서
실천으로증명해왔습니다.
행복한 현동, 새로운 가포, 활기찬 삼진, 미래로 구산면까지
주민과 함께 도약하는 희망의 터전을 완성하겠습니다.
일 잘하는 확실한 일꾼!
이천수 가 가 나• 현동·덕동 일원 도로 정비, 구거 정비, 도로 확·포장 정비, 농로 포장 등 13건 완료
• 현동 예곡마을 1388번지 일원 배수로 정비, 수도관 정비, 우수시설 정비 등 8건 완료
• 현동 묘촌경로당 및 회관 보수공사, 방수시설 개선, 환경개선 등 20건 완료
• 현동 108-3 일원 마을 쉼터 정비, 바닥분수 조명 설치, 덕동 일원 측구 수로관 신설공사 등 5건 완료
• 현동 어린이공원(LH 아파트 입구) 재정비공사 완료
• 현동 옥동마을 경로당 신축 완료
• 현동 바닥분수공원 공연장 설치(무대, 캐노피) 완료
• 현동 물길쉼터 설치공사 완료
• 현동 예곡·두릉·우산·묘촌마을 상수도사업공사 추진
• 현동 덴소 앞 공원 파크골프장 9홀 조성 추진 중
• 현동 율곡~예곡마을 간 도로 확장공사 추진 중
• 현동 두릉마을 진입도로 확장공사 추진 중
• 진동 주도마을 진입도로 재포장공사, 마을안길 재포장 및 도로 정비 등 17건 완료
• 진동 인곡리 일원 소하천 정비, 구거 정비, 배수로 정비, 소류지 준설, 농로 개설 등 14건 완료
• 진동 동촌2구마을 휴게시설 조성, 오산마을회관 시설물 보수, 장기마을경로당 개보수 등 7건 완료
• 진동천 소방도로 확·포장공사 완료
• 진동 교동마을 진입도로 확·포장공사 완료
• 진동 유적지 옆 성산마을 소방도로 개설 완료
• 진동 죽전마을 진입도로 확·포장공사 완료
• 진동 협성아파트 옆길 확·포장공사 완료
• 진동 한일유엔아이아파트~진동초교 등굣길 확·포장공사 완료
• 진동 동촌2구 경로당 옆 하천 복개사업 완료
• 진동 다구항·도만항·장기항·송도·양도 방파제 연장사업 완료
• 진동 도만항·다구항 부잔교 설치 완료
• 진동 장기항·송도·양도 호안 정비 및 보수공사 완료
• 진동 고현마을 입구 소방도로 추진 중
• 진동 성산마을 안길 소방도로 추진 중
• 진동 광암해수욕장 주차장 조성 추진 중
• 진동 체육시설 조성(파크골프 27홀, 축구장 2면, 풋살장 2면 등) 추진 중
• 진동 고현입구다리~죽전마을 도로 확장사업 추진
• 가포동 제2경로당(남·여) 보수공사 등 14건 완료
• 가포공원 파크골프장 9홀 조성 완료
• 가포동 일원(가포수변공원) 해안둘레길 개선사업 완료
• 가포동 일원 보행로 정비공사 완료
• 가포해안변공원 정비공사 완료
• 가포어린이공원 시설개선공사 추진 중
• 가포해안변공원 노후시설물 개선사업 추진 중
• 가포청량산 입구 도로 재포장공사 추진 중
• 가포~덕동 간 명품 가로수길(동백벚꽃길 조성) 추진 중
현동
진동
가포
이천수, 주민과 함께 우리지역※ 상기사업은 지역주민 민원접수와 요청, 그리고 숙원사업을 위해 관련부서와 협의를 거쳐 사업부서에서 추진한 사항임을 밝혀둡니다.
• 진북 금산마을 안길 재포장공사, 진입로 정비 및 진입로 포장 등 17건 완료
• 진북 예곡리 구거 정비, 배수로 정비, 소하천 준설, 농수로 보수공사 등 27건 완료
• 진북 정현리 농로 개설공사, 농로 확장공사, 시설 정비 등 7건 완료
• 진북 중촌마을회관 건립 완료
• 진북 정삼마을 진입도로 확장공사 및 농로다리 공사 완료
• 진북 동삼마을 도로 재포장공사 완료
• 진북 인곡마을 도로 확장 및 재포장공사 완료
• 진북 정곡마을 안길 확·포장공사 완료
• 진북 예곡~동삼마을 도로 확장공사 완료
• 진북 예곡마을 옥곡동네 농어촌도로 조성 완료
• 진북 인곡리 진입도로 확·포장공사 완료
• 진북 인곡·대평·외추·덕곡·괴정·대현·이목·부산마을 상수도사업 추진
• 진북 외추·내추마을 진입도로 추진 중
• 진북 덕기마을 농어촌도로 확장공사 추진 중
• 진북 보훈문화관 건립사업 추진 중
• 진북 예곡마을 입구 국도 진입로 개설 추진
• 구산 반동항·난포항·장구항·실리도항 방파제 연장 및 구복·옥계 어선인양기 설치 완료
• 구산 내포2길 일원 구거 정비공사 등 21건 완료
• 구산 난포 농로 신설·확장 및 재포장공사 등 10건 완료
• 구산 심리마을 진입도로 확장 및 재포장공사 등 9건 완료
• 구산 수정음달경로당 편의시설 개보수·방수·환경개선공사 등 27건 완료
• 구산 구복리 일원 우수관 정비 및 설치공사 등 11건 완료
• 구산 저도 콰이강의 다리 미디어파사드(경관조명) 구축사업 완료
• 구산 해양드라마세트장 복합문화공간 조성 및 향기나라 리모델링사업 추진 중
• 구산 명주마을 안전탐방로 조성사업 1차 사업 완료, 2차 사업 추진 중
• 구산 안녕마을 진입도로 확장공사 추진 중
• 진전 미천마을 농로 재포장공사 및 농로 정비공사 등 10건 완료
• 진전 호산마을 진입도로 재포장공사, 도로 정비공사 등 30건 완료
• 진전 곡안여성경로당 옥상 방수 및 도색, 환경개선공사, 보일러 교체, 보수공사 등 40건 완료
• 진전 서대마을 구거 정비공사, 용·배수로 정비, 우수관로 설치, 소하천 정비 등 29건 완료
• 진전초등학교 등 11개소 어린이보호구역 정비 완료
• 진전 율티어민복지회관 홍보관·교육장 리모델링 및 갯벌체험장 진입로 정비 완료
• 진전 시락리 도로 확장공사 완료
• 진전 상촌마을 농어촌도로 확장공사 완료
• 진전 고사리 일원 재포장공사 완료
• 진전 창포항·율티 어선인양기 설치 및 부진교 설치 완료
• 진전 일암·봉곡·상촌·도산 등 상수도사업 추진
• 진전 시락마을 농어촌도로 확장공사 추진 중
• 진전 율티항 신활력 증진사업 추진 중
• 진전 회동마을 입구 피크골프장 9홀 조성 추진 중
• 진전 창원시 독립운동기념관 건립 추진 중
• 진전 진전천 정비사업 추진 중
• 진전 대정~일암마을 농어촌도로 확장 추진
진북
구산
진전
발전을 이끌어 왔습니다아이가 빛나는교육도시,바다와 환경·문화가 살아있는미래신도시!
3선의 신뢰와 경험, 더 큰힘으로
문화·교육·물류·미래 중심도시로 만들겠습니다.
바다와 문화, 관광과 휴식이 어우러진 품격 있는 해양도시!
찾아오는 관광도시, 머무르는 상권, 살아나는 지역경제로
현동·가포동의 미래가치를 더 크게 키우겠습니다.
풍부한 경험과 강한 추진력으로 아이 키우기 좋은 환경 교육도시,
품격 있는 문화도시, 살기 좋은 미래형 신도시를 만들겠습니다.
현동·가포 미래형 교육도시
  현동 지혜의바람도서관을 조속히 건립해 유아부터 성인까지 모두가 누리는 미래형
복합문화교육공간을 만들겠습니다.
  안전한 교육환경과 문화·디지털 인프라를 확충해 아이 키우기 좋은 미래형 교육도시를 만들겠습니다.
  초·중·고 1:1 맞춤형 AI교육 추진
학생 개개인의 창의력과 문해력을 키우는 AI 기반 미래교육 시스템을 구축하겠습니다.
  우리아이 문해력 동네도서관 조성
  생활밀착형 작은도서관과 독서·문해력 프로그램 운영으로 책 읽는 교육문화도시를 만들겠습니다.
  (가칭) 영유아 통합안전체험교육원
아이들이 안전하게 배우며 꿈을 키우는 미래형 교육환경을 만들겠습니다.
  가포 행정복지센터 조기 신축이전 추진
주민 접근성과 행정서비스를 높여 더 편리한 생활환경을 만들겠습니다.
현동
가포
일은 확실하게! 변화는 더 크게! 역량 있는 시의원 이천수가 해내겠습니다.미래산업 · 신성장동력 구축
스포츠·관광·청소년인프라확충
마산로봇랜드 중심 AI·생활돌봄로봇 산업 육성
  로봇랜드를 AI·생활돌봄로봇 산업의 핵심 거점으로 육성해 미래형 일자리와 첨단산업
생태계를 조성하겠습니다.
진북산단 SMR(소형모듈원전) 파운드리 산업단지 조성
  진북산단을 세계 수준의 SMR 주문생산 산업단지로 육성해 창원·마산을 미래에너지
산업 중심도시로 만들겠습니다.
AI로봇 산학연 클러스터 구축
  LG전자 클로이, 한국과학기술연구원(KIST), 서울대학교 로봇연구소 등과 협력해 교육·의료·돌봄·
생활서비스가 연계된 AI로봇 산업 클러스터를 조성하겠습니다.
마산로봇랜드 피지컬 AI 교육수련원·로봇데이터센터 구축
  AI·로봇 교육, 체험, 연구개발이 융합된 미래인재 육성 플랫폼을 구축하겠습니다.
삼진·현동·가포·구산면을 전국 최고 파크골프 도시 체육시설 조성
  합포구 전역 108홀 규모의 파크골프 인프라를 조성해 건강·관광·지역경제가 함께 성장하는 생활체육
도시를 만들겠습니다. (현동 9홀 2026년 착공, 진동 27홀 2027년 착공, 진동신기리 축구장 2면, 풋살장 2면 조성)
동계 학교체육 전지훈련 컴파운드 조성
  훈련·숙박·재활·관광이 연계된 스포츠 복합 인프라를 구축해 전국 체육 전지훈련 중심지로
육성하겠습니다.
구산해양관광단지 전국 청소년수련원 유치
  바다 · 문화 · 체험 · 교육이 융합된 대한민국 대표 해양청소년 수련단지를 조성하겠습니다.
진북 금산리 편백숲 조성
힐링과 휴식을 누릴 수 있는 친환경 산림휴양 공간을 만들겠습니다.
시니어 헬스케어 의료복합타운 추진
  서울대학교 의과대학 연구진과 협력해 첨단 의료·재가돌봄·헬스케어가 결합된 스마트 복지도시를
조성하겠습니다.
삼진
구산이천수가 걸어온길
이천수가해내겠습니다!
창원시 마산합포구 현동4길 4, S빌딩 2층
H.P 010-4822-8521
이천수 후보
선거사무소 이 홍보물은 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
행복한 현동
새로운 가포
미래로 구산
활기찬 삼진
창원시의회의원선거 (창원시아선거구)
2-나
2-가
1
국민의힘
국민의힘
더불어민주당
이천수
일 잘하는 확실한 지역일꾼!
이천수 나 나 나
