 창원시의회의원선거 의창·팔룡 (창원시 나선거구)
                              책자형 선거공보




     더 잘하겠습니다




민원해결은 필요한 예산은
정확하게!  빠르게!

창원시의원후보


                   구점득
 2            가
                         후보자 정보 공개자료
                         창원시의회의원선거(창원시나선거구)



1. 인적사항

기호      소속정당명 후보자 성명 성별               생년월일(세)         직업           학력              경력


                                                                 국립창원대학교       (현)창원시의회의원
                                      1966.04.02.
2-가     국민의힘     구점득          여                      창원시의원        빅데이터창업
                                        ( 60세 )
                                                                비즈니스학과 졸업    (전)창원대성학원원장




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                           병역사항

    계        후보자           배우자            직계존속        직계비속        후보자    배우자    18세이상 직계비속

                                                     장남:4
                                                                  병역의무             장남:공군 병장
 1,731,013   629,165      1,101,844           0      장녀:고지거부
                                                                   없음               (만기전역)
                                                     차녀:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자 전과기록

                                                   체납내역
   구분            납세액
                                      체납액 누계
                                                          현 체납액
                                      (완납일자)
                                         592
    계           20,025                                      0
                                      (22.02.17)
                                                                               해당없음
  후보자            5,227                    0                 0

                                         592
  배우자           12,488                                      0
                                      (22.02.17)

 직계존속              0                      0                 0

 직계비속            2,310                    0                 0




4. 소명서
                                         민원의
                                         소리를 듣고
                                         여러분을
                                         바라봅니다.




4년 전, 잘하니까! 믿으니까!
의창·팔룡 발전을 위해 열정적인 재선의원이 필요하다며
주민 여러분께 소중한 한 표를 부탁드렸던 2022년을 잘 기억합니다.


2022년 약속했습니다.
도시재생사업 조속한 완료, 창원시립미술관 건립 추진, 상습침수 피해지역 우수관로사업 조기 시행,
사화공원 여가 및 체육시설 확충, 지식기반산업 중심의 팔룡, 화물자동차 공용주차장 현대화 추진 등
세심하고 야무지게 챙기겠다고 말씀드렸습니다.
비록 조금 늦었지만, 창원시립미술관은 곧 착공을 하게 되었고, 우수관로사업은 완성되었습니다.
사화공원은 지금 우리들의 쉼터로 자리를 잡았고, 팔룡동은 지식기반산업중심으로 성장하기 시작합니다.


이번에는 더 잘하겠습니다.
의창동·팔룡동은 창원의 중심지입니다.
교통 중심지, 지식기반산업 중심지, 청년이 모이는 도심입니다.
이제 행복 지수를 더 높여야 합니다.
교육·문화예술·건강과 복지로 든든한 공간으로 만들겠습니다.

선택해주십시오.
더 강한 능력으로 웃음 나는 그리고 불편함 없는 의창동·팔룡동이 되도록 하겠습니다.
민원해결은 정확하게! 필요한 예산은 빠르게! 더 힘차게 진행할 것입니다.
4년을 또 열심히 달리겠습니다.
       주민 민원을 한점 소홀함
                 성실히
  의창
 연결된 길, 여유로운 주차 공간              안심할 수 있는 '안전 도시' 구축
도심 접근성을 높여 주민 이동의 편의를 더하였습니다.   주민의 안전을 지키는 안전 인프라 조성하였습니다.

  행복의창터널 경관조성사업(6월말 준공예정)        소계지하차도 자동차차단시스템 설치
  소계공영주차장 조성(12월경 완공예정)          소계천·동정동·소답동 보안등 및 CCTV 설치
  남산공원 주차장 조성                    중동 저류지 울타리 정비
  중앙공원 노후 경관조명 개선 사업


생활 가까이에서 즐기는 건강한 여가             아이부터 어르신까지 '맞춤형 공간'
 맨발 산책로와 쾌적한 공원 환경을 조성하였습니다.    세대별 특성에 맞는 생활 복지 인프라를 강화하였습니다.

 남산공원 시설개선(맨발걷기 산책로, 편의시설)        의창동 경로당 신축 / 경로당 환경 개선 사업
 의창스포츠파크 시설 개선(게이트볼장 개선-맨발걷기)     의창동 무료급식소 노후 공사
 소계체육공원 시설개선 및 맨발산책로 조성           어린이공원 4개소 현대화 및 리모델링 사업
 천주산 등산로 데크 교체                    창원시육아종합지원센터 환경·편의 위한
 천주운동장 노후시설 개선 공사                 추가지원
없이
노력하여 해결했습니다.
  팔룡
 안전한 밤길 및 보행 환경 조성             건강한 생활 스포츠 인프라 확충
 주민들의 발걸음이 닿는 곳마다 안심을 더했습니다.   내 집 곁에서 누리는 운동 환경을 조성하였습니다.

 팔룡동 주택가 LED 보안등 교체            사화공원 파크골프장 조성(7~8월경 완공 예정)
 내동천 LED 보안등 설치 / 내동천 준설공사     사화공원 테니스장 LED 조명 교체 및 조도 개선
 남산로 105 노후 보도정비               팔룡동 마루공원 탄성포장재 설치
 홈플러스 앞 보도정비 및 환경 개선           노후운동기구 교체 공사


 선진형 재난 예방 및 시설 안전             쾌적한 쉼터 및 공원 환경 정비
 보이지 않는 위험까지 세심하게 관리하였습니다.       도심 속 휴식 공간의 가치를 높였습니다.

 용원지하차도 침수 대비 구명봉 설치           팔룡미관광장 공원시설(편의시설) 조성사업
 벽산블루밍아파트 단지 인근 안전휀스 설치        구슬비어린이공원 노후 시설물 교체 및 정비
 팔룡어울림운동장 안전휀스 설치              팔룡동 일원 보행 환경 개선공사
 사화초등학교 어린이보호구역 안전휀스 정비공사
더 잘하겠습니다.
바로 시작하겠습니다.

 1 내동천 ‘아침새길’(가칭) 조성
   아침에는 힐링 산책로, 밤에는 가족·연인을 위한 야간 명소로 만들겠습니다.

 2 기후변화 대응 도시 공간 확충
   유휴부지를 활용해 시민이 쾌적하게 쉴 수 있는 친환경 공간을 확대하겠습니다.

 3 공영주차장 대폭 확대
   소계·소답 지역을 중심으로 더 넓고, 더 안전한 공영주차장을 조성하겠습니다.


4 팔룡어울림운동장 축구장 인조잔디 교체
   안전하고 쾌적한 환경에서 운동하실 수 있도록 예산이 배정되었습니다.


5 소계·소답 전기차 급속 충전소 설치 확대
   급속 충전소 설치로 전기차 사용에 불편함을 없애겠습니다.

6 아이들이 안전한 통학 환경 조성
   어린이보호구역 및 통행이 많은 구간의 교통안전 시설을 대폭 강화하겠습니다.

 7 상권 활성화를 위한 주차 개선
   상업지역 공영주차장을 확충하고 접근성을 높여 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다.


8 중동천(북동공설시장 주변) 생활 환경 개선
   북동공설시장 주변 환경을 깔끔하게 정리하여 주민 만족도를 높이겠습니다.


 9 소답동 행복의창 폐철로 부지 산책로 연결
   주민 누구나 안전하고 편리하게, 걷기 좋은 녹색 산책로를 조성하겠습니다.


10 청소년 복합문화센터 건립 및 교통망 확충
   유니시티 교육 공공 부지에 청소년 복합문화공간을 조성하고,
   시내버스 노선을 증설하여 누구나 편리하게 이용하는 지역 생활권의 중심을 만들겠습니다.
약속은 확실하게!
실행은 신속하게!

 건강한 일상    생활 체육 환경의 질적 개선
  남산 배드민턴장 리모델링
  노후화된 화장실 및 샤워장 전면 개보수
  ▶ 쾌적하고 위생적인 운동 환경 조성하겠습니다.
  천주 테니스장 야간 이용 활성화
  고효율 조명등 교체 및 전기설비 보강
  ▶ 직장인과 지역 주민의 야간 스포츠 향유권 보장하겠습니다.


효도하는 정치    어르신이 행복한 경로당 환경 정비
  의창·팔룡 경로당 내부 시설 현대화
  어르신들의 사랑방을 더욱 따뜻하고 깨끗하게 관리
  ▶ 노후 시설 수리 및 생활 편의성 증대하겠습니다.


 편안한 귀가    주거 밀집지역 주차난 정면 돌파
  의창·팔룡 공영주차장 조성 사업 박차
  부지 보상 절차의 조속한 마무리 및 안전한 노면 주차장 조성
  ▶ 골목길 주차 스트레스 해결하겠습니다.


 안심 교육     교육 백년대계, 차질 없는 학교 신설
  의창중학교 2028년 적기 개교
  ▶ 우리 아이들의 학습권 보장을 위해 목표 기간 내
    반드시 완공하겠습니다.
                           8년 전을 돌이켜봅니다.
                           얼마나 주민들께 만족을 드렸는가?
                           정말 많은 민원을 해결했고
                           그만큼의 결과를 보았습니다.
                           3번째의 도전은 더 무거움으로 다가옵니다.

                           더 잘하겠습니다.
                           이 한마디에 모든 것을 담았습니다.




                                    제 4대 창원시의원_현
  창원시의회의원선거 투표                      제 3대 창원시의원_전
       (창원시나선거구)                    창원시의회 국민의힘 대변인_전
                                    창원시의회 의회운영위원장_전
 1    더불어민주당                        창원시의회 예산결산특별위원회 위원장_전
                                    창원시 시민갈등관리위원회 위원_현
2-가 국민의힘 구점득                        창원시 인공지능 추진협의회 위원_현
                                    사화초 운영위원장_현
 2나    국민의힘
                                    도계중 운영위원장_전
 5     진보당                          의창구 소상공인연합회 부회장_전
                                    의창구 주민참여예산 조정협의회_현
                                    팔용동 주민자치위원_전
                                    뉴스터디수학학원장_전
 사전                  신분증만 있으면
                                    창원대성학원장_전
       29(금) 30(토)   전국 어디서나        국립창원대학교 졸업
 투표                  사전투표
       오전 6시~오후 6시   할 수 있습니다!      지방의정봉사상
                                    (2020년,전국시군자치구의회의장협의회)




        구점득             선거사무소 창원시 의창구 평산로 96 웰빙프라자 112호
