책자형선거공보
창원시의회의원선거 (창원시너선거구)
이동, 덕산, 자은, 풍호




   새로운
   변화,
   확실한
   선택
   현장의 목소리에 귀 기울이며
   진해의 변화와 발전을
   꼭 함께 실현하겠습니다.




  2 강길순          -가
                                    후보자정보공개자료
                                        창원시의회의원선거 (창원시너선거구)


1. 인적사항
           소 속           후보자    생년월일
 기호                          성별                      직업           학력               경력
           정당명           성 명     (세)
                                                                           (현)국민의힘 진해구 당원협의회
                                                                창원전문대학           홍보위원장
                                        1973.01.03 정희 롯데프리미엄
2 -가 국민의힘 강길순 남                           (53세)    아울렛 김해점 대표
                                                                사회체육과
                                                                  졸업
                                                                           (전)제21대 대통령선거 국민의힘
                                                                              진해구 선거대책위원회
                                                                                유세본부지원단장


2. 재산상황 및 병역사항
                         재산 상황 (천원)                                        병역사항
    계          후보자        배우자           직계존속      직계비속          후보자        배우자     18세이상 직계비속
                                        부:고지거부   장녀:32,000     해군중사
 826,040       147,348    614,692                                          해당 없음     해당 없음
                                        모:고지거부   차녀:32,000   (원에 의한 전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                             체납내역                  후보자 전과기록
        구분                      납세액
                                                   체납액 누계           현 체납액
           계                    26,260                 0               0
        후보자                     3,364                  0               0
        배우자                     22,896                 0               0            해당 없음
        직계존속                                 부:신고거부, 모:신고거부
        직계비속                        0                  0               0


4. 소명서
약속은 끝까지,
결과로 증명하겠습니다
진해 시민 여러분, 안녕하십니까.
창원시 진해구 시의원 후보 강길순입니다.

저는 진해에서 태어나 중앙초, 남중, 진해고를 졸업하며 지역과 함께 성장했습니다.
저에게 진해는 단순한 고향이 아니라 삶의 터전이자 반드시 지켜야 할 공동체입니다.

해군 부사관으로 복무하며 책임감과 원칙, 공동체 정신을 배웠고, 전역 후에는 자영업
을 하며 지역경제의 현실을 몸소 경험했습니다. 14년간 식당을 운영하며 소상공인과
서민들의 어려움을 가까이에서 느꼈고, 시민의 삶에 실질적으로 도움이 되는 정책이
얼마나 중요한지 깨달았습니다. 또한 교육과 생활체육 현장에서 활동하며 청년과 어
르신, 다양한 시민들과 소통해왔습니다.

이제 저는 그 경험을 바탕으로 시민의 삶을 바꾸는 생활 정치를 실천하고자 합니다.
소상공인이 살아나는 지역경제, 아이들이 안전한 통학환경, 청년이 머물고 싶은 진해,
어르신이 존중받는 따뜻한 복지를 위해 최선을 다하겠습니다.

저 강길순은 화려한 말보다 책임 있는 행동으로 신뢰를 쌓겠습니다. 시민의 작은 목소
리도 귀 기울여 듣고, 약속은 끝까지 지키겠습니다. 늘 낮은 자세로 시민과 함께하며
결과로 증명하는 시의원이 되겠습니다.

진해의 더 나은 미래를 위해 시민 여러분과 함께 걷겠습니다.
많은 관심과 응원 부탁드립니다.

감사합니다.


                 창원시의회의원선거 창원시너선거구 국민의힘 후보 강길순 올림
창원시의회의원선거 (창원시너선거구)
이동, 덕산, 자은, 풍호




   준비된 일꾼!

   강길순이
   해내겠습니다!
   진해의 새로운 변화,
   시민의 행복한 미래
   강길순이 약속드립니다.




       소통하는 시의원! 현장중심 시의원! 행동하는 시의원!
     진해를 위한 강길순의
       3대 핵심 공약
01    교육·청년을 위한 균형있는 발전
      1. 신항 / 신공항 건설에 따른 특성화 전문대학(항만, 물류 학과) 유치
      2. 중부지역 고등학교 신설 및 장천중학교 설립 추진
      3. 장애인 특수학교 나래울 2027년 준공 예정
      4. 진해지역 중등부 축구부 창단
      5. 장애인 및 비장애인 공공스포츠클럽 유치




02    문화·복지 환경이 조화로운 진해
      1. 자은동 이순신 체력단련장 기부대양여 사업으로 공원/스포츠단지 조성
      2. 자은동 옥내변전소 잔여부지 활용 (한전/우체국 택배/은행) 이전
      3. 진해 청소년, 청년 문화지원센터 건립
      4. 진해 양궁 올림픽 기념관건립 및 국제경기장 신축
      5. 풍호/자은 자연휴양림 확대 및 황톳길 조성




03    더 빠르고 편리한 도시
      1. 석동터널(제2안민터널) 정체 해소를 위한 연결 도로 확장
      2. 부산 하단 ~ 진해구청 구간 직행노선 신설
      3. 진해지역 주거특성을 고려한 시내버스노선 전면개편
      4. 속천동~창원 귀산동 구간, 장천 진해 1부두~소죽도 구간 해안로 개설
      5. 부산 도시철도 연결(하단~진해구청) 및 항만 철도 개설
창원시의회의원선거 (창원시너선거구)
이동, 덕산, 자은, 풍호




   생활이 달라지는 약속,
   지역이 발전하는 진해

   • 도시가스 미공급 지역 공급 확대 추진
   • 버스노선 개편 및 교통 불편 개선
   • 인도 설치·공영주차장 조성 확대
                                         자은동
   • 동진여중 후문 안전 통학로 조성
   • 골프장 입구 하천 정비 추진
   • 여성·청소년 작은도서관 조성                      • 중부권 고등학교 설립 추진
   • 하수도 정비 및 경로당 환경 개선                   • 드림로드·천자봉 해오름길 황톳길 조성
                                          • 석동터널 연결도로 확장 추진
    이 동                           자은동     • 하수처리장 악취 저감시설 정비
                      이동
                                          • 공영주차장 및 하천 산책로 조성
                            덕산동
                                          • 재개발 및 KTX 진해역 유치 추진
                            풍호동
                                          • 철길 철거 후 주민편의공간 조성




    덕산동

                                        풍호동
   • 청소년·청년 문화지원센터 건립 추진
   • 문화예술인 창작공간 조성
                                        • 장애인 특수학교 주변 교통·교육 인프라 개선
   • 가요제·축제 특화거리 조성
                                        • 공공스포츠클럽 설립 추진
   • 해군 리더십센터 선수촌 조성 추진
                                        • 광석골 자연휴양림 조성
   • 비행장 이전 및 스마트환승센터 추진
                                        • 물놀이·체육공원 조성 추진
   • 사통팔달 교통망 구축
                                        • 장천 벚꽃공원 문화자원 활용 확대
    지역발전 VISION

더 큰 진해, 더 좋은 미래
강길순이 만들겠습니다!
 도시 경쟁력을 높이는 균형발전
 시민의 삶의 질을 높이는 복지 실현
 지속가능한 진해, 미래세대를 위한 투자
현장에서 답을 찾고,
시민과 함께
해결 하겠습니다!
저 강길순은 말보다 실천을, 약속보다 결과를
중요하게 생각합니다.

시민 한 분 한 분의 소중한 목소리를
시정에 반영하고, 항상 현장에서 답을 찾는
시의원이 되겠습니다.

창원의 변화와 발전, 강길순이 앞장서겠습니다.
여러분의 소중한 한 표가
진해의 내일을 바꿉니다.


창원시의원 후보 강길순 올림



약속을 지키는 사람!         강길순
학력
• 진해중앙초등학교 졸업(38회)                          사전투표일 | 5월 29일(금)-30일(토)
• 진해남중학교 졸업(40회)                            신분증만 지참하시면 주민등록주소지가 어디든지 사전투표소에서
                                            06시부터 ~ 18시까지 투표할 수 있습니다.
• 진해고등학교 졸업(42회)
• 창원전문대학 사회체육과 졸업
                                            새로운 중부권 도약의 시대를
경력
전. 창원시 볼링협회 이사
                                               열어 가겠습니다.



                                        2 강길순
전. 해군중사 전역 148기
전. 제21대 대선 국민의힘 진해 유세본부지원 단장
현. 정희 롯데프리미엄아울렛 김해점 대표

                                                    -가
현. 국민의힘 진해 당원협의회 홍보위원장



                    창원시 진해구 진해대로980-7 (2층) T. 055) 542-3337
   이 책자형선거공보물은 「공직선거법」 제65조에 따라 제작한 것입니다.    인쇄 : 예담디엔피_ 창원시 진해구 천자로 411, 101호 T.055-545-7654
