    창원시의회의원선거 창원시자선거구     책자형 선거공보
    자산동·오동동·교방동·합포동·산호동




내일이 더
기대되는
자산·오동·
교방·합포·
산호동,
차중현이
만듭니다




            가

       차중현
                              후보자 정보공개 자료
                                 창원시의회의원선거(창원시자선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                                  직업             학력               경력
                                                                                     (전) 창원시 주민자치
                                                                          창원대학교           협의회 회장
                                         1961. 08. 16.                    경영대학원
2-가       국민의 힘        차중현       남                        자영업                        (현) 국민의 힘
                                            (64세)                       금융정보학과졸업
                                                                         (경영학석사)         마산합포구당협상권
                                                                                         활성화 위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                                    병역사항
  계         후보자         배우자      직계존속 직계비속                 후보자          배우자        18세이상 직계비속
                                                            기타
                                                         (1984. 1. 1.
409,771     185,328    224,443       0           0
                                                           소집면제
                                                          (생계곤란))



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                          후보자 전과기록
  구분                  납세액                체납액 누계
                                                              현 체납액
                                         (완납일자)
      계               3,693                  0                     0

 후보자                  2,883                  0                     0

 배우자                  810                    0                     0                 해당없음
 직계존속                  0                     0                     0

 직계비속                  0                     0                     0




4. 소명서
                            2번에도 가장 좋은 2-가 차중현




아이의 오늘이
마산합포구의 내일입니다.
아이들이 행복한 도시, 부모가 안심하는 도시,
마산합포구를 만들겠습니다.
깨끗하고 검증된 일꾼




차중현의
확실한 약속!
마산합포구의 가치를 높이고
주민의 삶을 바꾸겠습니다.


   자산동        주차난 해소와 신속한 재개발로 자산동의 가치를 띄우겠습니다!

   1. 자산축협~무학연립 간 도로(2차 구간) 조기 개통 및 산복도로 연계망 확충
   2. ‘문신미술관 100주년 인프라’를 활용한 자산동 ‘예술·관광 골목 경제’ 활성화
   3. 자산동 고지대 주민을 위한 ‘맞춤형 미니 버스(마을버스) 노선’ 확대
   4. 거점별 소규모 공영주차장 조성(소규모 쌈지 공영주차장 대폭 확충)
   5. 자산구역(메트로시티자산데시앙) 재개발 신속 행정 지원
   6. 어르신 생활 편의 시설 확충(경사로 미끄럼 방지 포장, 골목쉼터 의자 설치)


   오동동        청년창업·관광객 유입으로, 상권활성화를 도모하겠습니다!

   1. 성호지구 새뜰마을사업(24~28년) 성공적 완수
   2. 청년이 모이는 창동, ‘빈 점포 활용’ 청년 팝업스토어 및 로컬 F&B 창업 특구 지정
      (마산항 크루즈 기항지와 연계프로그램 개발)
   3. 옛 마산형무소 터(부영주차장) 조속 개발 촉구
   4. 마산어시장-오동동 ‘상권 통합형 스마트 주차 관제 시스템’ 도입
   5. 오동동·창동 일대를 체류형 문화·관광 상권으로 부흥을 위한 상권 활성화 및 야시장 운영
   6. 성호민원센터 ‘노인 돌봄센터’, 오동민원센터 ‘청년 창업센터’ 운영을 통한 거점시설 활성화 추진
   7. 롯데백화점 활성화 추진 협의회 구성(경남도지사, 창원시장, 교육감, 도의원, 시의원, 상인회, 주민단)


   교방동        무학산의 품격을 높이고, 안전한 교육 환경을 만들겠습니다!

   1. 교방동행정복지센터 부지 ‘마을 교육·돌봄 융합 센터’ 유치 및 건립
   2. 교방천 생태하천 복원 고도화 및 ‘친환경 스마트 안심 산책로’ 조성
   3. 무학산 서원곡 진입로(교방동 일대) 주차난 해소 및 교통 체계 전면 개편
   4. 서원곡(무학산) 대형 주차장 확보 및 힐링 관광 거점화
   5. 교방초·의신중 ‘안심 통학로’ 전면 정비(스마트 횡단보도 및 방범 CCTV 확충)
   6. 경로당 노후 시설 현대화 지원(경로당 낡은 시설 개보수, 건강 증진 기구 확충)
                                               2번에도 가장 좋은 2-가 차중현




                                                     산호동


                    교방동
                                                  합포동




                                       오동동
                     자산동




합포동     깨끗하고 편리한 주거 환경, 살기 좋은 합포동을 만들겠습니다!

1. 합포로~자유2교 상습 침수 구역 ‘근본적 방재 시스템’ 완벽 구축
2. 마산도서관 접근성 개선을 위한 교통·보행 환경 정비 및 노후 시설 개선
3. 합포동 저층 주거지 ‘동네 단위 스마트 보안등 및 CCTV’ 촘촘한 확충
4. 주거 환경 개선 및 골목 정비(노후된 골목길 블록 교체 및 하수관로 정비)
5. 생활 쓰레기 상습 무단 투기 지역 집중 관리(클린 하우스 설치 및 정기 점검 실시)
6. 마을 유휴 공간 활용 커뮤니티 조성(주민들이 소통하는 문화시설 건립)



산호동     야구와 젊음이 넘치는 활기찬 산호동을 만들겠습니다!

1. 산호동 상점가 ‘야구 문화 특화 거리’ 마스터플랜 재정비 및 전폭 지원
2. NC파크 연계 ‘산호동 야구거리’ 특화 상권 활성화
   (야구 테마 경관조명 설치 및 상인회 연계 축제 지원)
3. 산호시장 공영주차장 조기 확보 및 상인회 주도 ‘스마트 전통시장’ 전환 지원
4. 용마산-산호공원 노후 체육시설 전면 리모델링 및 ‘배리어프리(무장애)’ 산책로 조성
5. 산호동 주거 및 상업지역 주차·교통 환경 개선(공영주차타워 건립을 적극 검토)
6. 꽃무릇축제, 마산합포구 대표축제(제2 국화축제)로 확대
깨끗하고 검증된 일꾼




시민의 눈높이에 맞추고
귀 기울이겠습니다.
작은 목소리에도 귀 기울이며,
더 나은 마산합포구를 만들겠습니다.
                                        2번에도 가장 좋은 2-가 차중현



안심하고       소아 야간·휴일 진료 ‘달빛어린이병원’ 유치 적극 추진
           늦은 밤이나 휴일에도 아픈 아이를 마음 놓고 믿고 맡길 수 있는 의료 환경을
아이 키우기     조성하기 위해 여론을 환기하고 행정 지원을 끌어내겠습니다.
가장 좋은
           학교 주변 ‘스마트 안심 통학로’ 전면 정비
마산합포구      교방초, 성호초, 의신중 등 관내 학교 주변의 보행 위험 요소를 제거하고, 방범
           CCTV와 안전 시설을 확충하겠습니다.

           가족이 함께하는 소규모 공원 및 체육시설 확충
           멀리 가지 않아도 동네 곳곳에서 아이들이 뛰어놀고 가족이 휴식할 수 있는
           체육공원을 늘리겠습니다.


침체된        오동동·창동 ‘체류형 관광 상권’ 부흥
           야시장 운영 및 문화거리 공연 등 축제 이벤트를 상설화하여 옛 마산 중심
골목상권 부활,   상권의 영광을 되찾겠습니다.
상인 여러분의
           창원NC파크 연계 ‘산호동 야구거리’ 활성화
버팀목        야구팬들의 발길이 산호동 상권으로 직접 이어지도록 상인회와 연계한 특화
           거리 조성을 적극 지원하겠습니다.

           상권 접근성 획기적 개선 및 주차장 확충
           꽉 막힌 주차난을 해소할 공영주차장을 확보하고 교통 체계를 정비하여 누구나
           찾아오기 편한 상권을 만들겠습니다.


젊은이들이      창동·오동동 청년 창업 인프라 구축
           북카페 창업 지원 등 청년들이 마산 원도심에서 새로운 도전을 할 수 있도록
돌아오고 싶은    실질적인 창업 지원책을 마련하겠습니다.
마산합포구
           마산항 역사문화탐방 연계 청년 일자리 창출
           크루즈 기항지와 무학산, 원도심을 잇는 맛기행·문화탐방 코스 개발에 청년
           기획자들이 참여할 수 있는 길을 열겠습니다.

           청년이 모이는 활력 넘치는 마산합포구
           청년들이 소통하고 네트워크를 형성할 수 있는 문화 거점 공간을 발굴하여 젊은
           활력을 불어넣겠습니다.


노후가 가장     관내 경로당 노후 시설 전면 현대화
           어르신들의 소중한 쉼터인 경로당의 낡은 시설을 개보수하고, 건강 증진 및
든든하고       여가 시설을 꼼꼼히 지원하겠습니다.
편안한
           가파른 골목길 ‘생활 밀착형 안전망’ 구축
마산합포구      어르신들의 보행 안전을 위해 골목길 경사로에 미끄럼 방지 포장을 하고, 걷다
           쉬실 수 있는 골목 쉼터 의자를 넉넉히 설치하겠습니다.

           생활 편의 시설 및 맞춤형 복지 환경 조성
           어르신들이 동네에서 생활하시는 데 불편함이 없도록 기초 생활 인프라를 최우선
           으로 정비하겠습니다.
원도심 골목에서
시작된 변화,
이제 마산의 내일이 됩니다.
지역을 위해 뛰었던 시간이 제 삶의 가장 큰 보람입니다.
원도심 도시재생 활성화 사업부터 오늘에 이르기까지,
저 차중현은 늘 주민 곁에서, 주민과 함께 호흡해 왔습니다.

마을의 문제를 찾고 해결책을 고민하던 평범한 이웃이자,
갈등을 풀고 하나 되는 마을을 만들고자 노력했던 주민자치위원,
모두가 함께 웃고 즐기던 지역 축제의 위원장까지.

언제나 제 자리의 이름은 달랐지만,
그 중심에는 늘 ‘주민 여러분’이 있었습니다.

이제, 여러분의 든든한 일꾼으로서 더 넓은 곳에서, 더 열심히 뛰겠습니다.
주민 여러분이 체감할 수 있는 ‘진짜 변화’를 만들어 낼 수 있도록,
저 차중현에게 마산을 위해 헌신할 기회를 허락해 주십시오!




학력                                     경력(사회활동)
· 마산상고 졸(현 마산용마고)                      · 현) 국민의힘 경남도당 부위원장
· 창원대학교 사학과 졸                          · 현) 마산합포구당협 상권활성화 위원장
· 창원대학교 경영대학원 금융정보학과 졸(경영학석사)          · 현) 마산합포구오동동축제 위원장
                                       · 전) 경상남도주민자치회 공동회장
경력(직장)                                 · 전) 창원시주민자치협의회 회장
                                       · 전) 마산합포구주민자치회 회장
· 현) 세신산업주식회사 부사장
· 전) 동양생명지점장
· 전) 미래신용정보 지점장

                                                  2번에도 가장 좋은

                                                  차중현
 차중현 선거사무소
경남 창원시 마산합포구 합포로 10 M. 010-7707-2351         가
