책자형 선거공보 책자형 선거공보
창원시의회의원선거(창원시 창원시의회의원선거(창원시 자 선거구) 선거구)
(자산/오동/교방/합포/산호) (자산/오동/교방/합포/산호)
재도약하는 마산!
봉사하는
참 시의원
2 2 전병호
前) 창원시의원후보자정보공개자료
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
2-다 국민의힘 전 병 호 남
1974.11.14
(51세)
정당인
경남대학교
행정대학원졸업
(경찰학석사)
전)창원시의회의원/부의장역임
전) 마산합포구오동동통합초대
통장협의회회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
1,143,310 907,201 111,109
부:없음
모:125,000
장남:없음
차남:없음
육군병장
(만기전역)
- 장남:병역판정검사
대상
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최 근5 년 간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록 구분 납세액
구 분
체납액 누계 현 체납액
계 7,498 0 0
-  도로교통법위반
(음주운전):벌금
1,000,000원
(2005.08.12)
후보자 7,371 0 0
배우자 127 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서
창원시의회의원선거(창원시자선거구)모두가 행복한 마산합포구 실현!
전병호
어르신께는 늘 공경과 따뜻한 보살핌을,
청년들에게는 희망과 새로운 기회를,
아이들에게는 사랑과 안전한 웃음을,
모든 가정에는 행복과 넉넉한 삶의 온기를
전할 수 있는 우리 동네를 만들겠습니다.
지금 우리 지역은 점점 활력을 잃어가고 있습니다.
지역을 지켜온 책임과 원칙,
건강한 보수의 가치 또한 점차 희미해지고 있습니다.
이제는 보여주기 위한 말이 아니라,
책임있는 실천으로 변화를 만들어야 할 때입니다.
저 전병호는
주민 여러분의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
가장 먼저 행동하겠습니다.
현장의 작은 문제도 외면하지 않고
직접 발로 뛰겠습니다.
작은 민원 하나라도 가볍게 넘기지 않고,
주민의 삶에 꼭 필요한 변화를
끝까지 책임지고 실천하겠습니다.
마산합포구가 다시 힘을 되찾고,
주민 여러분께서 더 큰 희망을 품을 수 있도록
묵묵하고 성실하게 일하겠습니다.
마산합포구의 새로운 변화와
더 나은 미래를 위해 함께해 주십시오.
주민 여러분과 함께
새로운 동네를 만들어가겠습니다.
전병호
지금 우리 지역은 점점 활력을 잃어가고 있습니다.
건강한 보수의 가치 또한 점차 희미해지고 있습니다.
책임있는 실천으로 변화를 만들어야 할 때입니다.
보살핌,기회,웃음,행복 보살핌,기회,웃음,행복시민들의
은은한 향기가
되겠습니다!
전병호주요지역현안및필요사업
전병호
자산동
오래된 주거지역과 경사진 지형이 많고 고령 인구비율이 높아
생활 불편 해소와 안전문제가 중요 과제
■ 좁고 가파른 골목길로 인한 보행 불편
■ 노후 주택 증가 및 빈집 문제
■ 어르신 이동 불편과 생활복지 부족
오동동
마산의 대표 전통시장과 먹거리 문화가 살아있는 지역이지만,
상권 침체와 유동인구 감소가 큰 중요 과제
■ 전통시장 및 골목상권 침체
■ 청년층 유입 감소
■ 노후 상가 증가
■ 야간 상권 활성화 미흡
교방동
오래된 주택가와 학교 밀집 지역이 공존하는 곳으로
교통과 생활환경 개선이 중요과제
■ 어린이 통학 안전문제
■ 주차난과 불법주정차 문제
■ 노후 생활도로
■ 생활편의시설 부족
합포동
항만과 인접한 생활권으로 교통과 생활환경 개선,
항권 회복이 중요한 과제
■ 항만 인근 환경문제
■ 생활 편의시설 부족
■ 관광자원 활용 부족
산호동
야구장과 대형 생활권을 중심으로 유동인구가 많지만,
지역상권 연계 부족과 교통문제가 중요 과제
■ 경기 및 행사시 교통 혼잡
■ 상권과 관광 연계 부족
■ 노후 아파트 및 생활환경 문제
■ 주민 편의시설 부족전병호가해낼합포구미래비전
마산을 살기좋은 중심도시로 만들겠습니다!
전병호
자산동
● 공영주차장 확대, 스마트주차 시스템 도입
● 골목 정비·빈집개선·쉼터 확대
● CCTV·가로등·보행로 개선 확대
● 학교 스쿨존 정비
● 아파트 시설로 인한 도로교통문제 정비
● 어린이 통학 안전 사업 추진
오동동
● 수남상가 상인회 회의실 및 화장실 신설 추진
● 노후 시장 정비 사업 확대, 스마트주차 시스템 도입
● 골목 정비·빈집개선·쉼터 확대
● CCTV·가로등·보행로 개선 확대
● 학교 스쿨존 정비 확대
● 어린이 통학 안전 사업 추진
● 창동예술촌 빈 점포 활용 사업 추진
교방동
● 노후 시장 정비 사업 확대, 스마트주차 시스템 도입
● 골목 정비·빈집개선·쉼터 확대
● 어린이 통학 안전 사업 추진
● 교방동 주민센터 조기 착공 추진
● 문화·관광 연계형 사업 추진
● 생활도로 재포장 및 위험지역 안전시설 설치 확대
● 노산 지역 도시재생 확대전병호가만들어갈생활정치
주민들이 체감하는 변화의 도시로 만들겠습니다!
전병호
합포동
● 노후 하천 및 다리 정비 사업 확대
● 골목 정비·빈집개선·쉼터 확대
● CCTV·가로등·보행로 개선 확대
● 학교 스쿨존 정비·안전시설 확대
● 어린이 통학 안전 사업 추진
● 문화·관광 연계형 사업 추진
● 생활도로 재포장 및 위험지역 안전시설 설치 확대
산호동
● 야구장 인근 정비 사업 확대
● 골목 정비·빈집개선·쉼터 확대
● CCTV·가로등·보행로 개선 확대
● 어린이 통학 안전 사업 추진
● 문화·관광 연계형 사업 추진
● 생활도로 재포장 및 위험지역 안전시설 설치 확대
우리 지역은 오랜 역사와 따뜻한 공동체를 가진 소중한 삶의 터전입니다.
그러나 원도심 침체와 인구 감소, 주차난과 노후 생활환경 등으로
주민 여러분의 어려움도 커지고 있습니다.
저는 주민 삶 가까이에서 문제를 해결하는 생활정치를 실천하겠습니다.
“주민이 체감하는 변화”를 만드는 시의원이 되겠습니다.
사람이 떠나는 도시가 아니라, 다시 돌아오는 마산합포구를 만들겠습니다.※본 홍보물은 공직선거법에 의거하여 제작된 것임. ■기획/인쇄│디자인평강_ 창원시 마산합포구 남성로 28(서성동)
전병호선거사무소
창원시 마산합포구 3 · 15대로 304
Mobile. 010-3864-9914
마산 무학초, 마산동중, 함안고, 마산 무학초, 마산동중, 함안고,
경남대학교 행정대학원(경찰학 석사) 졸업 경남대학교 행정대학원(경찰학 석사) 졸업
마산합포구 무학초등학교 운영위원회 위원장(前) 마산합포구 무학초등학교 운영위원회 위원장(前)(39회 졸업) (39회 졸업)
마산합포구 합포중학교 운영위원회 위원장(現) 마산합포구 합포중학교 운영위원회 위원장(現)
마산합포구 중앙고등학교 운영위원회 부위원장(前) 마산합포구 중앙고등학교 운영위원회 부위원장(前)
오동동 통합 초대 통장 협의회 회장(前) 오동동 통합 초대 통장 협의회 회장(前)
마산합포구 구)동서동 방재단장(前) 마산합포구 구)동서동 방재단장(前)
마산합포구 바르게살기위원회 청년회장(現) 마산합포구 바르게살기위원회 청년회장(現)
마산합포구 오동동 축제위원회 회원(現)/사무국장(前) 마산합포구 오동동 축제위원회 회원(現)/사무국장(前)
마산합포구 오동동 복지패밀리봉사회 감사(現) 마산합포구 오동동 복지패밀리봉사회 감사(現)
마산합포구 자산동 축제위원회 회원(現) 마산합포구 자산동 축제위원회 회원(現)
마산합포구 자산동 무료급식소 섬김과나눔 운영위원(現) 마산합포구 자산동 무료급식소 섬김과나눔 운영위원(現)
국민의힘 경남도당 부위원장(現) 국민의힘 경남도당 부위원장(現)
국민의힘 경남도당 중앙위원회 부회장(現) 국민의힘 경남도당 중앙위원회 부회장(現)
국민의힘 마산합포구 당협운영위원회 위원(現) 국민의힘 마산합포구 당협운영위원회 위원(現)
국민의힘 마산합포구 당협위원회 청년위원장(前) 국민의힘 마산합포구 당협위원회 청년위원장(前)
학력 및 경력
1-가 ○○○ ○○○
1-나 ○○○ ○○○
2-가 ○○○ ○○○
2-나 ○○○ ○○○
2-다 국민의힘 전병호
창원시의회의원선거(창원시자선거구)
전병호
6 6월 월 3 3일 일 전병호 전병호와 와 함께하면 함께하면
합포구 합포구의 의 미래 미래가 가 바뀝니다 바뀝니다
맡겨 주시면
다~ 할 수 있습니다
다~ 하겠습니다
