                  책자형 선거공보
            창원시의회의원선거(창원시바선거구)
            상남동·사파동·대방동




상남·사파·대방동

키워보자,
더 크게!



    (현) 최연소 창원시의원

     가 성보빈
                             후보자 정보공개자료
                        창원시의회의원선거(창원시 바선거구)


1. 인적사항
             소속     후보자                생년월일
 기호                             성별                    직업            학력                                 경력
             정당명     성명                 (세)

                                                                                  현)창원시의원
                                      1991.08.08.        동아대학교
 2-가      국민의힘      성보빈         여                 창원시의원
                                        ( 34세 )         경제학과 졸업
                                                                                  현)대방초등학교 운영위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황(천원)                                                    병역사항
 계        후보자       배우자         직계존속         직계비속         후보자          배우자                    18세 이상 직계비속

                                부:고지거부                   병역의무
31,617    31,617   해당없음                      해당없음                      해당없음                             해당없음
                                모:고지거부                    없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                   후 보 자
                                   체납내역                                                            전과기록
         구분        납세액
                            체납액 누계      현 체납액
         계                520                  0                   0
       후보자                520                  0                   0
       배우자              해당없음                해당없음                해당없음
     직계존속                            부:신고거부, 모:신고거부
                                                                               - 도로교통법위반(음주운전) / 벌금 3,000,000원 / 처분일자 : 2015. 6. 30.
     직계비속               해당없음                해당없음                해당없음
                                                                               - 도로교통법위반(무면허운전) / 벌금 1,500,000원 / 처분일자 : 2015. 11. 17.




4. 소명서



어린시절 돌이키기 힘든 큰 잘못을 저질렀습니다. 변명의 여지조차 없습니다. 깊이 반성하며 하루하루 죄송하고 부끄러운 마음으로 살아가고 있습니다.
지난 4년 간의 의정활동은 주민 여러분께 과거의 잘못을 조금이나마 행동으로 갚아가기 위한 시간이었습니다. 더 낮은 자세로 뛰겠습니다. 다시는 같은 잘못을 반복하지 않겠습니다. 진심으로 죄송합니다.
내 고향, 상남·사파·대방동
주민 여러분께 올리는 글
주민 여러분과 해냈습니다.
입법 평가
초선의원 1등! 국민의힘 1등!
시의원 전체 45명 중 종합 3위!
수상 총 25관왕!
교육 총 19회! 토론 총 8회!
자료 출처 : 변방의 북소리 경남,
경남 변두리 정치, ‘ep.97. 일 잘한 창원시의원 top5’




경남의 강남!! 상남동 대표적 추진성과

      동구밖쉼터 노후화된 운동기구 설치
      최신식 운동기구 설치(8개) · 수목식재 및 녹지정비사업
      동구밖쉼터 반려견 배변봉투함 설치              창원시 2호!

      웅남중학교 정문 학교 주변 안전 강화
      학교 인근 명성상가 사거리 등 이미지 과속방지턱 신규설치
      웅남중~상남동행정복지센터 안전한 보행환경 조성
      신호기(차량 · 보행) 신규설치
      성원주상가 및 스카이웰빙파크 상가 활성화
      30년 이상 노후된 변압기·배관 설비교체 등 외벽 도색을 위한 지속적 예산 지원 요구
      중앙여고 옆 중앙체육공원 어린이놀이시설 개선
      노후화시설 도색 · 주민 의견 반영 시설물 추가 설치
      상남분수광장 노후환경개선 및 문화광장 활성화
      LED 조형물(반가워, 상남동!) 설치 제안 · 겨울 빛 콘서트 추진
      상남시장 및 상남상업지구 상권활성화 및 시설현대화
      상남시장 노후 냉온수기 교체 요구 및 소상공인 소규모 경영환경개선 지원사업 확대
      동산초등학교 · 웅남초등학교 어린이보호구역 개선
      LED 바닥신호등 설치 및 스카이웰빙파크 학원가 주변 안전봉 신규설치
      일방통행길 조성 웅남초교 정문 CCTV 설치

      상남동 달빛어린이병원 (상남동 소재 서울패밀리병원)
        「창원시 달빛어린이병원 지원 조례」 대표 발의 등 법적 근거 마련 · 추가 예산 증액 요구

      상남동에도 황톳길이 생겼어요! 상남동 맨발걷기 산책로 조성
      (위치 : 상남동행정복지센터 옆) 황토 교체 및 노후매트 교체 등 안전시설 개선·보강

                                                        최고 성과!
내 고향!! 사파·대방 대표적 추진성과
     사파복지회관 환경개선                      창원시 1호!
     노후화된 화장실 보수, 외벽도색 및 수목정비
     사파동축구센터 반려견 배변봉투함 설치
                          창원시 최초!
     사파동 AI자동수거기 ‘슈퍼빈’ 설치
     축구센터 입구(사파고 맞은편) 페트병 자동수거기 제안 및 설치
     사파동 야간달빛체조교실 제안 및 정규프로그램 확대 추진
     축구센터 입구 주 3회 · 2기수 운영 실시
     사파복합공영주차타워 요금 인하 추진
     야간 정기요금 80% 인하(5만원 → 1만원) 및 사파동 주민 대상 야간무료개방 필요 강조
     반도유보라아파트 쾌적한 생활환경조성
     국도 25호선 방향 방음벽 높이 확대 추진 및 공원·체육시설 확대 요구
     사파동성아파트 · 사파동성상가 안전한 생활환경조성
     (입주민 의견 반영) 아파트 후문 LED 바닥신호등 설치
     계단 보수 및 내외벽 도색 공사(도비 확보 완료,26’ 하반기 추진예정)
     사파초등학교 · 대암초등학교 어린이보호구역 개선
     LED 바닥신호등 신규설치 및 사파초 영어체험센터 예산 지속 요구
     사파성당 사거리 도로개보수·안전봉 교체 및 쓰레기 무단투기 CCTV 설치
     대방초등학교 안전한 통학로 조성 및 학교환경개선
     정문 아스팔트 포장·횡단보도 도색·노란색 통학로 주변 시선유도봉 설치 등
     교실 바닥 교체·외부 아스콘 포장·외벽균열보수 예산 지원 요구
     사파 · 대방 게이트볼장(화장실 보수 및 지붕설치) 외 사파족구장,
     늘푸른테니스클럽, 대암테니스클럽 등 생활체육시설 정비
     성원남산3차아파트 단지 쾌적한 생활환경조성
     개나리1차아파트 단지내 주차장 및  도로포장공사
                                       최고 성과!
     대방대동황토방아파트 축제 및 페스티벌 추진
     대방동에도 황톳길이 생겼어요! 대방동 맨발걷기 산책로 조성
     대방대동아파트 및 대방황토방아파트 입주민 의견 적극 반영
     (위치 : 안남초등학교 옆) 맨발 흙길 조성·세족장·LED 조형물(대방달빛공원) 및 보행등 설치
 “언론이 주목한 시의원, 성보빈!”
고향의 자랑, 상남·사파·대방의 자부심이      2- 가 성보빈의
   되기 위해 노력했습니다!

성보빈 창원시의원, 민주평통 대통령 표창 수상                   상남동
                             상남시장 상권 활성화
                             · 2층 중앙통로 젊은 세대를 위한 상설시장 마련 등 상권활성화
                             · 주차장 도색 및 외벽 도색
                             · 상남시장 야시장 기획 및 추진(명서시장 호롱불야시장 벤치마킹)
                             상남상업지구 및 상남문화광장(상남분수광장) 활성화
                             · 연말 겨울 빛 콘서트 계속 추진을 위한 예산확보(보조금 신청)
                             · LED 조명등, 수경시설 등 노후화된 야외무대 정비
                             · 소상공인 금융지원 연계 강화
                             시민생활체육관 ⇒ 복합스포츠타운으로 재건립 추진
                             · 시설 현대화사업으로 공간협소·노후문제 해소
                             · 지역민 건강 증진 및 여가생활 지원
                             성원그랜드쇼핑(성원주상가) ·스카이웰빙파크 상권 활성화
                             · 노후화된 외벽 도색 등 시설현대화사업 추진
                             · 고령자·장애인·교통약자 이동지원 및 학교·병원·상권 접근성 개선
                             상남동 공영주차빌딩 건립 유치 (상남동 주차장확보 추진위원회 소속)
                             · 민자 확보 통해 150대 규모의 주차 공간 확보
                             · 고질적 주차난 해소 등 어려운 지역상권 활성화
                             토월성원아파트·토월대동아파트 입주민 소통 강화
                             · 노후 아파트 단지 및 주택 시설 및 환경 개선
                             · 상남중 부근 주택가 및 상가 밀집지역‘내집주차장 설치 지원사업’추진
                             상남동 공원 내 주민 편의 공간 조성
                             · 상남 단정공원 보행 환경 개선
                             · 푸르미공원-대동아파트 로터리 바닥 정비
                             · 푸르미공원-한마음병원 보도블럭 교체 (숙원사업)
                             · 중앙여고 옆 중앙체육공원 어린이 놀이시설 추가 설치·전면 도색·노후
                                안내판 교체·조경 재정비
                             건강한 상남·사파동 위한 파크골프장 유치
                             · 삼정자동 일대 부지 활용해 조성사업 추진
 이재두.성보빈 의원, 성원그랜드쇼핑 상인회로    · 창원시 담당부서 행·재정적 지원 강력 요청
 부터 감사패 받아                   상남초·상남중·웅남초·웅남중·동산초·중앙여고 교육환경 개선
                             · 속도위반 CCTV 교체 및 상시 점검
                             · 스카이웰빙파크 주변 학원 밀집지역 안전봉 및 반사경 추가 설치
                             · 스쿨존 안전지킴이 활성화
                             상남도서관 리모델링 공사 추진
                             · 1층 어린이자료실 난방 고장, 바닥공사 등 전면 리모델링
                             · 지역민 독서증진을 위한 독서 플랫폼 ‘밀리의 서재’(구독형전자서비스) 지원

                             상남동 행정복지센터·상남동 주민자치센터 엘리베이터 신규설치
                             상남동 맨발걷기 산책로 수시 점검 및 단정공원 활성화
“다져온 4년, 펼쳐질 4년”
                 사파동                                                대방동
사파대동아파트·동서아파트 주거환경 개선                                 성원3차종합상가 시설현대화사업
· (장기 방치된) 공한지 활용 무료 주차장 조성 및 도시미관 개선                 · 3층, 4층 화장실 재래식 좌변기 리모델링 추진
· 경비·환경미화원 휴게시설 설치                                    · 안전사고 예방을 위한 노후전선 재정비

무궁화아파트 주거환경 개선                                        성원3차아파트 옆 경관녹지(대방동 355-1) 운동공간 조성
· 사고 잦은 주차 위험 구간 안전봉 추가 설치                            · 노후 운동기구 위주 최신식 운동기구 교체
· 외벽 균열보수 및 도색, 어린이 놀이터 개선 (공동주택관리 지원사업)              · 302동 옆 경관녹지 정자 주변길 안전 보수
삼익아파트 주차난 개선
                                                      성원남산3차아파트 노후시설 개선
· 기타 부대시설 활용 주차장(약 40면) 용도 변경 추진
                                                      · 급수방식전환 및 노후급수배관 교체공사 제안 (비선정 사유 보완)
-(「공동주택관리법」 시행령에 따른 시행허가 검토 중)

삼익상가 소규모상가 환경개선사업 (소규모상가환경개선사업)                       대방개나리1차아파트 노후시설 개선
· 노후된 바닥면 데코타일 전면교체(통로, 복도 등) 등 숙원사업                  · 단지 내 주차장 및 도로포장공사 추가 예산 확보 대책 강구
                                                        (기존 시비 100% 4천만원 예산확보 추진)
사파성당 사거리 환경개선사업                                       · 담당부서 협의 등 입주자 부담 최소화를 위한 행·재정적 문제 논의
· 사파성당 후문 무단투기감시 CCTV 수시 점검
· 보도블럭 교체 등 보행 환경 개선                                  대방대동아파트 도시경관개선사업
                                                      · 대방중~113동 옆 담벽 정비 및 벽화 조성사업
드림캐슬상가 환경개선사업 (소규모상가환경개선사업)
· 전층 노후화된 석면 교체 시설 보수비                                대방대동황토방아파트 공동주택 지원사업
                                                      · 주민 한마음 축제·할로윈 페스티벌 시비 확보
사파건강생활지원센터 추가 예산 확보
· 사파주민을 위한 ‘야간달빛체조교실’ 정규프로그램 추진
                                                      대방동 달빛공원 조성·대방 맨발산책로 정비 사업
· 지역민 건강 증진 프로그램 추가 확대
                                                      (대방동 368-1)
창원축구센터 연계 법원단지 상권 활성화                                 · 마사토 흙 보강, 노후화된 의자 교체, 입주민 의견 반영 보행등 설치
· 경남FC·창원FC 구단 홍보 활성화 등 주민, 외부 관광객을 위한 콘텐츠 및 이벤트 필요   · 초승달 조형물 등 달빛공원의 시그니처 조형물 및 포토존 조성
· 인근 사파동 지역 상권 활성화 프로젝트(성남FC‘까치둥지’벤치마킹)
                                                      대방초·대방중·안남초·안남중·대암초·대암고 교육
축구센터 인근 주택가 주정차금지구역 조정 건의
· 반도유보라A~법원사거리 병목 원인 도로(사잇길) 구조 개선 병행
                                                      환경 개선
                                                      · 스쿨존 안전지킴이 활성화
· 교통 영향 재검토 및 주민· 상인 의견 반영한 지정 범위 조정
                                                      · 관내 학교 통학로 환경 개선
사파동성아파트·반도유보라아파트 환경개선사업 (소규모환경개선사업)
· 동성상가 내외벽 도색 및 석계단 교체(9월 추경 예산 확보 추진)
· ‘사파지구도시개발사업’ 민원 해소를 통한 주택가 정주여건 개선
· 조경수목 식재 등 경관 개선
· 안전 방호 난간 설치 안전성 확보 계획

사파초·사파중·사파고·토월초·토월고 교육환경 개선
· 정문 보행안전을 위한 신호기 수시 점검
· 안전사고 예방 사각지대 반사경 추가 설치
· 스쿨존 안전지킴이 활성화
 상남·사파·대방동 키워보자! 더 크게!
   학력

  사파동 출생 91년생
  사파초등학교 14회
  사파중학교 11회
  사파고등학교 7회
  동아대학교 경제학과 졸업
  부산대학교 행정대학원 행정학과 석사 수료

   경력
    창원시의원 (현)
    대방초등학교 운영위원장 (현)
    창원시 명예동물보호관 (현)
    남양대방 자율방범대 자문위원 (현)
    사파건강생활지원센터 지역건강협의체 위원 (현)
    창원시의회 좋은조례연구회 대표 (현)
    대통령직속 헌법기관 민주평화통일자문회의 창원시협의회 청년위원장 (전)
    해병대 창원시연합회 남부지회 자문위원 (현)
    법무부 창원보호관찰소협의회 자문위원 (현)
    국민의힘 창원성산구 차세대여성위원장 (현)
    국민의힘 경남도당 부대변인 (현)
    국민의힘 중앙청년위원회 대변인 (현)
    국민의힘 창원시의회 대변인 (전)
    국민의힘 청년부대변인(전국 2명) (전)
    전국나라사랑스피치대회 대통령상(전국1등)
    전국지방자치분권실현 정책제안 공모전 최우수상(전국 1등)

   경남도지사 표창
   대통령 표창
                                                                          사전투표
주민 승리의 날 6월 3일(수)                                                    5.29(금)~5.30(토)
다시 한 번 성보빈에게 투표해주세요                                               오전6시 ~ 오후 6시 *신분증 필수 지참바랍니다.


     창원시의회의원 선거투표
   (창원시바선거구)상남동·사파동·대방동

      o        oooooo            ooo
      o        oooooo            ooo

2-가
  o
    국민의힘
     oooooo
            성보빈
             ooo
                                          세번째 칸!
성보빈 선거사무소 : 창원시 성산구 대암로 80, 성원3차아파트상가 3층 302호 T. 010-4342-8592
이 책자형 선거공보는 「공직선거법 제65조」에 따라 제작한 것입니다. ㅣ 인쇄처 : 시원프린팅 창원시 성산구 완암로 50, SK테크노파크 넥스동 420호 055)253-9298
