창원시의회의원선거 창원시더선거구
(웅천동·웅동1동·웅동2동)
책자형 선거공보




지역의
새로운 변화에
적극 대응!
오직
지역주민만
바라보는...



지역의          꾼 !!
 비된   참  일
준 함 + 추진력 겸비
      성실
참신함 +
                             후보자정보공개자료
                               창원시의회의원선거 (창원시더선거구)

1. 인적사항

                     후보자                 생년월일
 기호       소속정당명                 성별                   직업       학력                    경력
                     성 명                  (세)


                                     1968. 06. 15   개 인    창신대학교 부동산 •(현)국민의힘 경남도당 부위원장
2-나       국민의힘       오 상 문      남
                                        (57세)       사업자    금융학과 졸업   •(전)웅동2동 체육회장



2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                              병역사항
  계         후보자          배우자     직계존속       직계비속            후보자          배우자       18세이상 직계비속

                                            장녀 :         해군 상병 복무만료
287,002    △77,181    351,762    해당없음                                    해당없음            해당없음
                                            12.421         (소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

최근5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                        후보자 전과기록
                                         체납내역
   구분             납세액
                                체납액 누계          현 체납액
                                                             •음악산업진흥에관한법률위반
      계           7,198             없음              없음
                                                               - 벌금 1,000,000원(2008. 03. 03.)
  후보자             3,730             없음              없음
                                                             •교통사고처리특례법위반
  배우자             3,468             없음              없음         - 금고6월, 집행유예 2년(2010. 04. 30.)
                                                             •직업안정법위반
  직계존속               -               -              -
                                                               - 벌금 2,000,000원(2011. 11. 28.)
  직계비속            없음                없음              없음




4. 소명서
                                                   지역의 준비된 참 일꾼!

                                                -나 오상문
오상문은 이런 길을
걸어왔습니다.
창원시더선거구 국민의힘 시의원 후보 오상문 인사 올립니다.
저는 1968년 진해 동부의 작은 어촌 마을인 용원 마을에서 4남 4녀 중 막내로 태어났습니다.

저는 진해 용원초등학교, 진해 웅동중학교, 마산공업고등학교를 졸업하였습니다.

당시 가정 형편이 어려워 대학 진학을 할 수 없어서 고등학교 졸업 후 곧바로 사회에 진출하여
직장 생활을 시작하였습니다. 항상 긍정적인 삶을 추구하였기에 힘든 시련이 닥쳐도 좌절하지
않고 견딜 수 있다는 신념으로 지금까지 왔습니다.

그 결과 직장과 사회에서 책임 있는 사람으로 인정받는 일원이 되었습니다. 과거에 집착
하지 않고“From now on”이라는 생각을 가지며 변화를 두려
워하지 않고 분위기에 잘 적응할 수 있는 성격의 소유자라고
자부합니다.

배움의 열망이 강해서 뒤늦게 창신대학교 부동산 금융학과에 편입
하여 만학의 꿈을 키우며 2023년에 졸업하였습니다.

2000년도부터 2008년까지 청림 KTF 대리점을 운영하면서 부산
본부 우수 대리점으로 3회 선정되어 표창 수상을 하였습니다.

저는 웅동2동 청년연합회 회장, 웅동2동 주민자치회 간사,
웅동2동 체육회장을 역임하면서 동민화합을 위해 노력하였습
니다.

저 오상문은 앞으로 지역발전과 지역주민을 위해서라면
무한한 책임감과 최고의 봉사 정신으로 지역주민의 삶의질
향상을 위해 최선의 노력을 다해 나갈 것입니다.

창원시의회의원선거 창원시더선거구 국민의힘 시의원
후보자 오상문을 꼭 기억해 주십시오.




창원시의회의원선거 창원시더선거구 시의원 후보

            오 상 문 올림
오상문은 지난날 이런 일들을
        지역주민과 함께 해냈습니다.

사회 봉사활동

웅동2동 청년연합회 회장
● 동민화합 노래마당 개최
 ☞ 지역사회 명랑, 행복한 분위기 조성


웅동2동 주민자치위원회 간사
● 간사로 활동하면서 각종 행사에 동민들 적극 참여 유도
 ☞ 짚신밟기, 정월대보름 달집태우기 행사 등을 추진하여 각 단체와 함께 참여


웅동2동 체육회장
● 8.15 광복기념 동민 한마음 체육대회 개최
  ☞ 자연부락별 주민 소통을 통한 이질감 해소
● 용원파크골프장 조성 및 웅동1동 소사 파크골프장 부지 확보




사회 봉사활동 성과
● 2013년 창원시장 표창패 수여

● 2014년 진해지역 국회의원 표창장 수여

● 2015년 창원시진해구 웅동2동장 감사패 수여

● 2018년 부산진해경제자유구역청장 표창 수여

● 2023년 경상남도지사 표창 수여




오상문 은 현장을 발로 뛰면서 지역주민이 바라는 사항,
           적극 해결 위한 노력을 아끼지 않겠습니다.
                                              지역의 준비된 참 일꾼!

                                          -나 오상문
오상문은 지역구내 웅천동과 웅동1동의
주민 숙원사항 해결을 위해 최선을 다해 나가겠습니다.

                                    웅 천 동
● 웅천동 지역내 파크골프장 유치
● 웅천동 서중저수지 ⇒ 주민운동장으로 대체 조성
● 웅천 남문동 아파트 단지내 어린이 물놀이 시설 조성
● 웅천동 주민도서관 건립
● 웅천읍성 축제(동) ⇒ 시 축제로 승격 추진




                  웅동1동


웅천동 유채꽃                                  해양공원 솔라타워
           웅천동
                         웅동2동
                                    웅동1동
● 웅동수원지 주차장 500면 정도 확보 및 진입도로 개설 추진
  ⇒ 왕벚꽃 군락지로 특화개발, 수원지 개방 지역주민이 상생할 수 있는 먹거리,
    다양한 이벤트 개발 추진
● 소사 교량 ⇔ 대장동 성흥사간 도로 확장
  ⇒ 대장동 자연발생 계곡 유원지 교통 원활 추진
● 대장동 100대 숲 대형차량 주차장 확보 추진
● 대장동 지역 신항 제2 배후도로 소음 및 분진 해소 벽 설치
● 웅동1동 종합복지관 건립 추진(주민자치센터 포함)
● 웅동1동 하수처리장 증설 및 이전 추진
● 마천동 마봉산 산책로 보강 설치 추진
● 두동지구내 공공기관 이전
  ⇒ 정부의 제2차 공공기관 이전계획과 연계 추진
● 두동지구내 부영아파트 조기 착공 추진
  ⇒ 진해 동부지역 발전 유도                    웅동1동 대장동 계곡
오상문은 지역구내 웅동2동의
주민 숙원사항 해결을 위해 최선을 다해 나가겠습니다.

  웅동2동
● 신항지역(이지더원아파트 앞) 공공도서관 건립
  ⇒ 웅동2동 민원센터 부지 내
● 신항 임시교량(신항부영아파트 5단지 부근) ⇒ 정식 교량으로 확장 건설
● 망개산을 주민 편의 공원으로 조성 및 소방도로 개설 추진
  ⇒ 신항 조성으로 주민 피해(소음, 분진 등) 해소를 위해 힐링공원 조성
● 웅동1동 의곡 ⇔ 웅동2동 청천간 도로 진입로 확장 추진
  ⇒ 교통 흐름 원활화
● 용원주민운동장 및 국민체육센터 공용주차장 확보 추진
  ⇒ 이용객을 위한 교통안전 제공(시설 이용자 불편 해소)
● 용원어시장 살리기 적극 추진
  ⇒ 기 조성한 방재언덕 주변 상권활성화 ☞ 어시장 소상인 생계대책 실현
● 반려동물과 더불어 사는 의미있는 삶 추구
  ⇒ 녹지공간 활용 ☞ 반려동물 놀이터 확충(펫테마파크 조성)
  ⇒ 반려인/비반려인 모두 만족할 수 있는 시설 확충
● 신항지역 시외버스 터미널 조성
● 용원 택지지역내 경로당 시설 추진
● 생활체육 족구동호인 날로 늘어나는 추세
  ⇒ 족구장 확충으로 생활체육인 체위 향상 도모
                                       웅천2동 안골포굴강




오상문은 현장을 발로 뛰면서
                                웅동1동
 지역주민이 바라는 사항,
  적극 해결 위한 노력을
                          웅천동
    아끼지 않겠습니다.                         웅동2동
                                       지역의 준비된 참 일꾼!

                                      -나 오상문
오상문 이 지역주민에게 주민의 삶을
먼저 챙기기 위해 드리는
                    『약속』
                                      약속

1 주민불편은 줄이고, 지역의 가치는 높이겠습니다.
2 말보다 행동으로 실천하고, 주민 곁에서 발로 뛰겠습니다.
3 신항 개발의 피해는 줄이고 혜택은 주민에게 돌려드리도록 하겠습니다.
4 소음. 분진. 교통난 해결, 생활정치로 답하겠습니다.

                                      각오

 거창한 말보다 주민 곁에서 끝까지 해결하는 기초의원이 되겠습니다.
 주민의 목소리를 대신 전달하는 사람이 아니라, 주민과 함께 움직이는
  일꾼이 되겠습니다.

 오상문은“큰 정치”보다
  ⇒ 현장방문 일상화를 통하여
  ☞ 주민과 자주 만나고 소통하는 모습을 보여 드리겠습니다.

 오상문은 새벽 화물차 현장 방문, 분진 발생지역 직접 점검,
  학부모 간담회, 상가 방문 등 발로 뛰는 기초의원의 모습을
  ☞ 보여 드리겠습니다.
                                       “말보다 행동하는 젊은 일꾼”

                                          완벽한 정치인보다
                                          주민의 이야기를 들어주는
                                          사람이 되겠습니다.


                                           초심으로 …
                                           지역민을 가족과 같이 늘 함께하며
                                           섬기겠습니다.



학력                                                   경력
• 창신대학교 부동산 금융학과 졸업(2023)                            • 국민의힘 경남도당 부위원장 (현)
• 마산공고 졸업(34회)                                       • 부경신항수협 대의원 (현)
• 웅동중학교 졸업(32회)                                      • 용원지역발전협의회 이사 (현)
• 용원초등학교 졸업(37회)                                     • 진해상생발전협의회 운영위원장 (현)
                                                     • 경남 참사랑 시민연대 청년위원장 (현)
포상                                                   • 국민의힘 창원시 진해구 당원협의회 위원 (전)
• 경상남도지사 표창                                          • 웅동2동 체육회 회장 (전)
• 부산진해경제자유구역청장 표창                                    • 웅동2동 주민자치회 간사 (전)
• 창원시장 표창                                            • 웅동2동 새마을협의회 회원 (전)
• 진해 김성찬 국회의원 표창패                                    • 웅동2동 자율방범대원 (전)


                                                             지역의 준비된 참 일꾼!

창원시의회의원선거(창원시더선거구)
(웅천동·웅동1동·웅동2동)
                                                 -나 오상문
인쇄 : 광명종합인쇄. 창원시 마산합포구 동서서1길 9-1 Tel. 055)246-0234
