       창원시의회의원선거 창원시차선거구
월영동,문화동,반월중앙동,완월동   책자형 선거공보




30년 체육,
20년 교육!


                               준비된 시의원

             나 노정현
                                후보자정보공개자료
                              창원시의회의원선거 (창원시차선거구)

인적사항
기호             소속정당명        후보자성명       성별       생년월일             직업          학력                  경력

                                                                                       (현) 경남대학교 경호보안학과 겸임교수
                                                1968.07.28.   경남대학교
                                                                         경남대학교 경영대학원
 2-나           국민의힘          노정현            남                 경호보안학과
                                                                          경영학 석사 졸업    (현) 경남도당 마산합포당협 문화체육위원회
                                                  ( 57세 )      겸임교수
                                                                                           위원장




재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                                     병역사항
                                                                                                          18세이상
   계              후보자              배우자           직계존속             직계비속        후보자          배우자
                                                                                                          직계비속
                                                                                                       장남:육군
                                                              장남:108,860                               병장(만기전역)
                                                                              육군 이병
 609,740          345,015          94,765            0        차남:61,100       (복무만료)                   차남:해군
                                                              장녀:고지거부
                                                                                                       중사(만기전역)




세금납부 체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                 후보자 전과기록
                                                                       체납내역
       구분                     납세액
                                                         체납액 누계
                                                                               현 체납액
                                                         (완납일자)
           계                   23,320                         0                    0

       후보자                     14,977                         0                    0
                                                                                             도로교통법위반(음주운전):

       배우자                     4,809                          0                    0         벌금 1,500,000원(2015.12.10)


       직계존속                   해당없음                          해당없음               해당없음

       직계비속                    3,534                          0                    0




소명서
합포구의 가치를 높일
새로운 월영, 행복한 문화,
찾아오는 반월중앙, 활기찬 완월동
안녕하십니까!
우리동네 시의원 출마를 결심한 노정현 인사드립니다.
현장에서 들은 시민의 목소리와 지역 발전을 향한 주민들의 간절한 소망이 저를 이 자리에
서게 했습니다.

변화의 기로에 선 마산합포구를 위해, 20년 교육자의 꼼꼼함과 30년 체육인의 열정으로
현안들을 하나씩 해결하겠습니다.
저는 말이 아닌 행동으로, 약속이 아닌 결과로 보답하겠습니다.
보여주기식 정치가 아니라, 지역주민의 삶 속에서 실제로 체감할 수 있는 변화를
만들어내겠습니다. 늘 현장에서 듣고, 끝까지 책임지는 사람, 어려운 일일수록 앞장서는
참 일꾼이 되겠습니다.

지역주민의 작은 목소리도 소중히 경청하고, 그 뜻을 정책으로 연결하는 든든한 다리가
되겠습니다. 혼자가 아닌, 지역주민과 함께 만드는 정치, 함께 만들어가는 우리 지역의
활기찬 미래를 약속드립니다.

여러분의 더 나은 내일, 노정현이 지역주민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.
감사합니다.


                                        노 정 현 올림
저 노정현은 우리 지역과 지역민을 위해 꾸준한
봉사와 헌신을 이어왔으며, 오랜 기간 후학 양성에도
최선을 다해왔습니다.


검증된 봉사,
현장에서 답을 찾았습니다
포럼 합포사랑 어르신 중식봉사 및 경로위안잔치봉사
마산종합사회복지관 급식봉사
경남참사랑봉사단 도시락 나눔봉사
월영동 핀셋발굴단 등 지역 밀착 봉사 지속




20년 교육, 30년 책임으로
사람을 키웠습니다
경남대학교 경호보안학과 겸임교수(20년)
봉연관 관장(30년)
이제는 경험을 결과로 바꾸겠습니다.




저 노정현은 지역사회를 위한 봉사를 삶의 소명으로 여기며 꾸준히
실천해 왔습니다.
이제 더 큰 책임과 사명감으로 시민 여러분 곁에서 보다 폭넓은 봉사를 실천하고자
출마를 결심하였습니다.
항상 현장에서 지역주민의 목소리를 가장 먼저 경청하고, 지역의 문제 또한 현장에서
답을 찾는 성실하고 책임 있는 시의원이 되겠습니다.
말보다 실천으로 신뢰를 쌓고, 과정보다 결과로 평가받으며, 지역주민의 삶과 지역의
발전을 위해 끝까지 최선을 다하겠습니다.
1 3·15해양누리공원 문화·체육 체험학습장 및 상설공연장 조성
 •어린이·청소년·지역주민이 함께 이용할 수 있는 문화·체육 복합공간 조성
 •체험학습과 문화공연이 어우러지는 생활밀착형 문화공간 구축
 •지역 문화예술 활동과 주민 참여형 공연 프로그램 활성화



2 3·15해양누리공원내 해양레저 체험 활성화 추진
 •카약·패들보드 등 해양레저 체험시설 조성 추진
 •어린이·청소년·가족 단위 해양체험 프로그램 확대 운영
 •해양관광과 연계한 체험형 관광자원 육성



3 반월시장 인근 공영주차장 조성 추진
 •반월시장 및 통술거리 일대 주차환경 개선
 •방문객과 지역주민의 교통·주차 편의 제공
 •전통시장 및 지역상권 활성화 기반 마련



4 월영동 구도심, 상가지역 공영주차장 조성 추진
 •월영동 구도심, 상권 밀집지역 주차공간 확충
 •상권 활성화와 주민 생활편의 증진
 •주거환경 개선 및 도심 교통 혼잡 완화
     월영동 롯데마트 앞 신마산시장(번개시장) 환경정비 추진
노후화된 신마산시장의 시설과 환경을 정비해 안전하고 쾌적한 전통시장으로 개선하겠습니다.
보행로 안전 확보와 조명·간판 개선, 위생환경 강화를 통해 시장 이미지를 높이고 지역상권 활성화를 추진하겠습니다.

       • 안전하고 쾌적한 시장 조성
기대
       • 시장 이미지 개선 및 활력 회복
효과
       • 방문객 증가로 상권 활성화
       • 상인·시민 만족도 향상

   “찾고 싶은 시장, 머물고 싶은 시장”으로
   만들겠습니다.



       완월동 전원파크 앞 도로포장 및 신호등 옆 도로 확충
노후 도로를 재포장하고 협소 구간을 확충해 차량 통행과 보행 안전을 개선하겠습니다.
배수 불량과 도로 파손, 소음 문제를 정비해 안전하고 쾌적한 도로환경을 조성하겠습니다.

       • 도로 파손 및 소음 문제 개선
기대
       • 차량 정체 완화 및 교통 흐름 개선
효과
       • 보행자 안전성 강화
       • 우천 시 배수 개선 및 미끄럼 사고 예방
   “안전하고 쾌적한 도로환경,
   편리한 교통환경”을 만들겠습니다.



  완월동 (장군천 일원) 공영주차장 조성 및 야간조명 시설 확충
장군천 일원에 야간조명을 확충해 안전한 보행환경을 조성하고 지역상권 활성화를 추진하겠습니다.
야간경관 개선으로 체류시간을 늘리고, 야경 명소로 만들어 지역 이미지를 높이겠습니다.

       • 야간 보행환경 개선으로 안전 체감도 향상
기대
       • 야경·경관 요소 강화로 방문 유도
효과
       • 상권 체류시간 증가 및 매출 활성화
       • 지역 이미지 개선 및 낙후 인식 해소
   밝고 안전한 거리, 다시 찾고 싶은
   지역상권”을 만들겠습니다.
                     문화동 창원천 재정비
창원천 산책로 보행환경을 정비하고 LED 조명·CCTV를 확충해 안전한 야간 산책로 조성과 조도와 경관을
개선해 시민이 안심하고 걷는 창원천으로 조성하겠습니다.

       • 24시간 안전한 보행환경 조성으로 시민 
기대        이용 편의 증대
효과
       • 조명·CCTV 확충을 통한 체감 안전도 향상
       • 야간 이용 활성화로 생활형 여가공간 
          기능 강화
       • 지역을 대표하는 경관 산책로 조성으로 
          도시 이미지 개선



     청량산 체육시설 정비 및 만날공원 야외 배드민턴장 조성
             “언제든 가볍게 운동할 수 있는 생활체육 공간 확충”
청량산 내 체육시설과 만날공원에 야외 배드민턴장을 조성해 등산객과 주민 누구나 자유롭게 이용할 수 있는
생활형 스포츠 공간을 만들겠습니다.

주요내용
 • 주민 건강 증진 및 생활체육 활성화
 • 등산·운동이 결합된 열린 여가공간 조성
 • 가족 단위 여가활동 및 지역 커뮤니티 활성화

       • 주민 건강 증진 및 생활체육 활성화
기대
       • 등산·운동이 결합된 열린 여가공간 조성
효과
       • 가족 단위 여가활동 및 지역 커뮤니티 활성화



               주민 체감형 스마트 교통안전 강화
경동메르빌아파트 정문 CCTV 설치 및 이승삼스포츠센터 앞 횡단보도 LED 전광판 설치 등 스마트 교통신호
시스템을 확대 설치해 안전하고 편리한 교통환경과 안심 귀갓길을 조성하겠습니다.

       • 과속 방지, 불법주정차 단속
기대
효과     • 보행자 안전등 어린이 보호구역 개선
       • 스마트 교통신호
       • 안심귀갓길 조성

                       ※ 전체 공약은 시의원의 권한 범위 내에서 관련 법령과 절차를 준수하며, 관계기관과 협의해 지역 여건에 맞게 성실히 추진하겠습니다.
         창원시
             의회
                          노정현이 걸어온 길
         (창원시 의원선거
              차선거           창원기계공고 졸업
                  구)      ●

  1-가
      더불어  민주당            ● 경남대학교 경호비서학부 학사 / 경영대학원 석사


 1-나                      ● 국민의힘 경남도당 체육위원회 부위원장
     더불어  민주당
                          ● 국민의힘 마산합포구 당협 문화체육위원회 위원장
 2-가
     국민  의힘               ● 경남대학교 경호보안학과 겸임교수
2-나
    국민   의힘 노정            ● 경남문화체육발전협의회 부회장

2-다           현
    국민
     의힘                   ● 한국결식아동지원협회 수석부회장


                          ● 창원시합기도협회장


                          ● 경남태권도협회 스포츠공정위원회 위원    ● 2025 경남대학교 총장 표창


                          ● 포럼 합포사랑 사무국장           ● 2025 경상남도지사 표창


                          ● 경남 참사랑봉사단원             ● 2024 창원시체육회장 표창


                          ● 월영동 핀셋발굴단 회원           ● 2020 창원시장 표창


                          ● 아름다운 사랑나눔예술단원          ● 2016 창원시장 표창




                  사전투표안내           대한민국의 자랑스러운 국군 장병 여러분!
                                   여러분의 헌신과 희생에
   5. 29(금)~30(토) 오전6시 ~ 오후6시      진심으로 감사드립니다
준비된 참일꾼 노정현에게 한 표!                 언제나 당신을 응원합니다!


                  준비된 시의원             노정현 선거캠프


2 나 노정현
                                      창원시 마산합포구 3.15대로 152
                                      T. 010-4560-0828
                                      이 책자형선거공보는「공직선거법」제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
