  책자형 선거공보
청주시의회의원선거 청주시마선거구
(사직1,2동ㆍ모충동ㆍ수곡1,2동)
                           후보자 정보공개 자료
                           청주시의회의원선거 (청주시마선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                 생년월일(세)       직업         학력               경력사항

                                                                         (현)국민의힘 충북도당
                                                청주시       청주대학교
                                 1956.09.22.                                언론대책위원장
2-나 국민의힘         김태순      남                     의회       행정대학원 졸업
                                   (69세)
                                                의원      (사회복지학 석사)
                                                                         (현)청주시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황 (천원)                                           병역사항
    계         후보자      배우자            직계비속              후보자       배우자     18세 이상 직계비속


                                    장남:180,640
                                    차남:215,719         육군 일병             장남:공군 병장(만기전역)
 1,063,649   421,871   245,419                                      -
                                   손녀1:해당없음          (본인 전. 공상)          차남:육군 병장(만기전역)
                                   손녀2: 해당없음




3. 세금납부・체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                                                후보자
                                                        체납내역
                                                                               전과기록
        구분               납세액
                                               체납액 누계
                                                                현 체납액
                                               (완납일자)

         계               20,552                해당없음               해당없음

        후보자              2,137                 해당없음               해당없음
                                                                               해당없음
        배우자              1,015                 해당없음               해당없음

                       장남:16,751
     직계비속                                      해당없음               해당없음
                        차남:649

4. 소명서
시민의 편에서 매섭게 견제하고,
 정책으로 대안을 증명했습니다.
 지난 4년, 저 김태순은 오직 시민의 목소리만을 나침반 삼아 뛰었습니다. 시정의 잘못된 관행 앞
에서는 물러서지 않는‘미스터 쓴소리’가 되어 매서운 감시자의 역할을 다했습니다.
 단순한 비판에 그치지 않았습니다. 15건의 5분 자유발언으로 시정의 허점을 파고들었고, 11건
의 조례 발의를 통해 시민의 삶에 실질적인 변화를 일으켰습니다.
 특히‘의정발전연구회’대표의원으로서 의장 후보등록제, 주민자치회 도입을 추진한 것은, 청주
시의회를 풀뿌리 민주주의의 전당으로 만들기 위한 첫걸음이었습니다.

                      말보다 실천으로, 구호보다 성과로 답해왔습니다.
                              지난 4년의 성과는 시작일 뿐입니다.
         검증된 실력과 열정으로 청주의 더 큰 내일을 확실히 열어가겠습니다.
              청주시 마선거구 (사직1,2동ㆍ모충동ㆍ수곡1,2동)




   검증된 전문성과 경륜을 갖춘
        기자출신 시의원
          "준비된 행정 전문가"




 김태순은 1981년 충청일보 공채기자로 입사 30년 취재기자로 활동했습니다. 사회부, 교육부, 경
제부를 걸치며, 1990대 중반 나기정·김현수 청주시장 재직시 청주시청 3년의 출입기자로 재직
하며 시정을 잘 파악할 수 있었습니다.
 2000년대 10년간 국회·청와대를 출입하며, 김대중·노무현·이명박 정부의 중앙정치를 경험
을 했으며 2011년 세종데알리 인터넷신문을 창간해 10년을 운영했습니다.
 지난 4년 초선으로 의정할동에 크게 어렵지 않았던 것은 40년의 지방과 중앙출입 기자 경험이
였습니다.
 시의회‘미스터 쓴소리’
            “청주시의회 변해야”
                                             ‘미스터 쓴소리’로 불리는 김태순
                                           (국민의힘·마선거구) 청주시의원은
                                           한때 청와대 출입기자로 서울에서 명
                                           성을 떨쳤던 언론인 출신 지역일꾼이
                                           다.
                                             40년 경력의 전 언론인은 시의회에
                                           서도 ‘촌철살인’의 행보를 이어가고
                                           있다는 평이다.
                                             그는 인터뷰 내내 ‘열혈기자’ 시절
                                           의 모습으로 청주시와 시의회를 겨냥
                                           해 ‘쓴소리’를 주저하지 않았다.




 -3대 시의회가 출범한지 1년7개월 가량이 됐다. 의정활동 중 기억에 남는 일은
 “청사 ‘본관 보존이냐 철거냐’를 놓고 첨예한 기싸움을 했던 의회가 의장 불신임, 상임위 강제 사·보임, 예결위원
회 파행 운영 등으로 끊임없이 정쟁을 벌인 점이 기억에 남는다. 여진은 현재진행형이다. 청사철거 문제로 몸싸움
을 했던 민주당 의원11명이 수사를 받고 있고 국민의힘 2명이 선거법 위반 등으로 사법리스크에 시달리고 있다. 안
좋은 기억만 있어서 마음이 아프다.”

 -지역구 공약 중 약속을 이미 지켰거나 추진 중인 것은 무엇이 있나
 “옛 국정원 부지에 사직동 종합문화회관이 들어설 예정이다. 지역 주민들을 위한 휘트니스 센터,도서관,파크골프
장 건립 등을 청주시에 건의한 상태다. 사직 푸르지오아파트 앞에 위치한 사직 그린공원약 5만2000㎡를 청주시가
2년전에 매입을 했다. 올해 설계를 거친다. 내년에 공원개발이 마무리 될 수 있도록 꼼꼼히 챙기겠다.”

 -시의회가 지향해야 할 방향성을 무엇이라고 생각하는지 궁금하다
  “이제 청주시의회는 변해야 한다. 단적인 예로 의장단이나 상임위원장 선출은 초등학교 반장선거 만도 못하다.
다수당이 당론으로 특정인을 밀면‘속수무책’이다. 다선 의원 중심의 ‘깜깜이’, ‘묻지마’ 선출 방식은 반드시 바뀌어야
한다. 지금과 같은 밀실,야합,자리나눔등으로 다선,연장자가 독식하는 제도를 고쳐야 한다. 의장단·각 상임위원장
‘후보등록제’채택은 미룰 수 없는 과제이다. 후보등록,후보검증,정견발표의 과정을 거쳐 본회의(무기명 비밀)에서
선출해야 한다.”

 -발의한 조례안 중 소개할 안이 있나
 “지역경제의 위기 극복과 지역상권 활성화를 모색하기 위해 ‘청주시 소상공인 지원에 관한 조례 일부개정조례
안’을 발의했던 것과 맨발 걷기의 심신 치유와 건강증진 효과가 전국적으로 입증되면서 이에 대한 국민 관심이 증
대하는 점에 착안해 ‘청주시 맨발 걷기 활성화 지원에 관한 조례안’을 발의했다.”

 김태순 시의원은 청주 내수 출신으로 운호고과 청주대 법학과를 졸업했으며 충청일보 편집국장, 한국신문 방송
편집인 협회 이사, 세종데일리 대표 등을 역임했다. 3대 청주시의회에서는 재정경제위원으로 활동하고 있다.

                                            동양일보 2024.02.04. 기사 중 발췌
          청주시 마선거구 (사직1,2동ㆍ모충동ㆍ수곡1,2동)




4년 의정활동으로
15건 5분 발언, 11건 조례 발의로
시정을 견제·감시하며 변화 시켰습니다.
특히 의회, 의정발전연구회 통해 후보등록제, 주민자치회 도입을 추진하며
의회 변화·혁신에 앞장섰습니다.




            ▶ 노인 버스 무임승차제 도입하라 (2022. 08. 25)
 5분 발언      ▶ 밑 빠진 독?…청주시 버스준공영제 지원액 살펴보니 (2022.12.01)
 주요내용       ▶ ㈜청주여객 비호 Vs 청주시 아무 문제 없어 (2023.02.23)
            ▶ 메이저 대회 못 여는 청주사격장 손봐야 (2023.04.17)
            ▶ 범람 대비해 청주시 무심천 물그릇 키워야 (2023.08.28)
            ▶ 오슬로, 신차 79% 전기차…청주는 2.1%…탄소중립 촉구 (2023.12.08)
            ▶ 의장 선출 개선?...청주시의회, 후보등록제 발의 추진 (2024.04.15)
            ▶ 교황식 의장선출 폐지하나…상임위 구도 유리 (2024.04.22)
            ▶ 의장선거 정견발표 해야 (2024.06.20)
            ▶ 청주시 잇단 기강 해이에도 업무 담당자 이름은 깜깜이 (2024.08.26)
            ▶ 공무원이 횡령에 음주운전. 청주시의회 공개 (2024.08.26)
            ▶ 청주시 일감 몰아주기·쪼개기 수의계약으로 세금 낭비 (2024.11.20)
            ▶ 주민참여‘주민자치회’시범 운영 촉구 (2025.02.28)
            ▶ 걷기운동 활성화, 인센티브제 필요 (2025.04.21)
            ▶ 사모2구역 철거 공사 무법투성이 (2026.03.25)
김태순의 주요 공약
주거 환경의 혁신, 김태순이 속도를 높이겠습니다!
낙후된 이미지를 벗고, 서원의 중심이 다시 뜁니다. 주민의 삶의 질을 결정하는 것은 바로‘속도’와‘쾌적함’입니다.

사직2그린공원 조속 마무리 및 시설 보완: 약 200여 억 원(토지비 160억, 공사비 34억 등)이 투입된 사업을 책임지고
완수하겠습니다. 단순 조성을 넘어 주민 수요에 맞춘 최신 시설 보완까지 확실히 챙기겠습니다.

재개발·재건축 및 도시재생 사업 강력 추진: 사직·모충·수곡의 노후 지역 정비에 속도를 내어,
누구나 살고 싶은 현대적 주거 명작을 완성하겠습니다.

숨 쉬기 편한 서원, 미세먼지 총력 대응: 미세먼지 저감 및 정화숲을 조성하고,
전기차 보급 확대 및 충전 인프라를 대폭 확충해

친환경 스마트 주거 단지를 실현하겠습니다.


청주의 랜드마크, 서원에서 시작됩니다!
방치된 공간은 희망으로, 낡은 시설은 시민의 자부심으로 바뀝니다.
청주의 새로운 얼굴이 이곳 서원에 세워집니다.
옛 국정원 부지‘청주형 랜드마크’건립: 복합 문화·레저 명소를 조성하여
방치된 공간을 지역 경제와 문화를 선도하는 핵심 거점으로 환골탈태시키겠습니다.
사직 역사공원 조성 (충혼탑): 역사와 문화가 어우러진
시민 중심의 테마파크를 구축해 청주를 대표하는
힐링 랜드마크로 만들겠습니다.
건강한 서원, 맨발로 누리는 힐링: 주민의 건강 증진을 위해
권역별 명품 황톳길을 대폭 확충하고, 맨발 걷기 활성화
지원 사업을 통해 생활 속 건강 문화를 확산시키겠습니다.
체육 인프라 확충: 테니스 전용 구장 등
전문 체육 시설을 건립해 주민 누구나 집 근처에서
활기찬 여가를 즐길 수 있도록 하겠습니다.
말보다 결과로
증명하겠습니다!
김태순이 노력하고
먼저 뛰겠습니다!

 학력
- 내수 초·중학교
- 운호고등학교
- 청주대학교 행정대학원 졸업 (사회복지학 석사)


 경력
- 현) 제3대 청주시의회 후반기 행정안전위원회 부위원장
- 현) 국민의힘 충북도당 언론대책위원장
- 전) 충청일보사 노조위원장·편집국장
- 전) 한국신문 방송 편집인 협회 이사
- 전) 세종데일리 대표
- 전) 사직푸르지오캐슬아파트 입주자대표회장
- 전) 성동신협 이사
- 전) 한국기자협회 충북기자협회장




 시민을 위한 시의원




  항상 시민 곁에서, 시민의 벗으로!
  김태순 선거사무소
  청주시 서원구 청남로 2131(모충동) 2F (꽃다리 청주교대 방향 500미터 지점) M. 010-5491-6336
