          책자형 선거공보

청도군의회의원선거 가선거구
청도읍, 금천면, 운문면, 매전면
후보자정보공개자료
청도군의회의원선거 청도군 가선거구


1. 인적사항
         소속     후보자               생년월일
기호                        성별                     직업          학력               경력
         정당명    성명                 ( 세)
                                                          서라벌대학  (전) 청도군청 공무원
                                 1972.04.06
2-나 국민의힘        김규봉       남                      정치인     경찰복지행정과
                                   (54세)                         (현) 청도군의회의원
                                                            졸업



2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                           병역사항

                                                                                18세이상
     계         후보자             배우자            직계존속       직계비속        후보자
                                                                                직계비속

                                                         장남:6,713    육군병장     장남:사회복무요원
  201,519      36,926          17,760       모:145,027
                                                        차남:△4,907   (만기제대)    차남:육군병장제대



3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

            소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                  체납액
     구분          납세액                                                          전과기록
                                    체납액 누계                현 체납액

     계           17,028                 0                    0

   후보자           15,402                 0                    0

   배우자            524                   0                    0                해당없음

  직계존속            978                   0                    0

                장남:95
  직계비속                                  0                    0
                차남:29



4. 소명서




                                               해당없음
  청도는 김규봉을
  다시 불렀습니다




4년 간의 군의원 군정경험. 역시, 김규봉
청도군민께서 만들어주셨던 4년간의 군의원 의정활동!
고향 청도를 향한 멈추지 않는 열정으로, 군민과 함께 땀흘리고
희망을 심어온 동행의 역사였습니다.
군민의 이익을 지켜내는 협상가로써,
군민의 삶을 지켜내고 군민의 권리를 지켜내는 해결사로써,
묵묵히 군민의 행복을 위해서 달려왔습니다.
저, 김규봉! 지난 4년간의 경험과 성찰을 통해
미래 청도의 설계도를 꺼내들겠습니다.
청도의 자존심을 세우고 군민의 지갑을 채우며,
다시 뛰는 청도의 기적을 반드시 완성하겠습니다.




                             청도군의원 후보   김 규 봉 올림
 맡겨보니, 김규봉
김규봉은, 지킬 수 있는 약속만 합니다.
김규봉은, 확실한 성과로 보답합니다.
군민의 이익을 지켜낸 협상가
• 감, 복숭아, 딸기 박스 보조비 60원 > 200원 인상 발의
• 공판장 하차비 군 50%, 농협 50% 지원 발의
• 미등록 경로당 지원 조례 년 120만원 지급


군민의 생활터전을 지켜낸 실력파
• 청도군 마을 세무사 지원 조례안 발의
• 청도군 화재 피해 주민 지원에 관한 조례
• 청도군 자율방범대 지원에 관한 조례 전부 개정 조례안
• 청도군 직장 내 괴롭힘 금지에 관한 조례안


군민의 행복을 찾아주는 해결사
• 청도군 여성농업인 지원 조례안
• 청도군 맨발 걷기 활성화 지원에 관한 조례안
• 청도군 경로당 지원 조례안




언제나 군민곁엔 청도사람, 김규봉이 있습니다.
김규봉이
군민 앞에 다시 서는 이유
청도군의 75%가 노인 인구라는 충격적인 지표. 심각한 ‘지방 소멸’ 위기.
지금 청도에는 청도의 미래구조를 변화시킬 수 있는 혁신형 리더가 필요합니다.
우리의 생활이, 우리의 꿈이, 우리의 미래가 활짝 꽃 피는 청도
김규봉이 앞장 서겠습니다.




김규봉의
청도사랑
7대 프로젝트
고향 청도를 향한 멈추지 않는 열정
새로운 일자리가 넘쳐나고, 농민과 자영업자가
마음 편한, 경제가 살아있는 청도.
도시보다 더 좋은 교육환경으로 학업에 매진하고
젊은 청년들이 다시 돌아오는 청도.
노령 인구가 많은 청도에 딱 맞는 노인 복지와
노인 일자리 창출.
김규봉은 한 일도 많지만
내 고향 청도를 위해 할 일이 더 많습니다.
청도사랑
7대 프로젝트
김규봉이 반드시, 해 내겠습니다


1 전 군민 경제 자립화 정책
• 기본 소득 지급을 지역화폐와 연계하여 지역 시장,
  상가 활성화를 달성하는 선순환 지역 경제 완성
• 농민과 상인에게 저금리 대환대출 확대
• 소상공인 전문 은행 설립 및 자영업자 전용 금융 상품 신설
• 농업인 수당 60만원에서 상향 조정
• 군민 안전 보험 (1인당 1,850원) 지원




2 농업 대전환 프로젝트
• AI · ICT 기반 스마트 과수단지 조성
• 청년 스마트농업 100명 육성을 위한 창업 패키지 지원으로
  청년 정착 인프라 확대와 농업 대전환 기반 구축
• 중소형 농기계 보급 확대
• 농작물 재해 보험료 지원율 인상 85~90% (자부담율 인하)
• 농축산물 안정화 기금 - 조례 개정 후 필요 시 즉시 지급
• 복숭아, 감, 딸기, 미나리 박스 지원비 인상 200 → 500원




3    미래인재 육성 및
     청년정착 프로젝트
• EBS 자기주도 학습센터 (지역별 학사반) 설치 및
  중학생 어학연수 기회 확대로 도농 교육격차 해소
• 지역 초·중·고 졸업생 대상 대학 학비 전액 지원
  (기숙사 · 원룸 · 하숙비 무료 지원)
• 아이 기르기 생활비 지원과 복합문화센터 개소로 양육 환경 개선
4    체류형 휴양 관광 및
     스포츠메카 조성
• 방문만 하고 떠나는 관광이 아닌, 2박 3일 머무는
  생태 · 문화 관광벨트 완성
• 대규모 파크 골프장 조성으로, 시니어 스포츠 산업 확장
• 새마을 운동 발상지 컨텐츠 전환으로 체류형 관광객 유치




5    사각지대 없는
     맞춤형 건강·복지시스템
• 전 군민 대상포진 · 독감 무료 접종 실시 및 건강 검진비
  지원 대상을 40세까지 확대하여 의료 접근성 강화
• 경로당 도우미(식사 · 청소) 운영, 행복택시 도입,
  노인복지관 편의 시설 확장 추진으로 어르신 생활 밀착 지원
• 노인 복지 시설 종사자 수당 인상 및 요양 보호사 복지 포인트 지급
• 장애인, 일반인의 차별없는 종합 복지관 업무 융합 정책 실시




6 걱정없는 상가 활성화 전략
• 소상공인 채무 조정 신용 회복 프로그램
• 연체자 신용 회복 및 신용 대사면
• 지역 사랑 상품권 확대 발행, 골목 상권 전용 소비 쿠폰
  및 지역 상권 전용 할인 정책으로 지역 화폐의 지역 소비 확대
• 배달앱 수수료 상한제 도입과 소상공인 공용 배달앱 지원
• 상가 임대료 인상률 제한 강화, 장기 계약 보호, 공공상가 공급
• 폐업 지원금 지급, 재창업 교육 및 지원, 소상공인 실업 보험 확대




7    여유롭고 쾌적한
     도심 환경 조성
• 통합 경관 디자인 도입으로 상권별 특색을 살린 테마 거리 조성
  및 노후 간판 일제 정비
• 시가지 공영 주차장의 획기적 확충으로 주차 걱정없는 상가 거리 조성
• 상가 방문객 공영 주차장 무료 주차 혜택 전면 시행
• 시가지 주차장 조성 사업 (고수4리, 송읍리 등)
                                                  주요 약력
                                                  김해김씨가락종친회 청년회장
                                                  (사)한국BBS청도군지회 위원
                                                  청도읍 재향군인회 이사
                                                  청도JCI특우회원
                                                  청도군 체육동우회원
                                                  제9대 청도군의회 전반기 부의장

                                                  수상 경력
                                                  경상북도 시·군의회의장협의회
                                                  경상북도 의정봉사대상
                                                  한국신지식인협회 중앙회 신지식인 인증
                                                  KBIZ 중소기업중앙회 표창
                                                  청도군노동조합 공로패
                                                  한국후계농업경영인 청도군연합회 감사패
                                                  경상북도장애인권익협회 공로패

사는 맛이 다른 청도, 더욱 더 풍요롭고 건강한 100세 시대.
도심과 자연이 조화되는 세상을 만들기 위해
김규봉은 24시간 늘 깨어 있었습니다.
앞으로의 4년도 지치지 않고
늘 군민의 곁을 지키겠습니다.
필요로 하기 전에 먼저 찾아 뵙겠습니다.
군민의 작은 불편도 놓치지 않겠습니다.
언제든 편하게 이야기 전해주십시오.
군민 곁에 항상 김규봉이 함께 하겠습니다.                             김규봉 선거사무소 경상북도 청도군 청도읍 청화로 128

이 후보자 홍보물은 공직선거법 제60조의 제3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다.
인사이트디자인 : 대구시 중구 달구벌대로 440길 19 ￜ 053.427.2401
