책자형선거공보
청도군의회의원선거 청도군 가선거구
(청도읍·운문면·금천면·매전면)
2 2- -다 다전종율
● 관내 간이 승강장 온열 의자 설치 건의!
간이 승강장 262개소에 온열의자 설치되었습니다.
● 청도읍고수리경부선철도방음벽설치건의!
69억 확보되어 설치되었습니다.
● 청도사랑상품권할인건의!-실시되었습니다.
● 대상포진예방접종지원조례제정!
예방접종자6,400명,예산액7억7백만원실행하였습니다.
군민을 위한 일이라면
끈기있게 악착같이 해냅니다.
그리고 해내었습니다.2-다
(60세)
-전)청도군새마을회 사무국장
-현)청도군의회 의장
322,155 185,707 없음 0
장남:102,023
차남:22,629
삼남:11,796
-장남:육군병장(만기전역)
-차남:육군중사(복무중)
-삼남:육군하사(만기전역)
2,199
386
697
1,116
육군병장
(만기전역)앞으로 4년
반드시 해내겠습니다!
의정활동의 목표
군민 모두가 행복한 청도!
살기좋은부자청도만들기에최선의노력경주
군민 모두가 안전한 청도 만들기
깨끗하고누구나찾고싶은관광청도만들기
청도군민 초·중·고등학교 졸업생
대학 등록금 전액 지원
청소년 복지카드제 도입
찾아가는 의료·보건 제도 시행
장애인 보호작업장 환경개선
도시가스 보급률 증대
화물차 전용 주차장 확보
대구권 광역철도 연장 시행에 앞장
청도버스 완전 무료 시행
아파트 외벽 도색 사업 추진
중·대형 농기계 지원사업 시행
감, 복숭아 등 포장박스 지원금 대폭 증액
청소년과 군민이 모두 함께 할 수 있는
문화의거리조성을통하여군민의삶의질
향상과 함께 지역경제 활성화에 기여함을
그 목표로 의정활동을 열심히 하겠습니다.
2 2- -다 다전종율부자 청도 만들기 방안
● 
과실전문생산단지조성군비확보
● 
감값안정을위한공급량조절을통해청도군감자체수매실현
● 
중·대형농기계지원사업시행
● 
감·복숭아등박스지원비대폭증액
지방소멸 위기 극복을 위한 대책 마련
● 
지방소멸대응기금을 통한 신혼부부 및 군민 임대차
보증금 지급
● 
대구한의대와연계한청년일자리창출
(자연드림파크효용인력확보)
안전한 청도 만들기
● 
청도군399개마을안전펜스설치
● 
지방도919호선(당호~남양1리구간)선형개량사업추진
● 
마을앞CCTV확대
●  마을주요도로가로등설치
6.25참전 용사 및 보훈 대상자
예우 개선
● 
조국수호 6.25 참전 용사와 월남전 파병 용사에 대한
예우개선을 위한 지원 조례 개정
장애인 보호작업장 환경개선 및
기본소득 보장
● 
장애인고용증가로인한작업공간부족을해결하고
기본보장급여를위한군비확보깨끗하고 누구나 찾고 싶은
관광 청도 만들기
●   농약병,폐비닐등환경오염원적극수거지원
●   외래어종퇴치를통한토종민물고기보호
●    운문댐하류보개방을통한관광객유치
●   동창천은어·다슬기방류사업전개
찾아가는 의료·보건 제도 시행
● 
청도군의 고령화가 47% 상회 함에 따라
읍·면의료버스도입으로예방접종및간단한
의료 서비스로 군민의 삶의 질 향상에 기여
도시가스 보급률 증대
● 
도시가스 보급 확대를 위한 군비 확보
청도군민의 이동권 보장
● 
경제적 부담은 비우고 이동의 자유는 채우는
청도 버스 완전 무료화 실현
● 
산동지역 버스 군청 및 대남병원 경유
 문화의 거리 조성을 통한 상권 확대 및
청소년 교류의 장 마련
●   중·고등학교건전한동아리지원육성(상상마루
공간 확보)을 통한 숨은 재능 발굴 지원
● 
군민이 자주 찾을 수 있는 지역을 선정하여 문화
의 거리 지정 및 특화 거리 육성으로 지역 상권
확대로 지역 경제 활성화에 기여
화물차 전용 주차장 확보
● 
화물차소유주민불편해소를반드시
실천하겠습니다.
아파트 외벽 도색 사업 추진
내일을 책임지는 교육정책
● 
청도군민초·중·고등학교졸업생
대학등록금전액지원
● 
청소년복지카드제도입
지역봉사자 지원대책 마련
● 
지역발전과 안전을 위해 노력하는 봉사자
처우 개선
항상 발로 뛰며 민생현장을 찾아가는
의정활동으로 신망받는 청도군의회가
될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
2 2- -다 다전종율군민을 위한 입법활동 :
주요 조례 발의 및 성과보고
운문댐 6~9월 홍수조절 제한수위(145M) 지정
2020년 코로나19로 인한 한재 미나리 팔아주기 동참
- 전국의 새마을 가족에게 8,000여단 판매
청도군 다문화가족 지원 조례안
청도군 공공조형물의 건립 및 관리 등에 관한 조례안
청도군 군장 등에 관한 조례안
청도군 새마을운동발상지기념공원 운영 및 관리 조례 일부개정조례안
청도군 택시운송사업 자동차의 차령 연장에 관한 조례안
청도군 대상포진 예방접종 지원 조례안
청도군 농어업인 및 농업인 관련 단체 육성 지원에 관한 조례 일부개정 조례안
청도군 장수축하금 지급에 관한 조례 일부개정조례안
청도군 건축조례 일부개정조례안
청도군 항일독립운동 선양사업 지원 조례안
청도군 지역건설산업 활성화 지원 조례 일부개정조례안 등 다수청도읍
운산1리 마을 물탱크 지원사업 운산1리 마을 물탱크 지원사업
원정1리 원당 세천 정비사업 원정1리 원당 세천 정비사업
송읍리 안송읍 앞 제방사업 송읍리 안송읍 앞 제방사업
안인리 입구 저수지 옆 광장 포장사업 안인리 입구 저수지 옆 광장 포장사업
무등리 체육시설 지원(2곳) 무등리 체육시설 지원(2곳)
신도2리 동바위 농로 확·포장사업 신도2리 동바위 농로 확·포장사업
단산마을 뒤 농수로 보수사업 단산마을 뒤 농수로 보수사업
운산1리 세천 정비사업 운산1리 세천 정비사업
덕암2리 마을 앞 복개사업(주차장) 덕암2리 마을 앞 복개사업(주차장)
부야2리 농로 정비사업 부야2리 농로 정비사업
운산2리 제방보수사업 운산2리 제방보수사업
원정2리 마을안길 보수사업 원정2리 마을안길 보수사업
운산1리 내곡지길위 농수로 보수공사 운산1리 내곡지길위 농수로 보수공사
안인리 팔치길 옆 세천 정비사업 안인리 팔치길 옆 세천 정비사업
부야리 부야지 못 옆 진입도로 공사 부야리 부야지 못 옆 진입도로 공사
고수8리 대웅맨션 옆 아스콘 사업 고수8리 대웅맨션 옆 아스콘 사업
성조아파트 주차장 확보에 기여 성조아파트 주차장 확보에 기여
운산2리 내야지천 소하천 정비공사 운산2리 내야지천 소하천 정비공사
월곡1리 월곡지옆 농로개설공사 월곡1리 월곡지옆 농로개설공사
내리천 제방축대 설치공사 내리천 제방축대 설치공사
내호 유천길 위 마을안길 정비공사 내호 유천길 위 마을안길 정비공사
무등리 마을회관 뒤 농로정비공사 무등리 마을회관 뒤 농로정비공사
무등~덕암리 가로등 신규 설치공사 무등~덕암리 가로등 신규 설치공사
부야2리 회관앞 제방축대 정비공사 부야2리 회관앞 제방축대 정비공사
운문면
오진 쇠정들 농로포장 사업 오진 쇠정들 농로포장 사업
공암리 동경마을 배수로 정비사업 공암리 동경마을 배수로 정비사업
오진리 오리골 도로 보수사업 오진리 오리골 도로 보수사업
삼계리 천문사 뒤 세천정비공사 삼계리 천문사 뒤 세천정비공사
방지리 벽화사업 방지리 벽화사업
지촌리 동경마을 농업용 관정 설치공사 지촌리 동경마을 농업용 관정 설치공사
금천면
신지1리 법무들 포장사업 신지1리 법무들 포장사업
오봉1리~2리 도로변 꽃길 사업 오봉1리~2리 도로변 꽃길 사업
신지3리 체육시설 사업 신지3리 체육시설 사업
오봉2리 개물뱅 세천정비 사업 오봉2리 개물뱅 세천정비 사업
임당1리 마을진입도로 확장 사업 임당1리 마을진입도로 확장 사업
소천3리 신당 앞 도수관 설치사업 소천3리 신당 앞 도수관 설치사업
박곡리 신지천 제방보수공사 박곡리 신지천 제방보수공사
소천3리 우봉지밑 제방설치공사 소천3리 우봉지밑 제방설치공사
박곡리 대비지 밑 하상정비사업 박곡리 대비지 밑 하상정비사업
김전1리 영골숲 밑 제방정비공사 김전1리 영골숲 밑 제방정비공사
오봉1리 경로당옆 용배수로 개체 공사 확정 오봉1리 경로당옆 용배수로 개체 공사 확정
오봉리 순밑들 아스콘 덧씌우기 공사 예정 오봉리 순밑들 아스콘 덧씌우기 공사 예정
매전면
장연리 뒷길사업 장연리 뒷길사업
관하2리 신천지 뒤 농로보수 석축사업 관하2리 신천지 뒤 농로보수 석축사업
남양1리 사곡 농로 포장사업 남양1리 사곡 농로 포장사업
금천리 마당길 농로 확·포장사업 금천리 마당길 농로 확·포장사업
덕산리 곰티 농로 확장 사업 덕산리 곰티 농로 확장 사업
금곡리 환경정비 사업 금곡리 환경정비 사업
매전용산 암반관정 설치공사 매전용산 암반관정 설치공사
온막리 상온막 배수로 정비공사 온막리 상온막 배수로 정비공사
남양2리 오남길 배수로 정비공사 남양2리 오남길 배수로 정비공사
호화2리 동화마을 농로 및 배수로 개설 공사 호화2리 동화마을 농로 및 배수로 개설 공사
남양1리 남양길 배수로 정비공사 남양1리 남양길 배수로 정비공사
금천리 마당길 아스콘포장 확정 금천리 마당길 아스콘포장 확정
금곡리 도레미팜앞 아스콘포장 확정 금곡리 도레미팜앞 아스콘포장 확정
덕산리 아차실 세천정비공사 예정 덕산리 아차실 세천정비공사 예정
용산리 용산천 제방정비사업 예정 용산리 용산천 제방정비사업 예정
현장을 발로 뛰며 숙원사업 해결● 청도초(68회), 모계중(33회), 모계고(31회) 졸업
● 계명대학교 법과대학 법학전공 졸업
● 7대 계명대학교 법학과 학생회장
● 청도군 자원봉사센터 초대국장(전)
● 청도군 새마을회 사무국장(전)
● 경상북도 새마을회 운동지원과장(전)
● 706 특공연대 2대대장 표창
● 청도군수 표창
● 경상북도지사 표창
● 한국 자원봉사센터 협회장 표창
● 행정자치부장관 표창
● 새마을운동중앙회장 표창
● 청도읍 덕암1리 주민 감사패
● 대통령 표창
● 전국지방의정봉사상(2회수상)
● 8대 청도군의회 후반기 부의장
● 9대 청도군의회 후반기 의장
청도군민의 충직한 일꾼 전 종 율이 걸어온 길
경북 청도군 청도읍 청화로 150, 2층 Tel. 054-373-1132 선거사무실
항상 군민의 소득 증대와
행복한 삶,
안전을 위해 무엇을 어떻게 할 것인가?
연구하고, 연구하고,
실천하겠습니다. 실천하겠습니다.
