청주시의회의원선거 청주시바선거구 (성화 ㅣ 개신 ㅣ 죽림 ㅣ 사창)
가
책자형 선거공보후보자 정보공개 자료
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
소속정
당명
후보자
성명
성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 최영중 남
1991.07.05
(34세)
회사원
배재대학교
한국어문학과
졸업
(현)국민의힘 충북도당 부위원장
(현) 국민의힘 청주시서원구당원협의회
사무차장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 직계존속 후보자
△55,952 △55,952
부:고지거부
모:고지거부
해군(해병대) 병장 (만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계(완납일자) 현 체납액
계 237 0 0
- 도로교통법위반(음주운전)
: 벌금 3,000,000(2015.05.15)
후 보 자 237 0 0
직계존속 부: 신고거부, 모: 신고거부
청주시의회의원선거 (청주시바선거구)존경하는 사창·성화·개신·죽림동
주민 여러분, 안녕하십니까!
생각이 젊다!
최영중입니다
가
34살 청년의 패기와 행동력으로,
머리는 더 낮게, 주민 여러분은 더 높게 모시겠다는
마음으로 이 자리에 섰습니다.
저는 단순히 “살기 좋은 동네”를 넘어,
아이부터 어르신까지 모두가
“살기 행복한 우리 지역”을 만들고 싶습니다.
말보다 행동으로, 보여주기보다 진심으로
주민 여러분의 삶 속으로 직접 들어가겠습니다.
누군가에게는 든든한 아들처럼,
누군가에게는 편한 친구처럼,
또 누군가에게는 믿음직한 조카·삼촌처럼
늘 가까이에서 함께하는 시의원이 되겠습니다.
젊은 생각으로 바꾸겠습니다.
낮은 자세로 끝까지 함께하겠습니다.서원의꽃최영중!
후보자홍보물
청주의꽃이범석
청주시의회의원선거 청주시바선거구 (성화 ㅣ 개신 ㅣ 죽림 ㅣ 사창)
이범석 시장님이 인정하고 함께한 서원구의 젊은 인재!
발전하는 성화/개신/죽림/사창동을 만들겠습니다!국민의힘 충북도당 운영위원회 부위원장
도당 봉사활동, 정책 논의, 타운홀미팅 등에 참여하며 지역 민심과 시민들의 목소리를 현장에서 직접 살펴왔습니다.
국민의힘 서원당원협의회 사무차장
지역 활성화, 봉사활동, 지역구 당원의 의견수렴등 힘쓰며 주민들과 함께 호흡하는 현장 중심 활동을 이어왔습니다.
제21대 서원구 대선캠프 사무장·연락선거소장
청주시 4개 구 중 가장 적은 비용으로 가장 좁은 격차(5.21%)를 만들어내며 조직력과 현장 실행력을 증명했습니다.알바가아닌,
공부하고싶습니다.
1. 청년 3식 보장 프로젝트 추진
■ 아침·점심·저녁 하루 세 끼 천원 학식 확대 추진
■ 연 40억 규모 예정, 청주시 예산의 약 0.1%
2. 청주학생페이 도입
■ 충북대·사창동·개신동 대학가 할인 지원
■ 청년 생활비 부담 완화 + 지역상권 활성화
■ 시 예산 40억 + 민간기업 후원·투자 연계
3. 충북대 연계 산학협력·인턴십 확대
■ 방학기간을 활용한 기업수업·현장실습 확대
■ 청년이 지역에서 배우고, 일하고, 정착하는 구조를 만들겠습니다.
1. 성화·개신·죽림·사창 ↔ 오송·오창 직통노선 버스차선 추진
■ 출근·퇴근 시간대 집중 운영 ■ 산업단지 및 주요 기업 밀집지역 중심 연결
2. 기업·산단·청주시 협력형 교통체계 구축
■ 대기업 통근버스와 일반 대중교통 연계 검토 ■ 협력업체 및 일반 근로자 이동권 확대
■ 산업단지 교통 혼잡 분산 추진

࢐଻‫ش‬
ђप‫ش‬
ࣁജ‫ش‬
઴݁‫ش‬
후보자홍보물 청주시의회의원선거 청주시바선거구 (성화 ㅣ 개신 ㅣ 죽림 ㅣ 사창)
오창,오송산단출퇴근
1시간거리를25분으로충북유일3차병원이있는우리동네!
충대중문문화
컴플렉스공간조성
1. 충북대병원 연계 노인의료돌봄 시스템 추진
■ 혼자 계신 어르신, 거동이 불편한 어르신까지
■ 지역 병원·복지기관과 연계한 건강 돌봄 체계 구축
2. 충북대병원 건강관리 프로그램 확대 추진
■ 활동량이 필요한 어르신들을 위한
■ 걷기·재활·근력운동 프로그램 지원 확대
3. 충북대병원 접근 교통체계 개선 추진
■ 어르신과 교통약자분들이
■ 충북대병원을 보다 편하게 이용하실 수 있도록 순환차량 확보 추진
1. 청주시 + 에니메이션캐릭터(짱구, 라부부)등
콜라보레이션 팝업 문화공간 조성
2. 창업아이디어 공고전을 모집하여
컨플렉스 공간에 맞는 창업지원
3. 다양한 행사지원
예) 지역단체와 함께하는 먹거리 축제 및 한화이글스 경기 대형스크린 살치
가청주시의회의원선거
성화 ㅣ 개신 ㅣ 죽림 ㅣ 사창
청주시바선거구
(28647) 충북청주시서원구사직대로120, 4층 선거사무소
시민과함께필승 필승하겠습니다!
저 은 젋은정치,젋은생각,젋은행동
서원의인재
서원의아들
■ 현)국민의힘 충북도당 부위원장
■ 현)국민의힘 서원당협 사무차장
■ 현)민주평화통일자문회의 자문위원
■ 전)제21대 대통령선거 국민의힘 청주시서원구
정당선거사무소장
■ 전)제21대 대통령선거 김문수후보자 청주시서원구
선거연락소장
■ 현)청주 상공회의소 원우회
■ 현)청주 동행로타리클럽 IT위원장
■ 현)해병대전우회 충청북도연합회
■ 현)청년문화원운영위부위원장
5월 29일(금) ~30일(토)
사전투표 안내
신분증만지참하면전국어디서나가능합니다 ·전국읍·면·동마다설치된사전투표소
본투표일
6월3일(수)오전6시~오후6시
■ 대성초/청주남중/운호고
■ 배재대학교 한국어문학과 졸업
■ 해병대 병 1141기 병장만기전역
가
