한글로 해석하면 두 가지 모두 “여행”이라는 뜻을 가집니다.
하지만 Trip과 Travel의 차이를 아십니까.
트립(Trip)은 쉽게 말해, 단기간 동안의 여행을 뜻합니다.
반대로 트레벨(Travel)은 끝이 보이질 않는 긴 여정을 뜻합니다.
제가 이미 오래전부터 다짐해왔지만 잠시 머물렀다 떠나는 트립이 아닌
우리 주민과 함께 끝까지 최선을 다하는 트레벨을 하고 싶습니다.
마지막으로
Trip과
Travel의 차이를 말하며
김종식 김종식 김종식
시의원 후보
청주시의회의원선거청주시사선거구(강서1동ㅣ강내면ㅣ오송읍) 책자형 선거공보
미국오하이오대학교졸업(문리대학문학사2012.09.~2016.08.)
미국라이프크리스찬고등학교졸업(2009.09.~2012.08.)
현)국민의힘청주시흥덕당협사무국장
현)국민의힘충청북도당대변인
현)충청북도재향군인회정회원
현)사단법인청년문화원부위원장
전)국민의힘충청북도당청년특보
전)청주시자연환경보전협의회봉사원
전)오하이오대학교한국학생회(KSA)학생회장
전)오하이오대학교O.P.l.E영어보조교사
전) 오하이오대학교한국어협회(KLA)
한국어지도교사
학력
경력
김종식 김종식 김종식 가 가 가
시의원 후보
편안하고 행복한 일상이 되도록
최선을 다 하겠습니다.
1. 오송 역세권 개발
2.  교통체중 극복 공간 확보
(주차장, 도로확장 및 차량이동 편의 개선)
특히 파라곤3차 뒤 도로! 심각하죠~
3. 아이들의 안전을 위한 LED도로, CCTV, 안전지대 구축
우리 아이들은 소중하니까요!
4. 오송역을 민영화하여 새로운 도시로 변모
대한민국 최고의 도시로 변모하기 위한 도약!
5. 반려동물과 함께하는 세상 (대형/소형견 구분!)
특히 배변봉투가 준비되어있는 도로!
6. 우리 아이들 교육 시설 설치
도서관! LED도로! CCTV! 믿고 맡길 수 있는 도시로 변모!
강서1동, 오송읍
1. 미호천 중심의 미래형 복합 인프라 설치
• 종합 스포츠센터 설립 (전용 축구 및 야구장, 유소년 체육공간)
• 스포츠, 공연, 전시 기능의 결합: 대형 문화·체육인프라 구장 (아레나)
• 반려동물 플레이그라운드 설치 (소형견/대형견 구분)
2. 시내 골목 상권 활성화
강내면
젊은 신인 정치인에게 맡겨주십시오! 젊은 신인 정치인에게 맡겨주십시오!반려동물과 함께하는 세상
전용 공간 마련 (전용도로, 공원)
• 배변봉투가 준비되어 있는 도로!
돌봄센터 운영 (소형견/대형견)
• 믿고 맡긴다음에 자기 할일 편하게!
의료 시스템 지원 활성화
• 비싼 반려동물 의료비용 저렴하게!
1 공약 공약
유아/아이들을 위한
교육시설 운영 2 아이들의 미래와 교육을 위한 도서관 설립
유치원 예산 확보를 통한 믿고 맡길 수 있는 도시
교육시설 일대 LED도로 및 CCTV 안전지대 설치
공약
어릴적부터 직업 군인이신 아버지의 영향으로 인해 전국을 떠돌아다니며 살아왔고,
학창시절의 대부분을 해외에서 지내다보니 고향 개념 없이 살아왔습니다!
부모님께서는 마지막 근무지인 청주 비하동에서 20여년이상 자리잡아 지내시면서
저 또한 자연스럽게 청주시민이 되었습니다.
직업군인이셨고, 직업경찰이셨던 아버지의 영향으로 인해 우리 사회의 안녕과 질서를 유지하기 위한
일종의 치안 업무 역할을 간접적으로 경험하면서 자라왔고, 우리 주민들의 민생 문제를 해결하는 것
또한 ‘국민의 생명과 재산’을 지키는 것이라고 생각이 들었습니다.
사회에 조금이라도 보탬이 되고자 정치를 시작하게 되었습니다.
나이가 젊은 만큼 제 청춘을 모두 바쳐 지역 기반을 위해 최선을 다하겠습니다.
감사드립니다.
존경하는
강서1동, 강내면, 오송읍 주민여러분!
안녕하십니까!
청주시 흥덕구 사선거구의
기초의원으로 출마하게 된 김종식입니다!
학력
미국오하이오대학교졸업(문리대학문학사2012.09.~2016.08.)
미국라이프크리스찬고등학교졸업(2009.09.~2012.08.)
중국사이노캐나다고등학교재학(2008.09.~2009.06.)
중국쿤산국제학교중학교졸업(2007.02.~2008.08.)
경력
현)국민의힘청주시흥덕당협사무국장
현)국민의힘충청북도당대변인
현)충청북도재향군인회정회원
현)사단법인청년문화원부위원장
전)국민의힘충청북도당청년특보
전)청주시자연환경보전협의회봉사원
전)오하이오대학교한국학생회(KSA)학생회장
전)오하이오대학교O.P.l.E영어보조교사
전) 오하이오대학교한국어협회(KLA)한국어지도교사
후보자 정보 공개자료
청주시의회의원선거 (청주시사선거구)
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 김종식 남
1991. 09. 23.
(34세)
정당인
오하이오대학교
문리대학 문학사 졸업
(2012. 09.~2016. 08.)
(현)  국민의힘 청주시 흥덕구
당원협의회 사무국장
(현)  국민의힘 충청북도당
대변인
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
72,086 72,086 -
부: 고지거부
모: 고지거부
-
육군 병장
(만기전역)
- -
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 428 0 0
해당없음
후 보 자 428 0 0
배 우 자 - - -
직계존속
0 0 0
부: 신고거부, 모: 신고거부
직계비속 - - -
4. 소명서
