         청주시의회의원선거 청주시자선거구       책자형 선거공보
         복대제1동,봉명제1동




현장
에서
답을
찾는
                             청주시의원 후보



지금 이순간
               김준석
                             후보자정보공개자료
                            청주시의회의원선거 청주시자선거구

1. 인적사항
                                        생년월일
기호        소속정당명      후보자성명    성별                      직업      학력                경력
                                         (세)

                                                           충청대학
                                                                        (현)청주시의회 의원
                                    1985.08.05.    청주시의회   (현 충청대학교)
2-가        국민의힘       김준석      남                                        (현)국민의힘 중앙청년위원회
                                      ( 40세 )        의원    경영회계학부
                                                                        (현)대변인
                                                           경영전공 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                     병역사항

      계            후보자        배우자              직계존속         직계비속        후보자     18세이상직계비속



                                                            장남 : 없음     육군 병장
 580,374          438,601    141,773        모 : 고지거부                                 -
                                                            장녀 : 없음    (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
            소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                         체납내역                          후보자 전과기록
      구분           납세액
                               체납액누계              현 체납액

      계            5,459            0                 0

  후보자              5,459            0                 0

  배우자                0              0                 0
                                                                         해당없음
                     0              0                 0
  직계존속
                                        모 : 신고거부

  직계비속               0              0                 0


4. 소명서
   청주시의회의원 선거




“장부의 숫자보다,
사람의 땀방울을 믿습니다.”
지금 이순간!
시의원은
김준석입니다.
   거창한 구호가 아닌 예산과 숫자로 증명하겠습니다.
   17년간 농업 기업 현장을 누빈 경영 감각으로, 복대·봉명 상권의 디지털
   전환과 소상공인 자생력 강화를 직접 이끌어내겠습니다.



   청년 세대의 양육과 교육 고충을 누구보다 뼈저리게 이해합니다.
   탁상공론이 아닌, 통학로 CCTV 및 가로등 확충, 어린이 공원 현대화 등
   전 세대를 아우르는 생활 밀착형 의정을 약속합니다.



   지난 2년, 농업정책 및 예결위원으로서
   솔밭공원 리빌딩 등 현장 중심의 성과를 거두었습니다. 단순한 비판을 넘어
   기고와 조례로 창조적 대안을 제시하는 정책 리더가 되겠습니다.



   2011년 입당 후 15년간 변함없이 당을 지켜왔습니다.
   중앙청년위원회 대변인으로 인정받은 정무적 감각을 바탕으로,
   당의 쇄신과 지방선거 승리를 견인하는 확실한 카드가 되겠습니다.



                  현장에서 답을 찾는

                  김준석
말이 아닌 결과로!
현장에서 만들어낸
김준석의 성과                                김준석
     안전한 생활도로 확보 봉명동 149번길 도로 덧씌우기 공사
     범죄 사각지대 해소 1순환로 584번길 54-9 방범용 CCTV 설치
     걷기 편한 안심 보행로 보도블럭 뿌리정비 사업
     쾌적한 수변 힐링 공간 가경천 산책로 바닥면 보수공사
     우리 아이 시원한 휴식처 대농 물놀이장 쉼터 그늘막 설치
     도심 속 문화·여가 공간 솔밭공원 무대 리모델링 및 공원 정비
     악취 제로 쾌적한 거리 공단오거리~대농공원 은행나무 정비
     생활체육 인프라 확충 청주 폴리텍대학 운동장 사용허가
     지역 치안 역량 강화 복대1동 자율방범대 초소 이전 설치
     주민 화합의 장 마련 복대근린공원 야외무대 설치



        이거도 준석2-가 했습니다.
   복대1동의 확실한 변화              봉명1동의 든든한 변화
상권 활성화 복대동 복합개발 민관협력사업     어르신 복지 소규모 빈집정비사업
                                 (봉명1동 경로당 신축)
주차난 해결 대농지구 주차타워 및 하복대
       공영주차장 조성사업
                           주차난 해소 봉명동 967번지 일원
안전한 통학로 증안초 일원 보도블럭 정비공사          노외주차장 조성사업
가족 여가 꿈꾸는 놀이터 조성사업
                           주민 편의 증진 봉명1동 행정복지센터
인프라 확충 하복대 공공시설물 제작설치사업             승강기 증축공사
대표공약
01. 주차 스트레스 제로
복대1동·봉명1동의 빈집·공터 등 유휴부지를 적극 발굴하여 소형 공영
주차장으로 전환, 골목 곳곳의 주차난을 실질적으로 해소하겠습니다.

02. 불법주차 단속 벌금을 주차장 건립 비용으로!
02. 복대·봉명동 공영주차장 건립!
단속 벌금 수입을 주차장 건립 전용기금으로 조성하여, 주민이 체감할
수 있는 200면 이상의 공영주차장을 임기 내 반드시 착공하겠습니다.

03. 대세는 파크골프! 날씨와 관계없는
02. 스크린 파크골프센터 설치
폭염·한파·우천에도 즐길 수 있는 실내 스크린 파크골프센터를 설치하여,
어르신부터 가족까지 누구나 건강하게 이용할 수 있는 생활체육 공간을
만들겠습니다.


04. 솔밭공원 소풍의 추억을 다시 한번!
02. 솔밭공원 리모델링 실시
노후화된 솔밭공원을 어르신 쉼터·유아 놀이터·산책로가 어우러진
세대통합형 공원으로 새롭게 단장하여, 복대·봉명 주민 모두의 소중한
쉼터로 되살리겠습니다.
복대1동의 품격을 높이는
김준석의 확실한 약속
주민 힐링 공간 일상 속 문화 향유 기회 제공을 위한 노후 공원시설
주민 힐링 공간 교체 및 소규모 공연 문화공간 확충
안전하고 깨끗한 길 울퉁불퉁한 골목길 보행자 안전을 위한
안전하고 깨끗한 길 복대1동 생활도로 정비 및 재포장
우리 아이 안심 통학 스쿨존 안전망 구축을 위한 어린이보호구역
우리 아이 안심 통학 교통안전시설 확충
겨울철 빙판길 타파 폭설에도 미끄러짐 없는 학교 앞 도로 열선 설치



봉명1동의 활력을 깨우는
김준석의 든든한 약속
쾌적한 동네 환경 무단투기 싹쓸이로 깨끗한 골목을!
쾌적한 동네 환경 쓰레기 상습투기 구역 집중 정비
골목길 철통 보안 24시간 안전망 구축을 위한 골목 CCTV 및
골목길 철통 보안 비상벨 설치 확대 및 가로등 밝기 개선
여성 및 노약자 보호 늦은 밤에도 범죄 걱정 없이 마음 편히
여성 및 노약자 보호 귀가할 수 있는 여성안심 귀갓길 조성
외국인 주민 상생 다문화 가정 및 외국인 주민과의 소통 장벽을
외국인 주민 상생 허무는 통역 지원 연계 및 전용 상담창구 운영
지금 이순간!
김준석
 경력
· 現 청주시의회 의원                  · 現 국민의힘 정치아케데미 수료
· 現 청주시의회 농업정책위원회 위원          · 現 흥덕기업인협의회 회원
· 現 청주시의회 예산결산위원회 위원          · 前 국민의힘 중앙청년위원회 부위원장
· 現 청주시의회 의회운영위원회 위원          · 前 국민의힘 충북도당
· 現 국민의힘 중앙청년위원회 대변인          · 청년수석부위원장, 청년부대변인




 학력
· 남성초등학교 졸업, 남성중학교 졸업
· 전)미원공업고등학교(현)충북에너지고) 졸업
· 충청대학(현 충청대학교) 졸업(경영회계학부 경영전공)


                   청주시의회의원선거 청주시자선거구
                   복대제1동,봉명제1동

                       현장에서 답을 찾는

                       김준석
          사전투표로 선택해 주십시오.
        여러분의 한 표가 김준석의 힘이 됩니다.
           사전투표일 : 05.29.(금) ~ 05.30.(토)

선거사무소 충북 청주시 흥덕구 증안로 110 206호 국민의힘 김준석 선거사무소
