젊은 엔진
멈춘 지역을
다시 뛰게
합니다.
책자형 선거공보
2-다 2-다 2-다 2-다 2-다 2-다
권설규 충주시의회의원선거 충주시라선거구 연수동·교현안림동·교현2동후보자 정보공개 자료
충주시의회의원선거 (충주시라선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 직업 학력 경력 생년월일(세)
2-다 국민의힘 권설규
1993.05.16.
(33세)
정당인
국립한국교통대학교
건설방재융합공학과
재학중
(전) 충주시 교현2동
주민자치위원회 사무국장
(현) 국민의힘 충주시당원협의회
미래세대위원회 사무국장
남
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원)
계
173,620
후보자
182,620
배우자
△9,000
직계비속
장녀:없음
후보자
해군
(해병대)
병장
(만기전역)
배우자
-
18세이상 직계비속
-
직계존속
부:고지거부
모:고지거부
조모:고지거부
병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분 납세액
체납내역
현 체납액 체납액 누계(완납일자)
후보자 전과기록
계 5,450 0 0
후보자 4,288 0 0
배우자 1,162
직계존속 부 : 신고거부, 모 : 신고거부, 조모 : 신고거부
0 0
직계비속 0 0 0
해당없음사랑하는주민여러분,안녕하십니까.
시의원후보권설규입니다.
정치여정을시작한이후,
어린시절부터자라온연수동,안림동,교현동의
골목구석구석을누비며주민여러분을만났습니다.
발로뛰며익숙해진현장에서저는생활권연동과구도심개선을위한
해법을찾기시작했습니다.
우리지역은겉보기에평온해보이지만,실제로는희망과위기가공존하고있습니다.
지금도약을멈추면정체된구도심으로남을수있습니다.
충주핵심거점인우리지역은,정주여건을획기적으로개선하면
모든세대가살기좋은'명품동네'로반드시거듭날수있습니다.
감히말씀드립니다.말뿐이아닌결과로증명하겠습니다.
압도적인실행력으로연수동,교현안림동,교현2동의가치를획기적으로높이겠습니다.
권설규가우리동네시의원이라는사실이주민여러분의자랑이되도록
모든것을쏟아붓겠습니다.
기회를주십시오.
2026년5월,
시의원후보권설규올림우리 지역의 미래에 대해서 제가 하고 싶은 구체적인 공약들을 풀어놓기 전에,
제 정치관에 대해서 말씀 올리고 싶습니다. 아무리 정치의 현실이 밑바닥이라 하더라도,
충주의 미래를 위해서는 우리 정치의 엉킨 실타래부터 풀어야 합니다. 저는 '정치를 확
바꾸겠다'라는 공허한 구호보다, 평생을 살아가며 느낀 우리 동네의 소회를 말씀드리고
싶습니다.
한 지역 원로께서 "세상이 원하는 대로 바뀌면 정치꾼이고, 세상을 좋은 방향으로
이끌면 정치인"이라 하셨습니다. 저는 인기만 쫓는 정치꾼이 아니라, 우리 동네의
영속적인 변화를 만드는 정치가가 되고 싶습니다.
연수동에서 유년 시절을, 안림동에서 학창 시절을, 교현동에서 청년기를 보내며
이곳에 가정을 꾸리고 아이를 낳았습니다. 과거 생동감 넘치던 우리 동네의 부흥은
지금 신택지 개발과 저출산 속에 주춤하고 있습니다. 점포에는 임대 현수막이 걸리고
학원은 문을 닫았습니다. 저는 방관하지 않았습니다.
교현2동 구도심에 사업체를 일구고, 실행하는 개인 한 사람으로 하루 수백명의 젊은이가
모이는 상권을 직접 만들었습니다.
이제부터는 정치의 영역입니다. 우리 동네의 재도약을 위해, 젊은 정치인이 충주 정치의
광장에 올라가라는 강력한 메시지를 보내주십시오.
우리 시민들과 우리 아이들이 스스로 미래를 결정하고, 충주의 미래를 스스로 결정할
수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있어야 하지 않겠습니까? 우리 동네의 발전을 위한
그 역사의 주인공이 되어주시길 간곡히 호소드립니다.
우리 주민께서 권설규에게 주시는 한 표는 가장 효능감 있는 한 표가 될 것입니다.
그렇게 우리 주민들의 한 표는 이번 지방선거에서 가장 용기 있고 특별한 한 표가 될
것입니다.진심을담은약속
□24시간 어린이병원/동물병원
□육아용품 지원 사업 추진
□청년 창업 활성화 및 취업 지원
□코딩 및 IT 자격 취득 지원
□장애인 일자리 지원 확대
□장애인 기존 주택 개조 지원 (문턱 제거)
□전신주 지중화 사업 고속화 추진
□시니어 놀이터·장난감 수리센터 설립
□부인과 질환 예방 지원 사업 확대
□통학용 교통비/행복콜택시 바우처 지급
□공공 안심 펫 호텔 설립 추진
□체육시설 이용 바우처 지원
□금릉초 8차선 도로 육교 설치 추진
□(구)경찰서 부지 유아 청소년 복합교육 문화센터
□(구)해운 문화센터 고급 실버타운 추진
□안림천 산책로 조성 사업
□안림동~마즈막재 빙판길 구간 염수분사 설치
□안림택지사업 조기추진
□안림택지 숲속 놀이터 설치(썰매장등)
□의료원 진입도로 공사 조기 추진
□주택가 노후 가로등 및 방범용 cctv 확충
교현·안림동
□골목상권 활성화 사업 추진
□금곡마을~현대엘리베이터 터널 조기 완공
□연수 하천 주변 도로 가드레일 설치
□기상과학관 부근 야외 수영장설치
□연수주공7단지 부근 택지 개발 추진
□국공립 유치원 유치
□연원시장 문화복합센터설립
및 아케이드 설치
연수동
□법원 검찰청 부지 주상복합 아파트 유치
□교현 주공아파트 재건축 조기 추진
□노후 주택 개선 사업
□야현체육센터 조기 개장 추진
□공영주차장 조성 사업 추진
□대가미공원 ’백세활력’ 디지털 전환 사업
□주택 옥상 방수 지원 사업
□교현2동 행정복지센터 신축공사 추진
교현2동 연수동
교현·안림동
교현2동이제 우리 동네의 획기적 도약에 대해 말씀드리겠습니다.
첫 번째 과제는 단연 상권 활성화입니다.
상권은 주민 생활권을 안정시키는 가장 유일한 방법입니다.
그 핵심은 차별성에 있습니다. 구도심과 신시설이 어우러진 우리 지역은 사람이 모일
수밖에 없는 최적의 입지입니다. 연수동, 교현동, 안림동의 골목 상권을 활성화하여
호암동 서충주 등으로 이원화된 상권을 다시 재흡수시켜야 합니다.
예를 들면 연원시장에 아케이드 시설을 확충하여 상인분들의 편의를 돕고 방문객의
접근성을 높여 전통시장의 명맥을 확대하겠습니다. 기존 주차장 부지에 문화복합센터를
설립하여 주민의 문화복지를 확대하고 젊은이가 모이는 문화중심공간을 만들겠습니다.
도심 활성화는 지역의 가치를 결정짓는 가장 중요한 요인입니다.
지방 도시의 경쟁력은 도시 이미지에서 나옵니다. 연수동과 교현동은 도심의 중심부에
위치해 발전 가능성이 큼에도 불구하고 주변 신도시에 밀려 투자가 지체되어 왔습니다.
특히 도시 미관과 주민 안전을 해치는 지중화 사업은 우리 동네를 넘어 충주시 전체의
문제입니다. 연수, 안림, 교현동의 지중화 사업을 신속히 추진하여 교통안전을 확보
하고, 대형 상업 시설 유치를 견인하는 경제 성장의 원동력으로 삼겠습니다.우리 동네가 충주의 중심 도시로 우뚝 서기 위해서는
우수한 의료 기관의 활성화도 필수입니다.
저는 막연한 대형 병원 유치보다 주민분들께 현실적인 의료 혜택이 돌아가는 공약을
약속합니다. 대학 병원 의료진의 순환 근무와 일반 병원 응급 야간 진료의 제도적
보완을 통해 실질적인 진단과 치료가 이뤄지게 하겠습니다.
무엇보다 '24시간 소아 응급 진료 시스템'을 반드시 구축하겠습니다. 아픈 아이를 업고
원주로, 청주로 한 시간씩 달려가지 않도록, 충주의 아이들이 아픔을 참지 않아도 되는
도시를 만들겠습니다.
두살 딸의 아빠로서 그 간절함에 끝까지 공감하겠습니다.
정치가 시민들께 따뜻함을 드리는 든든한 언덕이 되었으면 합니다.
어린 시절, 맞벌이로 바쁘셨던 부모님 대신 제 곁을 지켜주신 분은 할머니였습니다.
청국장이 맛있다던 제 말 한마디에 한 달 내내 청국장만 해주시던 할머니, 그것이 치매의
시작이었음을 나중에야 알았습니다. 어르신들의 기억이 사라져도 우리가 드려야 할
존중만은 끝까지 남아 있어야 합니다.
'시니어 놀이터'와 '장난감 수리 센터'를 통해 어르신들이 건강과 활력을 되찾으시도록
그리고 어르신들의 숙련된 기술이 아이들의 장난감을 고치면서 이것이 다시 지역의
육아 부담을 줄이는 공동체를 만들겠습니다.
노후된 경로당 시설을 대대적으로 개선하여 어르신들이 최고 수준의 복지를 누리며
사회적 역할을 이어가실 수 있도록 책임지겠습니다.
우리 주민 전 세대가 행복한 삶,
저 권설규가 반드시 책임지겠습니다.-중앙초·미덕중·충주공고 졸업
-국립한국교통대학교
ㅤ 건설방재융합공학과 재학중
-현)국민의힘 교현2동 지역위원회 사무국장
-현)국민의힘충주시당원협의회미래세대위원회사무국장
-현)국민의힘 충북도당 SNS소통위원회 사무국장
-현)연수동 지역사회보장협의체 위원
-전)충주시 교현2동 주민자치위원회 사무국장
-전)민주평화통일자문회의 충주시협의회 청년위원
-전)제9기 충청북도 청년도정참여단 청년위원
-해병대 1사단 전역
다 뒤집어야
진짜바뀝니다
2-다 국민의힘 권설규
투표는 다함께
2-다 권설규
2-다
권설규
▶경력
▶학력
충주시의회의원선거 충주시라선거구
연수동·교현안림동·교현2동
