춘천시의회의원선거 춘천시마선거구(퇴계동)

                                     책자형 선거공보




약속을
 결과로!
퇴계동의
가치를 UP!




                         준비된 실력! 꼼꼼한 추진력!



          나        배숙경
                             후보자정보공개자료

                  춘천시의회의원선거 춘천시마선거구

01 인적사항
                           후보자         생년월일
기호         소속정당명                 성별                직업          학력             경력
                            성명          (세)
                                                              강원대학교
                                       1963.09.12.            일반대학원    (현)춘천시의회의원
2-나        국민의힘        배숙경        여
                                         ( 62세 )
                                                   춘천시의회의원
                                                             행정학과 졸업   (전)한림성심대 행정과 강사
                                                             (행정학박사)



02 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                    병역사항

   계         후보자             배우자           직계존속    직계비속      후보자    배우자   18세이상 직계비속


                                                             병역의무
 264,561     984,558        △719,997       고지거부         0
                                                              없음




03 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                            체납내역                    후보자 전과기록
   구분              납세액
                                  체납액 누계
                                                  현 체납액
                                   (완납일자)
      계            7,132               0            0

   후보자             7,132               0            0

   배우자                 0               0            0

  직계존속                             신고거부

  직계비속                 0               0            0



04 소명서
              약속을 결과로!
    퇴계동의 가치를 확실히 높이겠습니다

   현장에서 만난 시민 여러분의 목소리가 저를 이 자리에 서게 했습니다.
   정치는 거창한 담론이 아니라, 우리 이웃의 불편함을 해결하고 삶의 질을 높이는 ‘실천’이어야
   합니다.

   지난 4년, 의정 활동을 통해 시민 여러분과 호흡하며 무엇이 부족하고 무엇이 절실한지 누구보다
   깊이 체감했습니다. 시민 생활과 밀접한 생활정치로, 발로 뛰며 성과를 만들어 내는 ‘진정한 일꾼’
   으로서 우리 지역의 중단 없는 발전을 이끌기 위해 다시 한번 출마를 결심 했습니다.

   저는 그동안 의회와 정당 활동을 통해 정책적 역량을 쌓아왔습니다.
   특히 지역사회의 발전을 위해 다양한 조례를 제안하고, 시민들의 예산이 낭비되지 않도록 감시
   하며 정책 전문가로서의 입지를 다졌습니다. 단순히 지역을 아는 것을 넘어, 행정과 소통하고
   갈등을 조정할 줄 아는 숙련된 경험이야말로 지금 우리 지역에 가장 필요한 자산입니다.

   준비된 실력을 바탕으로 지역의 숙원 사업들을 확실하게
   마무리하겠습니다.




현장 중심
비가림시설 제도화로 주민의 오랜 숙원 사업 해결

책임 행정
재정 건전성 조례 제정으로 낭비 없는 예산 감시

실천 능력
치안 협력 구조 구축을 통한 실제 범죄율 감소 기여



        준비된 실력! 꼼꼼한 추진력!


      나 배숙경
                              배ㆍ숙ㆍ경
                        활발한 의정 활동
 조례 제·개정
  춘천시 공공기관의 출연금,
                     춘천시 옥외행사 안전관리에        춘천시 이ㆍ통장의 임무와 수당
 전출금 및 위탁사업비 정산에
                        관한 조례(제정)            등에 관한 조례(일부개정)
    관한 조례(제정)

 춘천시 결산서 등의 제출 및
                    춘천시 업무제휴 및 협약에 관한      춘천시 자치법규 입법에 관한
예비비 지출 승인에 관한 조례
                         조례(제정)               조례(일부개정)
      (제정)

 춘천시의회 인사청문회 조례                            춘천시의회 인사청문회 조례
                     춘천시의회 포상 조례(제정)
      (제정)                                     (일부개정)


춘천시 범죄예방 등 자치경찰사무    춘천시 사무의 공공기관등        춘천시 결산검사위원 선임 및 운영에
     지원 조례(제정)      위탁ㆍ대행에 관한 조례(제정)         관한 조례(일부개정)


춘천시 청렴도 향상 지원 조례     춘천시 자율방범대 지원에 관한
                                           춘천시 건축 조례(일부개정)
      (제정)               조례(일부개정)


춘천시 전입 청년 및 신혼부부     춘천시 업무제휴 및 협약에 관한
 주거 안정 지원 조례(제정)         조례(일부개정)




              지난 4년간의 의정활동,
              더 크게 일하겠습니다!
성과를
일부 소개 합니다

충혼공원 정비                  퇴계동 주요도로/퇴계천 수변산책로 (도로표지병)




                                                    길
                             퇴계천               아파트 옆
                                          그린타운

퇴계동 관내 경로당 시설보수
                         게이트볼장(충혼/만천)정비




                                                볼장
                            충혼게이트볼장        만천게이트



 안마산/국사봉 (산책길, 운동기구)정비    춘천경찰서 협력사업(북산면치안센터 / 자율방범대)




1통 철도하부공간 주차장 정비

                                       준비된 실력! 꼼꼼한 추진력!


                                      나 배숙경
          일 잘하는 배숙경의
           핵심 공약 5대 약속
           성과로 증명하는 후보, 배 숙 경 입니다




1   유휴부지(지원)
      ‘이음 복합문화공간’ 조성
    - 방치된 공간의 재탄생 : 구 퇴계동 행정복지센터 부지 활용 문제 즉각 해결
    - 세대 통합 거점 : 청소년 교육 + 어르신 여가 + 주민 돌봄이 어우러진 복합 시설
    - 디지털 거점 : 스마트 학습 및 주민 소통 기능을 결합한 퇴계동의 새로운 랜드마크




2   교통·생활 인프라
      ‘턱 없는 퇴계동’ 구현
    - 자전거·보행 환경 혁신 : 파손된 자전거도로 전면 보수 및 큰 도로-자전거도로 간
      ‘턱 없는 이음’ 정비
    - 이동권 보장 : 유모차, 휠체어, 자전거가 걸림돌 없이 흐르는 매끄러운 보행로 구축
    - 주차난 해소 : 공영 및 공유 주차장 확대




3   안전한 퇴계동
      ‘안심 생활권’ 강화
    - 빈틈없는 치안 : 자율방범대와 경찰의 협력 구조 강화, 골목길 안전시설물 보강
    - 사각지대 제로 : CCTV 추가 설치 및 야간 보행로 조도 개선(LED 보안등 교체) 등
    - 여성·청소년 안심 : 밤늦은 귀갓길이 두렵지 않은 ‘범죄예방 환경 설계(CPTED)’ 적용
                                             준비된 실력! 꼼꼼한 추진력!


                                           나 배숙경


                          검증된 춘천의 선택
                          국민의힘 배숙경
                          기호 2-나



4   청년·신혼부부
      ‘머무는 도시’ 지원
    - 주거 사다리 복원 : 실질적인 자가 구입 지원 중심의 주거 정책 추진
    - 정착 지원 : 전입 청년 및 신혼부부를 위한 지역 맞춤형 혜택 발굴
    - 인구 유출 방지 : 일자리와 주거가 연결되는 활기찬 젊은 도시 환경 조성




5   도시환경 개선
      ‘품격 있는 거리’ 완성
    - 미관 정비 : 불법 현수막 근절 및 ‘현수막 없는 거리’ 확대 지정으로 시야 확보
    - 클린 퇴계 : 체육시설 및 산책로의 지속적인 정비로 쾌적한 도심 환경 유지
퇴계동의 변화, 시작이 아니라 계속입니다!
“작은 문턱 하나까지 챙기는 섬세함,
 검증된 일꾼에게 다시 한번 맡겨주십시오.”
배숙경이 걸어온 길
┃학력┃                                                  춘천시의회의원선거
•춘천여자고등학교 졸업
•강원대학교 일반대학원 행정학과 졸업(행정학 박사)                         춘천시마선거구(퇴계동)
┃경력┃                                           1-가        ◯◯◯◯            ◯◯◯
•현)춘천시의회 부의장
•전)한림성심대 행정과 강사                                1-나        ◯◯◯◯            ◯◯◯

┃수상┃                                           2-가        ◯◯◯◯            ◯◯◯
•대한민국지방의정봉사상(26년 1월)
•강원의정봉사상(22년 10월)                            2-나 국민의힘 배숙경
┃표창┃
•한국법무보호복지공단이사장(24년 12월)                                          ..
•춘천시지역아동센터협의회장(24년 9월)
                                                                  .

배숙경 선거사무소 퇴계동 422-2, 6층 H.P:010-9968-5524   E-mail : ahabmj@hanmail.net
