춘천시의회의원선거 춘천시 아선거구
동내면·동산면
책자형 선거공보
따뜻한 복지
든든한 동행
주민과 함께 손잡 주민과 함께 손잡고! 고!
지승민 지승민 - - 나
동네참일꾼
지승민!기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-나 국민의힘 지승민 여
1964.07.05.
(61세)
춘천시의회의원
강원대학교
자연과학대학
수학과졸업
(현) 국민의힘강원특별자치도당
장애인위원회위원장
(전) 강원도지체장애인협회춘천
시지회지회장역임
1.인적사항
4.소명서
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
170,655 94,954 75,701 고지거부 해당없음
병역의무
없음
- -
2.재산상황및병역사항
최근5년간소득세•재산세•종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 3,213 0 0
해당없음
후보자 664 0 0
배우자 2,549 0 0
직계존속 모:신고거부
직계비속 해당없음 해당없음 해당없음
3.세금납부•체납실적및전과기록
후보자정보공개자료
춘천시의회의원선거(춘천시아선거구)“현장의 사회복지사,
약속하면 지키는
참 일꾼”
저는 복지의 현장 가까이에서 주민의 삶을 살펴온 사회복지사로서 소외된 이웃의
목소리를경청해왔고,어떠한난관앞에서도반드시해결책을찾아내는 끈기를 증명해
보였습니다.
지난 11대 춘천시의회에 비례대표로 입성한 뒤로는 사회적 약자의 권리를 대변하고
춘천의 발전을 위해 백방으로 뛰었습니다.
이제 농촌의 삶을 누구보다 잘 아는 제가 태어난 곳이자 삶의 터전인 동내면과
동산면의품에서주민여러분과손잡고,모두의‘땀’의가치가존중받는역동적인지역
경제를만들겠습니다.
지역 발전은 확실하게 추진하여 불편은 줄이고, 복지는 촘촘히 챙겨 주민의 삶은
더 따뜻하게 보듬겠습니다.
우리 마을을 더욱 활기차고 희망차게 바꿀 성실한 참일꾼!
저와 함께 미래를 이야기해 주십시오.
주민 곁을 지키며 정말 함께 제대로 일하고 싶습니다!
기호 2- 나 지승민 올림
(춘천시의회의원선거아선거구동내면·동산면)사회적약자를대변했고
골목의어두운그늘을살폈습니다.
❶강원특수교육원춘천유치결의문
- 장애학생맞춤형지원과진로‧직업교육확대등특수교육의내실화를
위한강원특수교육원춘천설립을제안 결의문
❶춘천시호스피스‧완화의료및웰다잉문화조성에관한조례안
- 말기환자및임종과정에있는환자등사람들의존엄과가치를보호
하는사회적‧문화적분위기조성을위해필요한사항을규정
❷춘천시장애인문화예술활동지원조례안
- 장애인이 신체적 조건에 관계없이 문화예술을 향유할 수 있도록
장애인의문화적권리증진에이바지하기위한지원근거마련
❸춘천시장애인학대예방및피해장애인보호‧지원조례안
- 장애인 권익 보호를 위한 장애인 학대 예방과 피해장애인 보호‧
지원에필요한제도적근거마련
조례 발의 및
제정 현황
❶춘천시쓰레기분리배출에대한대책마련
- 쓰레기없는친환경도시조성을위해재활용도움센터설치제안
- 쓰레기분리수거함‧클린하우스설치확대제안 시정질문장애인의 인권 대변
● 장애인의문화적권리증진을위한지원조례발의
● 장애인권익보호를위한장애인학대예방과피해장애인보호‧지원에필요한조례발의
● 발달장애인의시설·돌봄·일자리·자립교육등지원체계구축제안
● 발달장애인교육·밎춤형서비스지원건의
● 장애인단체이동권보장차량지원
● 춘천시장애인종합복지관엘리베이터교체지원
● 춘천시장애인근로사업장반비몰노후기계교체지원
● 강원특수교육원춘천유치결의문채택(2026년3월개원)
사회적 약자 지원
● 요양보호사근무환경개선실태조사·근로환경개선·복지증진제안
● 동내초등학교학생쉼터조성
● 임산부교통이동권보장제안지원
지역 정비
● 도내최초실내형거점분리배출시설‘신북재활용도움센터’제안(2026년1월개소)
● 지역별분리수거함‧클린하우스설치확대제안
● 농촌도로에설치된수로덮개설치(신촌리)
● 사암리하천내돌다리·계단설치
●  가로등‧쓰레기집하장(분리수거함)설치및사고위험구간CCTV설치등
지승민 지승민 - - 나
춘천시의원
의 주요 실적동내면은인구증가에대비한생활체육인프라를선제적으로준비해야합니다.
시작이 중요합니다. 지금부터 준비하지 않으면, 나중에는 땅도 없고 비용도 두 배가 될 것
입니다. 어르신뿐 아니라 모든 세대가 함께 이용하는 공간을 조성하여 동내면을 남부권
생활체육중심지로만들겠습니다.
모두가함께쓰는파크골프장및복합생활체육공원을만들겠습니다.
도청이전은단순한개발이아니라,행정·경제중심지로도약할수있는구조변화입니다.
이를통해비즈니스중심지를조성하고지역균형발전을도모해야합니다.
사람이머물고살고싶은새로운미래중심의동내면을만들겠습니다.
도청이전으로동내면을행정중심으로만들겠습니다.
한 곳에서 행정, 문화, 돌봄, 복지 기능이 결합하고 주민들이 이동하지 않고 동시에 이용
가능한생활편의성의획기적개선및도심수준의생활환경을조성해야합니다.
이는 주민 참여를 확대하고 지역소속감을 강화하며 지역경제 활성화로 이어질 것입니다.
일과삶이가능한도시구조동남권에서완성해야합니다.
동남권복합복지센터건립추진으로삶의질을바꾸겠습니다.
미래설계핵심공약
의 동내 · 동산면 지승민 지승민 - - 나❶선제적체육인프라구축으로건강한동내·동산면
❷강원의심장,동내면을행정·경제복합타운으로!
❸도심형생활복지중심공간,동남권통합복지센터건립
❹교통체계전면개편·상습정체해소로막힘없는일상!
❺친환경기반아래농업활성화
❻ 지역청년을성장동력으로지역의미래구조를
전환하는전략수립
살기좋은동내·동산면의미래!
지금지승민과함께시작합니다!!
농업을 미래산업으로 육성하고 환경 경쟁력을 높이며, 청년을 성장동력으로 하는 지역의
미래구조를바꾸는전략으로지역경제를순환시키겠습니다.
농업·환경·청년이함께성장하는미래도시를만들겠습니다.
도로 확장 및 병목 구간 개선·교차로와 신호체계 정비·불법주차 문제 해소 등으로 교통
불편을줄이겠습니다.개발만하고교통문제를해결하지않으면주민의불편은점점커질
것입니다.더욱빠르고편리한교통도시로만들겠습니다.
막히지않는도로,기다리지않는교통으로개선하고만들어내겠습니다.
주민과 함께 손잡 주민과 함께 손잡고! 고!
지승민 지승민 - - 나행정 · 복지중심도시
동내 · 동산면을 키우고 민생을 살릴
현장실천가지승민 현장실천가지승민과 과
함께더욱활기찬내일을 함께더욱활기찬내일을
시작합니다! 시작합니다!
Ⅰ경력Ⅰ
 현)춘천시의원
 현)춘천시의회윤리특별위원회위원장
 현)국민의힘강원특별자치도당장애인위원회위원장
 전)강원도지체장애인협회춘천시지회지회장
Ⅰ학력Ⅰ
 동내초등학교졸업
 유봉여자중학교졸업
 춘천여자고등학교졸업
 강원대학교자연과학대학수학과졸업
춘천의관문동내면과동산면에서품격있는행정,따뜻한복지!
365일활기찬'생활체육·힐링메카'가될춘천동남부권동내·동산면!
1-가 ○○○당 ○○○
2-가 국민의힘 ○○○
2-나 국민의힘 지승민
춘천시의회의원선거투표
춘천시(아선거구)
주민과 함께 손잡 주민과 함께 손잡고! 고!
지승민 지승민 - - 나
○ ○○○당 ○○○
