                                         책자형선거공보


                     충주시의회의원선거 (충주시라선거구)
PEOPLE POWER PARTY
                     연수동 / 교현.안림동 / 교현2동

                        학 력   충주시민의
                                  고민해결사
                              행정ㆍ복지 전문가!

                              연수동, 교현ㆍ안림동, 교현2동의
                              변화를 시민과 함께
                              만들겠습니다!




기호
                     고민서
                         후보자정보공개자료
              충주시의회의원선거 (충주시라선거구)

1. 인적사항
           소 속 후보자                  생년월일
  기호       정당명 성 명 성별                (세)      직 업     학     력          경   력

                                                    한국교통대학교 (현)충주시의회의원
  2-가 국민의힘 고민서             여    1976.04.08. 지방의회     대학원 졸업
                                  ( 50세 )    의원     (행정학 석사) (현)전국여성지방네트워크
                                                                      충북공동대표




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 ( 천 원 )                                병 역 사 항
     계        후 보 자  배 우 자  직계존속              직계비속     후보자      배우자 18세이상 직계비속

  1,789,956   489,340   1,207,304    모:고지거부   장남:85,771 병역의무      -
                                                                      -장남: 전문연구요원
                                              장녀: 7,541 없음                    복무중




3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                            체납내역                       후보 자
       구      분         납세액           체납액 누계                           전과기록
                                      (완납일자)    현 체납액
         계              7,133            0              0
        후보자             1,103            0              0
        배우자             5,656            0              0             -해당없음
       직계존속                            모:신고거부
       직계비속              374             0              0



4. 소명서
   현장을 아는 일꾼,
    결과로 증명하겠습니다.
                      존경하는 충주 시민 여러분, 안녕하십니까?
                      시민의 삶 가까이에서 함께 뛰어온 고민서입니다.


                      저는 오늘, 더 나은 충주를 만들겠다는 간절한 마음으로
                      시민 여러분 앞에 다시 섰습니다.
                      정치는 거창한 말보다 시민의 불편을 해결하는 일이어야
                      한다고 믿습니다.
                      골목의 작은 목소리도 놓치지 않고, 시민 한 분 한 분의 삶을
                      살피는 생활정치를 실천하겠습니다.
충주시의회의원선거 (충주시라선거구)



2-가
                      지금 우리 지역은 경기침체와 인구 감소, 청년 유출, 노후
                      주거환경과 교통·주차 문제 등 많은 현실적 어려움과
                      마주하고 있습니다. 하지만 저는 위기를 기회로 바꿀 수




고민서
                      있다고 확신합니다. 충주의 가능성을 시민과 함께 다시
                      키워내겠습니다.


                      저는 약속드립니다. 아이 키우기 좋은 도시, 청년이 머물고
                      일자리가 생기는 도시, 어르신의 삶이 더욱 따뜻한 도시,
                      골목상권과 전통시장이 살아나는 도시, 시민의 세금이 꼭
                      필요한 곳에 쓰이는 상식적인 시정을 만들겠습니다. 또한
                      말보다 실천으로, 정쟁보다 민생으로, 보여주기보다 결과로
                      증명하겠습니다.
                      시민의 의견을 가장 먼저 듣고, 현장에서 답을 찾는 일꾼이
                      되겠습니다. 늘 시민 곁에서 함께 걷는 든든한 이웃이
                      되겠습니다. 저의 출마는 개인의 도전이 아닙니다. 우리
                      지역의 변화를 바라는 시민 여러분의 희망을 담은
                      시작입니다. 시민이 키워주신 만큼 더 낮은 자세로
                      일하겠습니다. 더 부지런히 뛰겠습니다. 그리고 반드시
                      결과로 보답하겠습니다.


                      충주의 새로운 변화, 시민 여러분과 함께 만들겠습니다.



                                           고민서 올림
구조적 문제 해결을 위한 정책, 제도 중심 의정활동
작은 변화가 아니라 생활이 바뀌는 정책을 하겠습니다.



11번의 자유발언을 통한 다양한 분야의
개선책 요구 및 방향 제시

경기침체 장기화를 대비한 대응 방안 마련 요구

충주시 기간제근로자 고용실태 점검 및 개선 방향 제안

개발확장형 도시인가 압축도시인가

교현2동 행정복지센터 신청사 건립과 관련하여
지속 가능한 지역 문화예술 발전 방안

충주지원과 충주지청 이전에 따른 도심 공동화 방지 대책 등




21건의 생활을 변화시키는 조례 제정ㆍ개정
충주시 스토킹방지 및 피해자 보호 등에 관한 조례안

충주시 청년 예술인 육성 및 지원에 관한 조례안

충주시 중대재해 예방 및 관리에 관한 조례안

충주시 시민사회 활성화와 공익활동 증진에 관한 조례안

충주시 경로당 지원 조례 일부개정 조례안
생활불편은 빠르게, 지역발전은 확실하게
주차•상권•돌봄•안전까지 시민 삶을 바꾸겠습니다.
                                                살기좋은
                                                   연수동, 교현ㆍ안림동, 교현2동




  연수동                               교현2동
  ㆍ부족한 문화 수요 충족을 위한 복합문화센터 건립       ㆍ낡고 비좁은 행정복지센터 건립
  ㆍ작은 도서관 , 카페형 청소년 공간 조성           ㆍ노후 공동주택 안전 점검 지원 확대
  ㆍ노후 어린이 공원 개선 및 실내 놀이공간 조성        ㆍ사선주차 , 2단주차 시범 구역 지정
  ㆍ신연수동상권 내 청년 창업 지원                ㆍ소규모 도심 주차장 확충
  ㆍ자연마당 일원 도심 속 녹지 공간형 주민 쉼터 조성     ㆍ시립도서관 리모델링
  ㆍ주공아파트 일원 주거 복지 지원센터 건립           ㆍ대가미공원 내 주민 참여형 문화 광장 조성


  교현ㆍ안림동
  ㆍ구)경찰서 부지를 활용한 공유공간 조성
  ㆍ활옥동굴, 계명산 전망대, 심항산 출렁다리와 어우러지는 생활밀착형 관광 산업 육성
  ㆍ골목형 상점가 지정 확대 추진
  ㆍ노후 주택가 침수우려지역 배수시설 정비
  ㆍ농특산물 직판매장 설치
  ㆍ동부노인복지관 일원 지구단위계획 신속 진행과 소규모 공원 조성



 주차 걱정 줄이는 생활도시                   어르신이 편안한 동네
  원도심.주택가 중심 공영주차장ㆍ소규모도심 주차장 확충     경로당 스마트 냉난방ㆍ안전시설 개선
  자투리 공공부지 활용 스마트 공유주차              병원 동행ㆍ생활돌봄 서비스 확대 추진
  야간 학교ㆍ종교시설 주차장 개방 확대 추진           어르신 디지털 생활교육 및 무인기기 교육지원
  어린이보호구역 주변 안전 보행환경 정비             보행약자 중심 인도 정비 및 쉼터 확충
  사선주차ㆍ2단주차 시범 구역 지정


 골목상권이 살아나는 경제                    안전한 우리 동네
   침체된 구상권 활성화 지원                   골목 CCTVㆍ스마트 보안등 확대
   골목형상점가 지정 확대 추진                  여성ㆍ청소년 안심귀가 환경 조성
   지역화폐ㆍ배달앱 할인 연계로 소상공인 지원          침수 우려지역 배수시설 정비
                                    노후 공동주택 안전점검 지원 확대
                                          편안한
                                           동네

 아이 키우기 좋은 교육•돌봄
                                                      안전한
                                                       동네
   초등학교 주변 안심통학로 확대               행복한
                                   동네
   방과후ㆍ돌봄센터 확충 및 운영시간 현실화
   작은 도서관ㆍ카페형 청소년 공간 조성
   노후 어린이공원 개선 및 실내놀이공간 확대
청년은 정착하고, 부모는 안심하고,
어르신은 편안한 충주
                              모두가 행복한
                                    연수동, 교현ㆍ안림동, 교현2동




 2030 청년                 70+ 어르신
 “머물고 싶은 도시”             “편안하고 존중받는 도시”
  • 청년 정착지원 (월세·이사비)      • 경로당 복합복지센터 전환
  • 기업도시 연계 취업·인턴 확대      • 병원 동행 서비스
  • 창업공간 무상 제공            • 어르신 교통지원 확대
  • 청년 정책참여 플랫폼 확대        • 고독사 예방 스마트 돌봄




 3040 부모·가정
 “아이 키우기 가장 좋은 도시”
  • 초등 돌봄 100% (대기 0%)
  • 공공형 실내놀이터 확대
  • 소아 야간·휴일 진료체계 구축
  • 주차난 해소·안전통학로 완비




 4050 경제ㆍ교육
 “생활경제가 살아나는 도시”
                         세대를 잇는 충주혁신!!
  • 골목상권 보호·지역화폐 확대
  • 재취업·직업교육 지원
  • 중·고 교육격차 해소            40ㆍ50ㆍ60
  • 생활체육·문화시설 확충
                         신중년 세대를 위한 공약

 5060 중장년                 ㆍ신중년 지원센터 건립

 “은퇴가 불안하지 않은 도시”         ㆍ문화와 건강생활 지원
                          ㆍ재취업 활동 지원
  • 중장년 일자리 플랫폼 구축
  • 소규모 창업 지원             ㆍ소규모 창업 지원
  • 평생교육·자격증 지원
  • 건강관리 프로그램 확대
  지원만 하는 정책이 아니라,
  매출이 늘어나는 상권을 만들겠습니다.

골목이 살아야 지역경제가 살아납니다.
  상권이 분절되어 상권 전체가 약화 소비는 늘었지만 지역 밖으로 빠져나가는 구조적
  문제를 해결하기 위해 정책의 사각지대에 놓인 소규모 골목상권을 지원하겠습니다.
    골목형상점가 지정 및 지원
    상인회 조직화 및 운영지원
    3년 단위 상권 활성화 계획 수립과 성과평가 기반 지속 지원

골목상권을 사리는 지역경제 활성화 패키지 공약

  소비 촉진이 아닌 반복소비가 이루어지는                 버티는 상권이 아닌 지속가능한 상권을
  “단골경제” 만들기                            위해 임대료ㆍ비용 구조 안정화
ㆍ충주형 단골카드 (디지털 스탬프·적립)             ㆍ공공상가·청년상가 확대
ㆍ동네 상권 구독제 (카페·식당·세탁 등 묶음 할인)      ㆍ착한 임대인 인센티브
ㆍ상권별 공동 할인데이 운영                    ㆍ장기안심상가 지정
                                   ㆍ공실 점포 활용 창업 지원


  상권별 특화거리 조성
ㆍ충주는 “한 군데 집중”보다 “분산형 특화”가 유리           외부소비 유입을 위한
ㆍ모든 상권을 살리려 하지 말고 각 상권에 역할 부여           골목상권 + 관광 연계
                                   ㆍ충주 관광코스 ↔ 골목상권 연결
                                   ㆍ지역 특산물·먹거리 브랜드화
  사러오는 곳이 아닌 놀다가는 “머무는 상권” 만들기     ㆍ체험형 상점 (공방·체험 프로그램)
ㆍ야간경관·조명 개선
ㆍ거리공연·버스킹 상시화
ㆍ소규모 문화행사 정례화                           상인 중심 운영체계 구축으로
ㆍ보행환경 개선 (차 없는 거리 등)                    스스로 성장하는 상권
                                   ㆍ상권별 상인회 권한 강화
                                   ㆍ상권 매니저 제도 도입
  오프라인 한계 극복을 위한                   ㆍ상권 데이터 기반 정책 운영
  골목상권 디지털 전환                      ㆍ상인중심 운영체계 구축으로 스스로
ㆍ스마트 주문·예약 시스템 지원                   성장하는 상권 만들기

ㆍ배달앱 수수료 절감 공동플랫폼
ㆍSNS·홍보 콘텐츠 제작 지원
ㆍ상인 교육 (마케팅·데이터 활용)



                                          2-가 고민서
      충주가 키운 든든한 지역일꾼 !
               말이 아닌 실천으로
                  주민과 함께 하겠습니다 !




현                   전                      학 력
제9대 충주시의회 행정문화위원장   LG전자 평택공장 인사팀 근무
제9대 충주시의회 의원        삼성화재 충주지점 근무         ㆍ충주성남초등학교 졸업
전국여성지방네트워크 충북공동대표   충주시 학부모 연합회장         ㆍ충주북여자중학교 졸업
충주북여자중학교 총동문회장      한국정책연구소 객원 연구원
충주상업고등학교 총동문회 부회장   한국자유총연맹 충주시지회 운영위원   ㆍ충주상업고등학교 졸업
충주시 민주평화통일 자문위원     (사)충주포럼 공동대표         ㆍ한국교통대학교 대학원 졸업 (행정학석사)
국민의힘 중앙 여성위원회 위원    충주시 소상공인연합회 부회장



                                                             !


 2-가 고민서
기호
