                               책자형 선거공보




주민 에게
진심 을
다하는
일꾼


                            칠곡군의회의원선거
      자원봉사_863건 3,023시간




     가 권선호
                          칠곡군 가선거구(왜관읍)


            칠곡군의회의원 후보
기호
                                  후보자정보공개자료
                      칠곡군의회의원선거 칠곡군 가선거구(왜관읍)

1. 인적사항
                                                  생년월일
 기호         소속정당명         후보자 성명          성별                       직업          학력              경력
                                                   ( 세)


                                                1961.01.05.       칠곡군의회 경북과학대학교 (현) 칠곡군의회 의원
2-가            국민의힘       권선호             남
                                                  (65세)             의원  사회복지학과 졸업 (전) 왜관농협 비상임이사




2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                               병역사항
   계            후보자            배우자         직계존속          직계비속            후보자        배우자   18세 이상 직계비속

                                                                        육군 일병
1,474,646       702,863        769,581     모: 2,202   차녀: 고지거부           복무만료        -          -
                                                                        (소집해제)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                                 후보자 전과기록
  구        분          납세액                체납액 누계
                                                       현 체납액
                                         (완납일자)
       계              22,020               0                  0
  후보자                  2,728             해당없음          해당없음
  배우자                  5,964             해당없음          해당없음             - 해당없음
  직계존속                                   해당없음
  직계비속                13,328             해당없음          해당없음



4. 소명서
 “3,000여 시간의 진심,
     이제 왜관의 더 큰 변화로 완성하겠습니다”
존경하고 사랑하는 왜관읍민 여러분, 기호 2-가 칠곡군의원 후보 권선호입니다.
저는 지난 4년, 단 한 순간도 ‘초심’이라는 단어를 잊어본 적이 없습니다.
칠곡의 중심, 우리 왜관의 골목골목을 누비며 주민 여러분의 손을 맞잡을 때마다
제가 느낀 것은, 정치는 결코 군림하는 것이 아니라 가장 낮은 곳에서 주민의 삶을
정성껏 보듬는 ‘봉사의 연장선’이어야 한다는 확신이었습니다.

저는 지금까지 15년이라는 세월 동안 3,000여 시간 이상의 지역사회 자원봉사를 실천해 왔습니다.
왜관농협에서 농민들과 함께 땀 흘리던 시절부터 쌓아온 현장 감각은
의정활동의 든든한 밑거름이 되었습니다. 말로만 하는 정치가 아니라
발로 뛰는 정치를 실천하기 위해, 저는 항상 현장에서 주민 여러분과 함께했습니다.

그 결과, 주민 여러분께 실질적인 도움이 되는 변화들을 만들어낼 수 있었습니다.
‘아동출산 시 산후조리원 비용 1인당 100만원 지원’의 기틀을 마련하고,
왜관읍 주차난 해소를 위해 주차 공간을 확보했습니다. 그리고 전국 군의원 중
유일한 ‘대한민국 치유산업대상 지방의회공로대상’, ‘경상북도의정봉사대상’
수상이라는 영광도 얻었지만, 저에게 가장 큰 훈장은 현장에서 만난
주민분들께서 건네주신 “권 의원, 역시 믿음직해”라는 따뜻한 격려 한마디였습니다.

존경하는 왜관읍민 여러분!
변화의 시기에는 연습할 시간이 없습니다.
검증된 실력과 확실한 성과를 보여준 숙련된 일꾼이 필요합니다.
저 권선호, 다시 한번 왜관의 미래를 위해 헌신하고자 합니다.

3,000여시간의 진심에 4년의 의정 경험을 더해, 왜관의 가치를
한층 더 높이고, 주민 여러분의 목소리를 군정에
담아내는 가장 충실한 대변인이 되겠습니다.
언제나 곁에 있는 든든한 이웃처럼, 때로는 지역의
문제를 해결하는 강력한 추진력으로 여러분의 믿음에
보답하겠습니다.

기호 2-가를 선택하여 다시 한번 저 권선호를
여러분의 충직한 일꾼으로 써주십시오.
더 낮은 자세로, 더 뜨겁게 일하겠습니다.

감사합니다.

칠곡군의회의원 후보   권 선 호 올림
                 지/난/4/년/의/
●    공공 산후조리원 설치 촉구
     - 저출산과 인구감소에 대한 대책으로
       공공 산후조리원 설치를 제안함.
     - 공공 산후조리원은 돌봄 환경 제공, 건강회복 등
        산모의 재생산권 보장을 도와 출산의 공공성을 확보할 수 있음.
     - 공공 산후조리원은 저렴한 이용요금으로 서비스를 제공함으로써
        2030세대와 경제적 취약 계층에게 비용 부담을 경감시켜
        산후 돌봄 사각지대 해소에 중추적 역할을 할 것임.

●    농촌인력 수급 문제 대책 제안
     - 농촌 인력난의 심화에 대한 지속적인 관심과 지원이 절실한 상황
     - 농촌의 지속 가능한 발전과 공익적 기능을 증진하기 위해
        농촌인력 지원에 대한 방안을 제시함.
     - 농촌인력의 공급 구조를 리모델링 할 수 있는
        중·장기적인 농촌인력 지원 사업에 적극적인 행정 당부

●    예방접종 지원 방안 구축
     - 2024년, 14년만에 국내에서 백일해로 인한 사망자가 발생했고,
        현재 세계적으로 백일해가 유행하고 있음.
     - 이에 따라 중앙정부에서도 예방접종을 권고하고 있으며,
        경북도에서는 9개 시군이 백일해 예방접종을 지원하고 있음.
     - 칠곡군도 늦지 않게 백일해 예방접종을 지원하여,
        감염병 위험으로부터 벗어난 안전한 삶의 터전을
        구축하여야 할 것임.



기호




       가 권선호
/정/활/동/성/과
  ●   요양보호사 처우 개선
      - 칠곡군은 전체 인구 중 24.1%가 노인인 초고령사회로,
         약 1,600명의 요양보호사가 어르신 돌봄의 핵심 역할을 수행 중.
      - 하지만 이들은 낮은 사회적 인식, 불안정한 고용,
         심리적 소진 등 열악한 환경 속에서 근무중임.
      - 요양보호사를 전문 인력으로 인정하고, 지위 향상을 위한
         제도 마련을 촉구.
         또한, 감정 노동에 시달리는 요양보호사들을 위한
         심리·정서적 지원의 중요성을 역설하며 변화하는 현장에
         맞춰 교육 기회를 확대하고 역량을 강화할 필요가 있다고 주장함.

  ●   착한가격업소 지원 조례 발의
      - 착한가격업소 지원을 통한 서민생활 안정과 지역경제 활성화




              지역사회 자원봉사활동
                863건 3,023시간
       필요한 일꾼! 권선호
1    아이키우기 좋은 환경 조성 (장난감도서관 지원)
     장난감도서관 이용 활성화를 위해 연회비 지원(약 950명), 이용 부담 완화를 통한 양육환경 개선




2    영유아 간식비 지원 확대
     영유아 대상 우유 등 간식비 지원(약 900명), 성장기 아동 영양 지원 강화




3
     소아응급센터 구축
     의료진 및 운영에 대한 체계적인 지원을 강화 및 응급 소아 환자를 위한
     입원 시설을 확충하며, 단계별로 24시간 진료체계를 구축 · 운영




4
     왜관공단 청년 일자리 창출 확대
     지역 청년을 대상으로 정기적인 채용박람회 개최와 청년인턴제 운영을 병행하여,
     지역 산업단지 중심의 청년 일자리 창출 확대




5
     어르신 공공 일자리 창출 확대
     평균 수명 연장에 따라 증가하는 어르신들의 경제적 부담을 완화하기 위해,
     맞춤형 일자리 제공으로 소득 보전


 수상내역
2013. 왜관농협조합장 표창장
2014. 칠곡군수 표창패
2016. 경상북도지사 표창
2020. 경상북도지사 표창
2021. 칠곡군수 표창
2021. 새마을지도자 칠곡군협의회 공로패
2022. (사)경상북도지체장애인협회 칠곡군지회 감사패
2024. 대한민국 치유산업대상 지방의회 공로 대상
2025. 한국외식업중앙회 경북도지회 감사패
2025. 경상북도 의정봉사 대상
가 드리는 실천약속!
 6
     장애인체육관 설치
     장애인(중증 · 경증)의 체육활동 참여에 제약이 있어, 장애인의 안정적인 체육활동 지원과
     전문체육인으로의 성장 기반 마련을 위해 장애인전용 체육시설 유치




 7   마을 농로 및 하천 정비사업
     농로 및 하천 주변 도로 포장 등 기반 시설 정비를 통해 영농환경 개선 및 주민 안전 확보




 8   농기계 IT 특화산업 활성화
     기업인과 관련 부서 간 협치를 기반으로 관내 스마트 농기계 산업 활성화 및 일자리 창출 추진




 9
     도비 매칭사업 확대 추진
     예산 확보를 위해 사업 추진 해당 부서와 함께 도비 매칭사업 적극 발굴 및
     지방재정 부담 완화 및 사업 확대 도모, 특별 휴가 지원




                 기호




                        가 권선호
                           사전투표
                           5월 29일(금) ~ 30일(토)
                           권선호를 선택하여
                           충직한 일꾼으로 써주십시오.




학력 및 경력
왜관중앙초등학교 졸업
왜관중학교 졸업
구미방송통신고등학교 졸업
경북과학대학교 졸업(4년제)
현) 제9대 칠곡군의원
현) 경상북도 안전기동대 칠곡지부장
전) 왜관농협 근무, 왜관농협비상임이사
전) 한국지체장애인협회 칠곡군지회 후원회장
전) 칠곡군장애인종합복지관 자문위원
전) 새마을지도자 왜관읍협의회장




          가 권선호
                         칠곡군의회의원 후보 칠곡군 가선거구(왜관읍)

기호




 선거사무소    경북 칠곡군 왜관읍 중앙로 177-1 (아이더 왜관점 2층) 010-8433-0423
