칠곡군의회의원선거
칠곡군 가선거구(왜관읍)
책자형 선거공보
왜관의
큰일꾼!!
칠곡군의원(제6대,7대)
장재환 장재환
검증된군의원
다 다후보자정보공개자료
칠곡군의회의원선거(칠곡군 가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세) 직업 학력 경력
2-다 국민의힘 장재환 남
1958.11.13.
(67세)
정당인
경북대학교
행정대학원
정책도시전공 졸업
(행정학석사)
전) 제7대 칠곡군의회의원
(자치행정위원장)
전) 칠곡군수 후보자
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
122,746 99,816 22,930 해당없음
장남: 고지거부
차남: 고지거부
손자1: 고지거부
손녀1: 고지거부
손자2: 고지거부
손녀2: 고지거부
육군 이병
(복무만료)
-
- 장남:  5급 전시근로역
(자반증)
- 차남:  육군 병장
(만기전역)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 13,150 0 0
-  도로교통법위반(음주운전): 벌금 100만원(2002. 09. 06)
-  도로교통법위반(음주운전): 벌금 100만원(2005. 06. 18)
후 보 자 159 해당없음 해당없음
배 우 자 1,376 해당없음 해당없음
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 11,615 해당없음 해당없음
4. 소명서장재환을
선택해야만 되는가?
사랑하고 존경하는 읍민여러분!!
전)칠곡군의원 제6대, 7대 의회운영위원장과 자치행정위원장을 역임한
“장재환” 인사올립니다.
그동안 왜관읍에 수십년동안 해결하지 못해 고질적 민원이었던
왜관 지하도 승강기 설치로 읍민 및 장애인, 노약자, 임산부 등
안전하고 편리하게 다닐 수 있도록 했으며, 미군부대 후문(일명: 고지)에서
아곡(안찔마을) 간 꼬불꼬불한 위험한 도로를 개선시키고 안전한 보행길과 가로등 설치,
석전4리 달동네(애국동산 옆) 입주민 28세대 68명을 이주대책 시켜드려
안전한 생활을 할 수 있도록 하였으며,
또한 왜관역 양쪽 승강기 설치 작업으로 열차를 이용하시는 분들의
편리를 도모 하였습니다. (칠곡신문 2023년 9월 22일자 내용임)
그리고 이 밖에도 태왕아파트 입주민들의 안전사고 예방을
위하여 태왕아파트 앞쪽 동정천에서 달오다리까지
데크로드를 설치하였습니다.
한 번 더 저 “장재환”을 꼭 선택하여 당선시켜 주시면
저의 남은 생애 읍민 여러분들의 손과 발이 되고
열린 귀가 되어, 대기업인 엘지전선에서 근무하며
배운 풍부한 경험을 바탕으로 왜관읍 도시 전반에
접목시켜서 개선시키겠습니다.
다시금 초심으로 돌아가 그동안 읍민 여러분들의
요구 사항을 행정 경험을 토대로 하여
열심히 봉사 할 수 있도록
다시 한 번 “장재환 2-다”를
꼭, 선택해 주시면 감사하겠습니다.
왜!
칠곡군의회의원선거 가선거구(왜관읍)
군의원후보 장 재 환 올림더큰발전과변화를!! 검증된군의원
왜관읍의고질적인숙원사업을
★ 왜관병원(옆) 지하도 계단(승강기 설치)노약자, 장애인 등 편의도모
★ 왜관역 양쪽 승강기 설치 작업
★  석전동 고지에서 아곡길, 선형개량 작업 인도길 가로등 설치로
주민 안전하고, 편리도모
★ 석전4리 달동네(애국동산 옆) 주민이주대책 실시 완료
- 왜관읍 로얄사거리에서 달오다리 앞 인도정비작업(보행자 넘어짐 방지)
- 미군부대후문(석전동)에서 한빛아파트 및 인도정비작업(보행자 넘어짐 방지)
- 삼청동 황토쌀 주변, 배수로 확장 공사로 농작물 범람방지 작업
- 무성아파트 작오산 입구 등산객(먼지털이 설치) 주민편의
- 우방3차 등산로쪽 등산객 먼지털이 설치로 주민편의
- 달오산 정상 철봉교체 작업 및 신규 운동기구 설치작업
- 2주공아파트 입구 사망사고 방지를 위해 부로더 설치
- 대동아파트 뒤쪽 동정천 뚝길에서 매원사거리까지 운동할 수 있도록 가로등 설치
- 칠곡군 관급공사 관련, 지역업체 우선 관련 조례
- 2015년도 군청주차장 민원인 불편으로 인해 주차장 증설 촉구함
석전성당 앞. 공영주차장 설치 완료됨
-  태왕아파트 앞쪽 동정천에서 달오다리까지 데크로드 설치로 주민분들
안전한 보행길 조성
- 금산지구 족구장 라이트 시설 및 인조잔디 조성
- 인도교 다리 및 게이트볼 구장 인조잔디 조성
★ 칠곡신문 23년 9월 22일자 게재내용 ★● 본적: 칠곡군 왜관읍 273-36번지 출생
● 현주소: 경북 칠곡군 왜관읍 왜관13리 오성아파트
● 왜관초등, 순심중·고등학교 졸업, 경일대학교 행정학과 졸업
● 경북대학교 행정대학원(정책·도시전공) 행정학 석사
● 제6대, 7대 칠곡군의원, 의회운영위원장, 자치행정위원장
● 전) 칠곡군수 후보자
● 전) 엘지전선(주) 노동조합 구미·인동 조합원 대표
● 전) 칠곡군 민주평화통일 위원
● 전) 칠곡군 공직자 윤리위원회 위원
● 전) 칠곡군 공동주택심의 위원
● 칠곡군 결산검사위원장 역임
● 오성아파트 운영위원장(2003~2013)
● 현) 칠곡문화원 회원
● 현) 바르게살기운동협의회 회원(2010~현재)
● 전) 한마음적십자봉사회 회원
● 전) 왜관라이온스클럽 회원
● 자연사랑연합회 칠곡군지회장(2019~현재)
● 경상북도 도지사 표창패 2회 수상
● 경상북도 의정봉사대상 수상
● 2017. 대한민국 사회공헌 대상 수상
● 2017. 대한민국 베스트인물 대상 수상
● 2018. 대한민국 미래비전 대상 수상
● 2018. 혁신한국인&파워브랜드 대상 수상
학력
경력
왜관의큰일꾼!! 장재환 장재환
해결한장재환후보가걸어온길
상훈
다● 전천후 게이트볼장 건립
● 농협주차장 2층 주차타워 건립(주차공간확보)
● 로얄사거리에서 수도원쪽 한차선은 좌회전 두차선은 직진(교통난해소)
● 칠곡군 화장장 설치로(주민편의)
● 응급의료시설 적극 보완개선 시급
● 왜관읍 2번도로길 협소(인도길 없음) 개선
● 농업인분들 인력공급망 확대 추진
● 왜관읍 전지역 빈집(공가) 효율적인 방안 연구
● 미집행 도시계획도로 적극 추진
● 낙동강 제방 둑길 황토길 조성 추진(주민건강증진)
● 전주, 전봇대 지중화사업 점진적으로 추진
● 도시가스 미공급지역 공급확대 실시
● 자라나는 아동들을 위해 놀이시설 적극 추진
● 협성아파트쪽에서 우방쪽(구름다리 설치 개선 연구)
● 달오에서 I.C 도시계획도로 적극 추진
● 대동아파트 204동 쪽에서 대구방면 좌회전 적극 추진
● 칠곡군 창업지원센터 건립(청년일자리 관련)
● 대동아파트쪽(하루종일 차량과다 운행 매연 및 소음관련 개선)
● 공동주택 보조금 대폭상향
● 관변단체, 사무실 없는 곳 사무실 조성 추진
● 경로당 없는 동 경로당 추진
● 다자녀 출산가구 다양한 인센티브 제공 노력
● 각종 학교 종교단체 100주년 기념행사 시 예산추진
● 왜관읍내 미실시된, 간판정비 추진
● 화물자동차 주차장 신속 추진
● 지붕개량 조례
공약사항
풍부한의정활동을바탕으로장재환 장재환
로얄사거리 교통체증 너무 심함. 해결토록 노력하겠습니다.
(화단제거 후 한차선 좌회전, 두개차선은 직진으로)
▲ 매월 2째주 일요일 환경정화활동
숙원사업을해결하겠습니다!!
다 다선 택 6월 3일 칠곡군의원 장재환
가진 자들이 더 양보하는 사회
어렵고 힘든 사람에게 한번 더 기회를 줄 수 있는 세상!
정의와 청렴이 강물처럼 흐르는 세상!
그런 왜관읍을 만들고 싶다는 꿈!
그것이 제 인생의 마지막 꿈입니다.
2번의 마지막 번호
장재환을 부탁드립니다.
만 18세 유권자분께!
첫 투표를 축하드립니다.
투표는 사회와 정치를 바꿀 수 있는
좋은 기회입니다.
소중한 한 표를 행사해 주시기 바랍니다.
장재환이 읍민분들의 안전과 편리,
행복지수를 높여 나가겠습니다.
자랑스러운 국군 장병 여러분!
국가 안보와 가족의 안전을 든든하게
지켜 주셔서 감사합니다.
더 좋은 왜관읍과 살기 좋은 도시의
미래를 보여드리겠습니다.
장재환이 함께 할 수 있도록 압도적인 힘을
모아 주시면 감사하겠습니다.
장재환 장재환
칠곡군의회의원후보
사전투표 5월 29일(금)~30일(토)
다
