    칠곡군의회 의원선거 칠곡군 “다”선거구       책자형 선거공보
    (기산면,북삼읍,약목면)




아이들의 웃음과
  청년이
돌아오는 칠곡!




                            현) 칠곡군의원
                  일 잘하는 군의원

                  김태희
후보자정보공개자료
칠곡군의회의원선거 (칠곡군 다선거구)

1. 인적사항
            소속          후보자              생년월일
 기호                               성별                 직업         학력           경력
           정당명           성명               (세)
                                                               대구대학교
                                                                     (현)칠곡군의회 행정복지위원장
                                        64.08.16               사범대학
2-나        국민의힘         김태희       남
                                         (61세)
                                                     자영업
                                                               수학교육과
                                                                     (전)경북학원장
                                                                졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                           병역사항
   계        후보자          배우자      직계존속        직계비속     후보자           배우자    18세이상 직계비속

                                                                            장남 : 육군이병
                                                       육군상병                  (복무만료)
 487,179   411,840       75,339    해당없음       고지거부                    -
                                                        (만기)                차남 : 육군병장
                                                                               (만기)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                        후보자 전과기록
  구분           납세액
                                   체납액 누계             현 체납액
   계           16,674                   0                  0
                                                                     - 정보통신망이용촉진 및
  후보자            3,454                 해당없음           해당없음             정보보호등에 관한
  배우자             464                  해당없음           해당없음             법률위반(명예훼손):
 직계존속          해당없음                    해당없음           해당없음             벌금100만원
                                                                      (2010. 03. 11)
 직계비속          12,756                  해당없음           해당없음


4. 소명서
2009년 학원 운영 시절 신규 교사를 채용을 하니 5년 이상 근무한 교사들을 선동하고 학생들과의 갈등 등으로
스스로 퇴원한 후 타 학원의 피해를 우려하여 학원연합회 10여명 뿐인 카페에 신상을 공개한 죄로 정보 통신망 이용
촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 위반 (명예훼손)으로 벌금형을 받음.
                    안녕하십니까?
       칠곡군의회 “다‘선거구 기산 북삼 약목 기호 2-나 김태희입니다.
               4년이라는 시간이 정말 빠르게 지나갔습니다.
            주민 여러분의 추천과 응원으로 시작한 의정활동 동안,
 저는 “인구 감소로 삶의 터전을 잃는 사람이 없는 지역을 만들자”는 마음으로 달려왔습니다.
하지만 지방 도시의 가장 큰 과제인 인구 감소, 특히 청년층 유출 문제는 여전히 심각한 상황입니다.
      군의원으로 활동하며 약목 도시재생사업과 ‘우리 동네 살리기’ 사업을 통해
  주택 리모델링, 골목길 정비, 복합문화공간 조성 등 지역 활성화를 위해 노력해왔습니다.
      낙동강 U-벨트 개발과 경호천·두만천·강정천 정비, 벚꽃길·맨발길 조성 등
             관광 상품화에 집중 투자 하겠습니다.
      소규모(0.5~1MW) 도시가스를 유치하여 에너지 사업과 지역 주민들의
            도시가스 공급을 위해 노력하겠습니다.
             소규모 도시가스 유치와 오평공단 기반시설 확충,
       교통·주거환경 개선, 양질의 교육환경 조성에도 최선을 다하겠습니다.
       주민 건강 증진을 위한 체육시설 확충 역시 지속적으로 추진하겠습니다.
         돌아보면 아쉬움도 있었지만, 앞으로의 과제는 더욱 분명합니다.
       청년들이 떠나지 않고 다시 돌아올 수 있도록 양질의 일자리와 청년주택,
            좋은 교육환경을 만드는 일이 무엇보다 중요합니다.
       저 김태희는 앞으로도 청년 정주 여건 개선을 위해 발로 뛰겠습니다.
 아이들의 웃음이 넘치고 청년들이 다시 돌아오는 칠곡군을 만들기 위해 최선을 다하겠습니다.
                      감사합니다.
2-나 김태희
현장에서 답을 찾다 (의정활동-현장견학)



  남계지 공사 현장방문     마리나 사업 사전 확인 견학      낙동강교 공사현
                                                장




봉사자의 삶



                                      수혜지역 복구활동(예천)
  어르신 식사 봉사        장애인센터 급식봉사




지역 현안 사업



                                     남계리 도로 공사 사업 설명
 꽃길 꽃나무길 조성 용역사   도시가스 골목 추가 사업 설명
의정활동 (현장견학)




 팔공산 국립공원         자두(추희)스폰지현상 농가 방문   칠곡 야외 수영장 현장
            현장




                   청년협의회 자연정
                            화 활동
   무농가 일손돕기                           교2리 마을 공사후 감사표




대경선정차 촉구             시니어클럽 일자리 현장
           걸기대회                           급식소 방문
2-나 김태희
지역 농축산 농가 방문 (현장방문)



   축산농가 방문           수경재배 현장 견학          수경재배 현장 견
                                                   학




                     기산면 농가방문
  숭산경로당 방문                                  농가방문




   정희용 국회의원과 정책간담회
                                  칠곡군의회 의정 보고 현장
앞으로 추진 해야할 사업들
        북삼읍 오평 일반 산업 단지 기반 시설 확충
북삼읍     북삼읍 율리 지구 진입도로 등 도시계획도로 정비사업
        북삼삼거리~제일 유치원 도시계획도로 정비
        율리지구~교리 도시계획도로와 하천정비
        약목역 대경선 정차 추진
약목면     약목면 노외주차장 추진(테니스장 옆)
        복성1,2,3,4,5리 마을 도시가스 추가 공급 추진
        약목면 도시계획도로 정비사업
        약목면 지방 상.하수도 현대화 사업
        덕산리~약목 정류장 4차선 도로 추진
        기산면 은행나무 관광 자원화 사업
기산면     기산면 평복1.2리 농로 확장 공사
        기산면~초전면 간 4차선 공사
        기산면 행정리~선남면 간 4차선공사
        기산면 도시계획도로 개설
        기산면 상.하수도 신설 추진
        기산면 산업단지 조성
              칠곡군의회 의원선거 칠곡군 “다”선거구
              (기산면,북삼읍,약목면)




                    리 겠 습 니 다 .
     4  년 간 열 심 히 달



 김태희
약력
• (현)칠곡군의회 의원
     - 전반기:의회운영 위원장
     - 후반기:행정복지 위원장
• (전)약목청년협의회(2003년 회장역임)
• (전)약목초등학교100주년 기념사업 추진위원 및 편집위원
• (전)약목면발전협의회(사무국장역임)
• (전)약목면 도시 재생 예비 사업추진위원
     (대전에서 본인이 직접 발표하여 선정됨)
• (전)칠곡군 장애인 가족지원센터 운영위원
• (전)약목 오성아파트 운영위원
• (전)덕산파크골프회 이사
• (전)칠곡군 테니스협회 이사
• (전)경북학원 운영
• (전)북삼 인평중, 북삼중 교사


학력
• 약목초•약목중•약목고 졸업
  대구대학교 사업대학 수학교육과 졸업
