     칠곡군의회 의원선거 칠곡군 “라”선거구   책자형 선거공보
     (석적읍)




석적발전
조동석이
책임지겠습니다




 -나 조동석
후보자정보공개자료
칠곡군의회의원선거 (칠곡군라선거구)

1. 인적사항
          소속        후보자             생년월일
 기호                       성별                     직업         학력            경력
         정당명         성명              (세)

                                                          경북대학교   전)칠곡군농업기술센터소장
                                   1966.09.13.
2-나 국민의힘            조동석       남
                                     (59세)
                                                 정당인     농업개발대학원
                                                        농촌개발전공 졸업 현)석적농협파크골프클럽회장


2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                        병역사항
   계      후보자           배우자       직계존속     직계비속        후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                      해군(해병대)
                                           장녀:고지거부
1,612,334 643,415    968,919      모:고지거부                 병장       -            -
                                           차녀:고지거부
                                                       (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                       후보자 전과기록
  구분           납세액
                                  체납액 누계             현 체납액
   계           67,544                 0                 0
 후보자           35,865              해당없음               해당없음
 배우자           31,617              해당없음               해당없음       - 해당없음
 직계존속          해당없음                해당없음               해당없음
 직계비속           62                 해당없음               해당없음


4. 소명서
준비된 경험!
석적의 변화로 답하겠습니다!
석적에서 배우고 성장한 저는,
이제 그 빚을 고향 발전으로 갚고자
이 자리에 섰습니다.

31년간 칠곡군과 구미시에서 공직자로 일하며
늘 주민의 일상과 함께하며 현장을 지켜왔습니다.

농업기술센터소장으로 일하며 농민과 지역의 목소리를
정책에 담아낸 경험으로 이제는 더 큰 책임으로
석적의 변화를 이끌겠습니다.

석적의 변화와 발전,
반드시 만들어 내겠습니다!



2-나
조동석       올림
현장에서 만난 이웃들!
그 삶의 무게를 들었습니다!
현장에서 만난 이야기들은 하나로 이어졌습니다.
삶의 무게는 서로 달랐지만,
그 무게를 혼자 감당하고 있다는 점은
같았습니다.
그 삶을 지키는 일
그 무게를 함께 나누는 일
그것이 제가 해야 할 일이라고
믿습니다.




행정전문가    조동석


                       청년에게는 기회의 석적을!
                       부모에게는 함께 키우는 석적을!
                       중장년에게는 버팀을 나누는 석적을!
   석적의 준비된 참일꾼!             2-나 조동석

청년의 고민 개인의 문제가 아니라
지역의 미래입니다.
청년의 생각이 정책이 되고,
청년의 발걸음이 새로운 길이 되는 우리 석적!
반드시 이루겠습니다.

아이 한 명을 키우는 데
온 마을이 필요합니다.
이제는 그 책임을 지역이 함께 나누어야 합니다
우리 아이들이 밝게 웃으며 꿈을 키우는 데 부족함이 없는
석적을 일구겠습니다.

중장년층의 무게, 이제는 지역이 함께
나누어야 합니다.
가정을 지키고, 부모를 돌보는 삶,
그 무게를 이제는 지역이 정책으로 함께 나누게 하겠습니다.

골목의 불이 꺼지지 않도록,
지역이 함께 버텨야 합니다.
하루의 매출보다 내일을 걱정하는 시간이 더 많았습니다.
골목경제는 개인의 생존이 아니라 지역 공동체의 기반입니다.
더 단단하게 다지겠습니다.

농업은 지역을 지키는
가장 단단한 기반입니다.
농업의 내일은 다음 세대가 이어갈 수 있어야 합니다.
지금 그 길을 만들어야 합니다.
농업현장에서 일구어 온 경험, 바로 증명하겠습니다.

오늘의 석적은 어르신들이 일구어 온
시간위에 있습니다.
우리 지역 어르신들이 보호가 아닌 존중으로
자리하실 수 있도록 세밀하게 살피겠습니다.
• • •     • •    • •
일자리·교통·경제! 석적의 미래를 연결하겠습니다.




1   스마트하고 편리한 안전인프라를 약속합니다
    • 석적특수학교 주변 교통환경 개선: 차선 확장 추진
    • 석적 하이패스 전용 IC 신설 협력: 교통·물류 접근성 강화
    • 스마트 교통안전 시설 확충: 버스정류장 도착알림 확대, 스마트 횡단보도 설치
    • 남구미대교에서 석적진입 우회도로 신설
    • 군도4호선 지방도 승격추진
    • 장곡중 ↔ 석적읍사무소 미니버스 운행지역 확대, 대중교통 사각지대 해소 및 배차간격 고려
    • 광암천 산책로 조성 및 하천정비 추진



2 소상공인과 골목상권을 중심으로 경제 성장을 약속합니다
    • 중리지구 상권활성화사업 추진 건의: 쇠퇴한 지역 상권의 종합지원
    • 골목상권 활성화 추진: 간판정비, 경관개선, 지역관광자원과 연계한 소비쿠폰제 도입
    • 상가 밀집지역 공영주차장 확보 (공영주차장부지 매입 추진)
    • 도시가스 보급지역 확대



3 복합 문화 체육 중심지 석적을 약속합니다
    • 복합문화시설+파크골프+관광+먹거리타운 조성을 통한 지역경제 활성화
    • 칠곡 관광의 중심지로 도약: 호국평화 야간경관조명, 자전거 펌프트랙,
      실내어드벤처 관광문화센터, 반려동물 복합문화공간 조성사업의 조기 준공
    • 복합레저타운 조성사업: 수변공원 야외공연장, 파크골프시설 확충, 하천로 건강공원 조성 등
    • 석적 국민체육센터 운영활성화: 아쿠아로빅 등 수요자 중심 프로그램 확대
    • 생활체육 동호인 클럽 지원 확대
                          석적의 준비된 참일꾼!    2-나 조동석

• • •    • • •      • • •
농업인·청소년·어르신! 꼼꼼하게 챙기겠습니다.




4 농업인과 지역의 상생 발전을 약속합니다
   • 농기계 순회수리 확대 운영: 농번기 즉각적인 민원 해결
   • 소비트렌드에 맞는 간편 농산물 상품화 및 로컬푸드 유통 활성화
   • 농가+상권의 동반성장을 위한 협력 마케팅 체계화
   • 기후대응 농작물의 스마트 농업기술 보급 확대
   • 고령농을 위한 농작업 대행 및 임대농기계 운송서비스 강화



5 아이들과 청년이 살기 좋은 석적을 약속합니다
   • 영유아 돌봄서비스 강화: 시간제보육 운영 내실화
   • 지역 교육 거버넌스 구축: 미래교육지구 활성화
   • 청년 소통프로그램 운영으로 청년들의 문화활동 지원
   • 청년 창업 및 기업연계 일자리 플랫폼 운영 활성화
   • 남율지구 의료접근성 보완 고려



6 어르신들의 행복한 노후생활을 약속합니다
   • 부영아파트 등 경로당 증설 추진: 노령인구 증가
   • 어르신 사회관계망 형성 프로그램 지원 강화
     - 일상유지, 건강지원 프로그램 확대
   • 어르신 활력충전 및 재사회화 프로그램 강화
     - 스마트폰 활용, 생활속 법률·금융, 메이커교육 등
     - 사회적 고립감 해소, 지역주민 소통기회 마련
   • 고독사 및 사회적 고립 위험가구 대상사업 확대
 석적의 준비된 참일꾼!
 그동안 쌓아온 행정경험!
 말이 아닌 결과로 석적의 변화로 보여드리겠습니다.


 행정전문가!

 조동석이
 책임지겠습니다!

 경력                        약력
 • 전)칠곡군농업기술센터소장           • 칠곡군청,구미시청 등 근무(31년)
 • 현)석적농협파크골프클럽회장          • 경북대학교 농학석사
 • 현)석적농협산악회 산행대장          • 대한민국해병대 전역(546기)
 • 현)석적초등학교총동창회 부회장        • 석적초등학교, 순심중·고등학교 졸업
 • 현)순심연합총동창회 부회장          • 종자기사, 조경기능사, 평생교육사2급, 숲해설가
 • 현)경북환경연수원 숲해설가회장(17기)




                       -나 조 동 석
                                  전)칠곡군농업기술센터소장
칠곡군의회 의원선거
칠곡군 “라”선거구
(석적읍)
