태안군의회의원선거
태 안 군 나 선 거 구
책 자 형 선 거 공 보
새로운
태안
군민과 함께 만드는
“태안이 키운 진짜 일꾼”
오동원 -나후보자정보공개자료
태안군의회의원선거 (태안군 나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호
소속정
당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2-나 국민의힘 오동원 남
1967.08.01.
( 58세 )
자영업
(보험대리점)
홍주고등학교
졸업
(현)태안군개발위원회위원
(전)태안군자율방범연합대장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
757,900 684,950 28,650 44,300 고지거부
육군 상병
복무만료
(소집해제)
해당
없음
해당없음
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 38,829 0 0
해당없음
후보자 14,072 0 0
배우자 8,013 0 0
직계존속 70 0 0
직계비속 16,674 0 0“태안은 지금 중요한 전환점에 서 있습니다.
저 오동원, 반드시 변화를 만들어 내겠습니다.”
태안의 변화를 이끌 새로운 힘,
오동원이 군민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.
존경하는 태안군민 여러분, 저는 이 땅에서 태어나 지역 주민 여러분의 도움과
따뜻한 정 속에서 성장해 온 오동원입니다. 고향을 지키며 살아오는 동안 지역사회의
소중함을 누구보다 깊이 느껴왔고, 다양한 사회단체 활동을 통해 주민들과 함께
호흡하며 현장의 목소리를 가까이에서 들어왔습니다.
그 과정에서 깨달은 것은 지역 발전의 중심에는 언제나 군민이 있다는 사실입니다.
행정과 정치는 군민의 삶을 뒷받침하는 도구가 되어야 하며, 군민 한 분 한 분의
목소리가 정책에 온전히 반영될 때 비로소 태안의 미래가 바로 설 수 있습니다.
저는 이제 그 경험을 바탕으로 태안군의회 나 선거구(고남·남면·근흥면·소원면·
안면읍·태안읍 반곡리, 송암리, 남산리)를 대표하는 일꾼으로 나서고자 합니다.
말이 아닌 실천으로, 보여주기식이 아닌 결과로 군민 여러분께 보답하겠습니다.
지역의 작은 불편부터 큰 현안까지 외면하지 않고 끝까지 챙기는‘현장형 군의원’이
되겠습니다.
더 낮은 자세로 소통하고, 더 가까이 다가가겠습니다. 군민의 눈높이에서 생각
하고, 군민의 편에서 행동하는 든든한 파수꾼이 되겠습니다.
#지역 현안 해결 실무 20년 경험 #군민과 함께한 현장 중심 활동
오동원은 준비된 후보입니다. -나
#실행력 #소통 #책임
“태안군민이 믿을 수 있는 지역의 새 일꾼, 든든한 파수꾼이 되겠습니다.”군민의 일상은 더 세심하게,
읍 · 면별 맞춤 공약으로 완성하는 균형발전
태안읍
태안읍은 행정과 상업의 중심지로서 기능을 한층 강화하겠습니다. 남산리·
반곡리·송암리 등 마을안길을 정비하고 생활환경 개선사업을 추진해 주민
불편을 해소하겠습니다. 복지사각지대를 촘촘히 발굴·지원해 군민 누구도 소외
되지 않도록 하겠습니다. 아울러 스마트 행정타운 조성과 공공기관 유치를 통해
행정 역량을 높이고, 전통시장 현대화와 야시장 조성으로 지역 상권에 활력을
불어넣겠습니다. 청년창업 거리를 조성해 젊은 인재가 머무는 경제 기반도 마련
하겠습니다.
안면읍
안면읍은 태안을 대표하는 관광 중심지로 도약시키겠습니다. 시가지 전주 지중
화와 간판 정비를 통해 쾌적한 거리 환경을 조성하고, 재래시장 내 휴게시설을
확충해 이용 편의를 높이겠습니다. 국보급 안면송을 지키기 위한 재선충 방재에
총력을 기울이겠습니다. 또한 실내수영장 건립과 항포구 수자원보호구역 LPG
저장시설, 수산물시장 비가림시설을 지원해 생활과 관광 인프라를 동시에 확충
하겠습니다. 더 나아가 국제 해양치유 관광특구 지정과 대형 리조트·컨벤션
유치를 추진하고, 꽃지를 중심으로 한 국제 관광허브를 구축하겠습니다. 또한
반려동물 관광 클러스터를 조성해 다양한 관광 수요를 창출하겠습니다.
고남면
고남면은 관광과 어업이 함께 성장하는 지역으로 만들겠습니다. 면 소재지 공용
주차장을 확보해 접근성을 개선하고, 구매항 도유지림 산책로 조성과 하수종말
처리장 설치로 정주환경을 개선하겠습니다. 해저터널 소형 이륜차 이상 통행
허용을 위해 행정력을 집중하겠습니다. 해양낚시 관광 특화지 조성과 소형
마리나항 개발, 어촌 체험형 숙박 확대를 통해 지역경제에 새로운 활력을 불어
넣겠습니다. 고남소방서는 신축이전 하도록 하겠습니다.
#실행력 #소통 #책임
-나 #실행력 #소통 #책임
오동원
말이 아닌 실천으로 결과로 증명하는 오동원- 오동원의 책임 있는 약속 -
생활은 지금 바로 바꾸고, 경제는 확실히 살리겠습니다.
남 면
남면은 사계절 관광 거점으로 육성하겠습니다. 해양치유센터 체험과 캠핑 관광을
활성화하겠습니다. 사계절 해양레저 산업을 육성하여 다양한 관광 수요를 창출
하겠습니다. 또한 야간 경관 관광을 개발해 체류형 관광지로 발전시키겠습니다.
문양목지사 생가지 확충 및 성역화 사업을 추진하겠습니다.
근흥면
근흥면은 항만과 수산 중심지로서 경쟁력을 강화하겠습니다. 하수종말처리장
조기 설치를 지원해 생활환경을 개선하고, 소음피해 대책위원회 사무실 건립을
통해 주민 권익을 보호하겠습니다. 신진항 수산물 유통센터를 확대하고 해양물류
거점을 육성하며, 어촌뉴딜 2.0 사업을 적극 추진해 지역경제의 기반을 튼튼히
하겠습니다.
소원면
소원면은 해변과 생태를 기반으로 한 미래형 관광지로 발전시키겠습니다. 실내
체육관 건립을 지원해 주민 생활체육 여건을 개선하고, 만리포를 중심으로 국제
서핑과 해양스포츠 중심지를 조성하겠습니다. 해양치유센터 건립과 생태관광
보호구역 확대를 통해 자연과 관광이 공존하는 지속가능한 발전 모델을 구축
하겠습니다.
읍·면마다 다른 해답으로, 태안 전체를 성장시키겠습니다.
태안의 미래는 더 강하게위기의 태안을 살리는 오동원의 해법
“요람에서 무덤까지 치우침 없는 복지”
복지와 안전(민생해결)
8개 읍면 공통 : 농·어민 실속 공약
권익 보호 및 복지 사각지대 해소
어민 생존권 : 여성어업인 특화 건강 검진, 굴 친환경 시설 지원, 종자 배양장 육성
해남·해녀복 예산 지원 확대, 갯벌환경개선사업으로 어가소득증대
고·수온피해대비 양식장 치어방류사업확대
해양 안전 : 부두 및 선착장 무인카메라(CCTV) 구축 완비및 AI 해양 감시 시스템 도입
농업 혁신 : 농협별 특작물 출하조절 저장시설구축, 청년 농업인 임대농기계확충
인력 해결 : 외국인 계절근로자 교육·검진 센터건립 및 도입 체계화
재난 대비 : 홍수 대비 배수갑문 일제 점검 및 정비 개선 지원
기금 정상화 : 삼성중공업 지역발전기금(1,503억) 및 사회 공헌비(98억)투명하고 신속한 정상화
정주 여건 : 면 단위 청년 및 신혼부부 공공임대 주거 단지 조성 추진
교육/문화 : 청소년 바우처 지급 확대(12~18세), 태안군 홍보 창작가요제개최
공동체 : 주민자치센터 음악실 별도 마련 지원, 새마을단체 숨은 자원 수집 장소 확보 및 현대화
반려동물 : 관내 반려동물 보호 시설 일체 점검 및 정비
정착 지원 : 귀농·귀촌·귀어자 모니터링 제도운영으로 안정적 정착 유도
노인복지 : 어르신체육시설및냉난방시설지원추가,70세이상운전면허반납대상자지원금상향
마을로 찾아가는 복합서비스확대(의료. 생활지도 등)
-나 #실행력 #소통 #책임
오동원“태안 경제를 살리겠습니다”
"손주들이 태안에서 일하고, 농어민이 대접받는 태안"
경제와 일자리 (미래 준비)
핵심 3대 약속
인재 육성 항공·드론 특성화고등학교설립 추진(만리포고/안면고)
미래 산업 미래항공 연구센터 유치 및 드론 부품 산업단지 조성
농어촌 혁신 농업용 드론 방제 사업 확대 및 청년 스마트팜 후속 지원 강화
“25년간 자영업을 하며 태안 구석구석 안 가본 곳이 없습니다. 주민의 손을잡고 함께 눈물을 닦아드리는
성실한 군의원이 되겠습니다.“남의 재산을 관리하는 보험업 25년!! 농협 10년!!의 세월 동안 오직 정직과
신뢰만으로 살아왔습니다. 흠 없는 도덕성, 오동원만이 가진 태안 군민을 향한 당당한 약속입니다.”
경제 | 25년 자영업 & 10년 농협 근무 (민생·경제 전문가)
안전 | 자율방범대 25년 & 의용소방대 10년 (재난 안전 전문가)
미래 | 미래항공·드론 산업 유치 (일자리 전문가) #실행력 #소통 #책임
-나 #실행력 #소통 #책임
오동원| 현)태안군개발위원회 위원
| 현)태안반도고남장년회장
| 현)안면도노인복지관 후원회 부회장
| 현)격렬비열도사랑운동본부 상임위원
| 현)국민의힘 충남도당 재난안전위원장
| 전)안면도농협 근무
| 전)태안군자율방범연합대장
| 전)고남의용소방대 전역
학력 경력
군의원 후보 오동원 선거사무소 | 태안군 안면읍 장터로 121, 2층 전화번호 | 041-673-9878
6월 3일(수) 투표해주세요!
ᱽ⫭ᱥǎ࠺᜽ḡႊᖁÑ
“초지일관! 처음 마음 그대로 끝까지 책임지겠습니다.”
“25년 성실함이 실력입니다! 현장에서 답을 찾는 오동원”
“더 낮게 , 더 가까이 군민들이 요청하는 곳으로 달려가겠습니다.”
태안을 살리는 선택,
2-나 오동원입니다.
#실행력 #소통 #책임
-나 #실행력 #소통 #책임
오동원
