시민을 시민을
“ “
후련 후련” ”
하게! 하게!
태백을 태백을
“ “
든든 든든” ”
하게! 하게!
책자형 선거공보
태백시의회의원선거 태백시나선거구
<상장·문곡소도·장성동>
남궁증 남궁증
태백이 키운 행정전문가 -나 -나기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-나 국민의힘 남궁증 남
1960.10.27.
(65세)
무직
한국방송통신대학교
국어국문학과 졸업
(전) 태백시시설관리공단 이사장
(전) 태백시청 행정복지국장
1.인적사항
4.소명서
해당 없음
재 산 상 황(단위 : 천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
523,871 328,233 195,638 0
장남: 고지거부
차남: 재산신고사항없음
육군 일병
(복무 만료
(소집해제))
해당없음
장남: 육군 병장(만기전역)
차남: 육군 병장(만기전역)
2. 재산상황및병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 37,303 0 0
해당없음
후보자 20,914 0 0
배우자 7,369 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 9,020 0 0
3.세금납부·체납실적및전과기록
후보자 정보 공개자료
태백시의회의원선거(태백시나선거구)남궁증
태백이 키운 행정정문가,
준비해야 하는 시의원이 아닌,
이미 ‘일 잘하는 전문가’입니다.
감사합니다.
남궁증 올림
40년 행정 전문가의 노하우를 쏟겠습니다.
태백의 막힌 곳, 현안들을 시원하게 뚫고, 시민의 마음을 후련하게 해드리겠습니다.
첫째
시민 곁에 늘 깨어있는 손발이 되겠습니다.
동네 구석구석 어디서나 만날 수 있는 친근한 시의원, 시민의 목소리를 시정에
가장 빠르게 전달하는 가교가 되겠습니다.
둘째
준비된 전문가 남궁증, 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
셋째
존경하고 사랑하는 시민 여러분!
“태백이 키워준 40년, 이제 실력으로 보답하겠습니다!”1 공단 출범 2년, 시설관리전문기관으로 도약
2 은빛내일 마을수리사, 지방공공기관 지역경제활성화부문평가 우수상 수상
3 2025년도 「우수공공체육시설」 수상 => 시민을 위한 편익시설로 발돋움
4 지방공공기관혁신 전국평가 우수상 수상 => 출범 2년, 공단의 위상 제고
5 주말극장에서 매일극장으로, 태백작은영화관·장성수영장 개관
6 캠핑을 통한 청정자연 부각 => 철암고원힐링캠핑장 등 야영시설 본격 운영
7 지역이 살아야 공단이 산다! => 지역사회와 총 10건의 지역협력사업 추진
8 쉽고(Simple), 빠르고(Speed), 안전하게(Safe)! ‘3S’ 추진 및 정착
시설관리공단 이사장,
2년의 실적으로 입증했습니다
태백이 키워준 은혜,
실력으로 보답하겠습니다
공직 40년, 이렇게 일했습니다
38년 여의 시청맨, 행정복지국장, 기획감사실장, 자치행정과장,
황연동장 등으로 뛰어다녔습니다.
1 <재정위기 단체>지정 위기 돌파 및 예산 조기집행 우수기관 선정
2 황연동 「아름다운 울타리 만들기」로 강원도 우수사례 선정
3 의회 전문위원으로 의회의 전문성 제고에 기여의회에서 시민과 함께,
이렇게 일하겠습니다.
갑갑하고 답답한 의회 현실, 이제는 안녕!
시의회에 작은 변화의 새바람을 일으키겠습니다.
대립과 반목을 넘어 타협과 화합의 의회 문화를 만들겠습니다.
의회를 시원하게 하겠습니다. 첫째
시의회는 ‘공부하는 곳’이 아니라 ‘일하는 곳’이어야 합니다.
시민의 혈세가 어디로 흐르는지, 시정이 올바른 방향으로 가고 있는지
한눈에 꿰뚫어 볼 수 있는 시의원,
저 남궁증이 ‘태백의 시원하고 후련한 변화’를 약속드립니다.
시민을 후련하게 하겠습니다. 둘째
태백의 위기를 돌파할 ‘행정의 혜안’을 발휘하겠습니다.
의회를 시원하게, 시민을 후련하게, 태백을 든든하게,
저 남궁증의 약속입니다.
태백을 든든하게 만들겠습니다. 셋째남궁증의
약속입니다.
일자리와 경제를 한층, 더 챙기겠습니다.
시민생활을 한층, 더 향상시키겠습니다.
태백시민의 은혜를 갚을
남궁증의 약속
이렇게 하겠습니다.
1 「청년이여 일어서라!」 공공기관 청년인턴 의무 할당제 등 청년 뒷받침제도 시행
2 「시니어는 태백의 근간」 태백형 일자리, 어르신 일자리 대폭 확충
3 「여성이여, 힘을 내자」 여성단체 지원 확대, 여성기업 및 여성 취업 권장조례 제정
4 「풍력과태양의혜택을시민에게」 풍력기금마을지원확대,신재생에너지타운조성
5 「비효율 관광지여 안녕」 탄탄파크 등 관광지 리모델링 기반 지원
6 「시원한 여름, 겨울의 흰 눈, 스포츠·관광의 일자리 연계」 분야별 지원 강화
7 「우리 동네 마을수리사」 청년인턴+시니어 일자리사업으로 협업 추진
1 「엄마가 마음 놓게」 아동 통학권, 안전권 보호 확대
2 「태백건설의 주역, 진규폐단체가 편안하게」 진규폐단체 지원 확대
3 「사회자치, 주민자치, 동네일은 시민에게」 사회단체, 주민자치 지원 강화
4 「학교를 지원하여, 학생을 건강하게」 교육자치 지원 확대
5 「장애를 뛰어넘어 무장애로 하나인 시민」 장애인 단체 지원 확대
6 「문화가 살아있는 도시, 문화축제의 다양화」 문화 예술단체 지원 강화
7 「생활환경개선 프로젝트4」 생활환경의 질적 상향 추진
8 여름철 체육시설 야간 개방 확대 체육시설관리조례 개정
9 취약계층에 대한 공공시설 입장료 감면 혜택 확대지역의 가치를 한층, 더 높이겠습니다.
1 상장동의 주거 가치를 높이겠습니다.
‘생활환경개선 프로젝트4’를 통해 동네의 보도블록, 쓰레기, 횡단보도, 가로등 등 작지
만 불편한 하나하나를 한층, 더 챙기겠습니다. 시민의 목소리를 꼼꼼히 들어, 속 시원히
해결하는 ‘상장동 맞트임 행정’을 추진하겠습니다.
※ <생활환경개선 프로젝트4>는 시의원 임기 4년 동안 주변의 생활환경을 개선하는 실천 계획입니다.
2 문곡소도동을 웰니스와 스포츠레저 중심으로 만들겠습니다.
태백산국립공원을 품은 지역으로 웰니스 항노화산업이 성장하고 스포츠레저가
활성화되어 소득 창출로 이어지도록 지원을 한층, 더 강화하겠습니다.
3 장성동의 경제 엔진에 불을 붙이겠습니다.
장성의 미래를 걱정하는 주민들의 불안이 해소되도록, 장성광업소 수몰 반대와
제2청사 건립 지원을 통해 장성지역 경제를 한층, 더 활성화하겠습니다.
시민을 기다리지 않게,
안건을 기다리지 않게,
공무원을 기다리지 않게
하겠습니다.
장성동의 경제 엔진에 불을 붙이겠습니다.
장성의 미래를 걱정하는 주민들의 불안이 해소되도록, 장성광업소 수몰 반대와
제2청사 건립 지원을 통해 장성지역 경제를 한층, 더 활성화하겠습니다.
시민을 기다리지 않게,
안건을 기다리지 않게,
공무원을 기다리지 않게
하겠습니다.
3無 (無권위, 無대기, 無폭언)
3有 (상식, 존중, 예의) 변화의 새바람( 태백시나선거구 )
○○○
○○○
△△△
△△△
□□□
□□□
남궁증
-나
태백시의회의원선거투표
△△△
남궁증
남궁증의
걸어온 길이 증명합니다.
시민여러분께 받은 은혜!
갚을 기회를 주십시오!
한국방송통신대학교 국어국문학과 졸업
학력
(전) 태백시시설관리공단 이사장
(전) 태백시청 행정복지국장
(전) 태백시청 기획감사실장
(전) 태백시청 주민생활지원실장
(전) 태백시청 자치행정과장
(전) 태백시의회 전문위원
(전) 태백시 황연동장
(현) 태백문인협회 회원
주요경력
T. 010-4221-4853 E. nkj4853@naver.com
저서
아버지의 손수레
(시집, 2024년)
태백시 중심의 폐광지역
자생적 발전방안 연구
(공저, 2008년)
합니다.
갚을 기회를 주십시오!
합니다.
갚을 기회를 주십시오!
