태안군의회의원선거
태안군 가선거구
책자형 선거공보후보자 정보공 개자료
태안군의회의원선거(태안군 가선거구)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자
전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현 체납액
계 60,108 0 0
해당없음
후보자 17,035 0 0
배우자 42,453 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 620 0 0
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
1,061,437 744,257 210,480 해당없음 장남:106,700
육군 병장
(만기전역)
해당없음
장남:육군 이병
복무만료
(소집해제)
기호
소속정
당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2 국민의힘 임해환 남
1964.03.08.
(62세)
자영업
공주대학교
(현 국립공주대학교)
대학원 물리학과졸업
(이학박사)
(전)새마을지도자태안군협의회장
(전)태안종로학원장
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서존경하는 태안군민 여러분!
그리고 당원동지 여러분!
태안군의원 후보 입니다.
존경하는 태안군민 여러분,
우리 태안은 지금 매우 중요한 갈림길에 서 있습니다.
태안화력발전소 폐쇄 이후 대체 산업은 아직 충분히 준비되지
않았고, 인구 감소와 지역 소멸의 위기는 점점 현실이 되고 있습니다.
청년들은 일자리를 찾아 떠나고, 군민들께서는 교통과 생활 인프라
부족 속에서 불편을 겪고 계십니다.
여기에 행정 신뢰 저하와 지역 갈등까지 더해져 근본적인 변화가
절실합니다.
저는 이러한 문제를 해결하기 위해 태안군의원 선거에 출마합니다.
지금 필요한 것은 실행입니다.
제가 앞장서 변화를 이끌겠습니다.
군민의 삶을 윤택하게 할 미래를 다시 세우겠습니다.
태안을 새롭게 할 선택, 저 임해환입니다.
감사합니다.관광 예산, 지역 상권이 실제로 돈 버는 구조로 바꾸겠습니다.
어르신 복지, 사각지대 없이 찾아가는 서비스로 바꾸겠습니다.
“관광객이 태안에서 머물고, 쓰고, 다시 찾게 만들겠습니다.”
“어르신이 집에서 건강하고 편안하게 지낼 수 있도록 돕겠습니다.”
그동안 태안의 관광은 방문객 수는 늘었지만, 정작 지역 상권으로 이어지는 소비는 부족
하다는 지적이 많았습니다. 이제는 단순히 사람이 많이 오는 관광이 아니라, 지역 경제에
실질적인 도움이 되는 관광 구조로 바꾸겠습니다.
이를 위해 먼저, 관광 예산이 제대로 쓰이고 있는지 평가할 수 있는‘관광 예산 성과 평가
조례’를 제정하겠습니다. 단순 행사 개최가 아닌, 실제 매출과 지역경제 효과를 기준으로
예산을 집행하도록 하겠습니다.
또한 관광사업을 추진할 때 지역 소상공인과 연계된 사업에 예산을 우선 배정해, 식당·
카페·숙박업소·전통시장 등 지역 상권에 직접적인 도움이 되도록 하겠습니다.
일회성 행사 위주의 예산은 지양하고, 상설시장 활성화와 체류형 관광 인프라를 확대해 관
광객이 태안에 더 오래 머물며 소비하도록 만들겠습니다.
태안은 고령화가 빠르게 진행되고 있는 지역입니다. 하지만 아직도 도움이 필요한 어르신들이
복지 사각지대에 놓여 있는 경우가 적지 않습니다. 이제는 신청을 기다리는 복지가 아니라,
먼저 찾아가는 복지로 전환하겠습니다.
이를 위해 복지 사각지대 전수조사를 연 1회 의무화하여, 도움이 필요한 어르신을 놓치지
않겠습니다.
또한 병원 방문이 어려운 어르신들을 위해 방문 간호와 이동 진료 서비스를 확대하고, 의료
접근성을 높이겠습니다.
치매 환자와 가족의 부담을 덜기 위해 치매안심마을을 확대하고 가족 돌봄 지원도 강화
하겠습니다. 어르신 한 분 한 분이 지역사회 안에서 안전하고 존중받는 삶을 살 수 있도록 책임
지겠습니다.
소통과 공감으로 함께하는 태안청년과 아이가 함께 성장하는 태안을 만들겠습니다.
일손 걱정 없는 농어촌, 제도로 해결하겠습니다.
“태안의 아이와 청년이 떠나지 않아도 되는 지역을 만들겠습니다.”
“농어민의 어려움을 개인이 아닌 제도로 해결하겠습니다.”
태안의 가장 큰 과제 중 하나는 청년 인구 유출입니다. 아이를 키우기 좋은 환경과 안정적인
일자리가 부족하면 결국 지역을 떠날 수밖에 없습니다. 이제는 교육과 일자리를 함께 해결하는
정책이 필요합니다.
먼저 태안군 교육경비 지원을 확대해 지역 인재를 체계적으로 키우겠습니다. 학교 교육뿐
아니라 다양한 진로·체험 프로그램을 통해 아이들이 태안에서도 충분한 기회를 얻을 수 있도록
하겠습니다.
또한 교육·보육 인프라를 강화해 아이 키우기 좋은 환경을 만들고, 부모의 부담도 줄이겠습니다.
청년들을 위해서는 지역 내 양질의 일자리와 연계되는 프로그램을 확대하여, 취업과 정착이 동시에
이루어질 수 있도록 지원하겠습니다. 태안에서 배우고, 태안에서 일하며, 태안에 정착하는 선순환
구조를 만들겠습니다.
태안의 농어촌은 인력 부족과 인건비 상승으로 큰 어려움을 겪고 있습니다. 이제는 단순 지원을
넘어 지속 가능한 제도적 해결책이 필요합니다.
이를 위해 농어업 인력 수급과 인건비 문제를 체계적으로 관리하는‘인력·인건비 조정
위원회’를 설치하겠습니다.
또한 농어업의 경쟁력을 높이기 위해 스마트팜과 자동화 장비 지원을 확대해 노동 부담을
줄이고 생산성을 높이겠습니다.
아울러 영세 농어민을 위한 안전 장비와 보험 지원을 강화해, 사고 위험으로부터 보호받을 수
있도록 하겠습니다. 농어민이 안심하고 생업에 종사할 수 있는 환경을 만드는 것이 지역경제를
지키는 길입니다.
더 열심히 만들겠습니다.군민 여러분의 소중한 삶을 위해
군민이 신뢰하는 깨끗한 행정을 실천하겠습니다.
“세금이 어디에 쓰이는지 군민이 직접 확인할 수 있게 하겠습니다.”
행정에 대한 신뢰는 투명성에서 시작됩니다. 군민의 세금이 제대로 쓰이고 있는지 누구나
알 수 있어야 합니다.
이를 위해 투명한 행정감사 시스템을 구축하고, 외부에서도 확인 가능한 구조로 개선
하겠습니다.
또한 예산 집행 결과를 주민에게 공개하는 것을 의무화하여, 사업이 어떻게 진행되고 어떤
효과가 있었는지 명확히 알리겠습니다.
더 나아가 분기별로 예산 집행 현황을 온라인과 유인물로 정기 보고해, 군민과 소통하는
행정을 실현하겠습니다.
보여주기식 행정이 아니라, 군민이 체감하고 신뢰할 수 있는 행정을 만들겠습니다.더 열심히 뛰겠습니다.
관광 예산, 지역 상권이 돈 버는 구조로 바꾸겠습니다!
- 관광 예산 성과 평가 조례 제정
- 소상공인 연계 사업 예산 우선 배정
- 행사성 예산 축소 및 상설시장 활성화 지원
공약
“관광객이 태안에서 소비하게 만들겠습니다”
1
어르신 복지, 사각지대 없이 찾아가겠습니다!
- 복지 사각지대 전수조사 연 1회 의무화
- 방문 간호 및 이동 진료 예산 확대
- 치매안심마을 확대 및 가족 돌봄 지원 강화
공약
“어르신이 건강하게 집에서 편하게 사실 수 있도록”
2
청년과 아이가 함께 성장하는 태안을 만들겠습니다!
- 태안군 교육경비 지원 확대 (지역 인재 육성)
- 교육·보육 인프라 강화로 정주 여건 개선
- 지역 내 양질의 일자리 연계 프로그램 지원
공약
“태안의 인재, 태안에 남게 하겠습니다”
3
일손 걱정 없는 농어촌, 제도로 만들겠습니다!
- 인력·인건비 조정위원회 설치
- 스마트팜 및 자동화 장비 보조 확대
- 영세 농어민 안전 장비 및 보험 지원
공약
“땀 흘리는 농어민 옆에 서겠습니다”
4
군민이 신뢰하는 깨끗한 행정 실천하겠습니다!
- 투명한 행정감사 시스템 구축
- 예산 집행 결과 주민 공개 의무화
- 분기별 집행 현황 보고 (온라인·유인물)
공약
“온전히 군민을 위한 세금 집행하도록”
5·공주사범대학·공주대학교대학원
물리학과 졸업(이학박사)
·현)태안초등학교 운영위원장
·현)발달장애인협회 운영위원
·현)충남지속가능발전협의회 회원
·현)충남개발공사 비상임이사
·현)태안군자율방범연합회 자문위원
·현)서부발전 반부패·청렴 시민자문단 위원
·현)국민의힘충남도당운영위원회 부위원장
·전)새마을지도자 태안군협의회장
·전)태안군아파트연합회장
·전)태안군학원연합회장
·전)태안군육상연맹 회장
·전)태안동부자율방범대장
·전)태안문화원 이·감사
·전)(재)태안장학회 이사장
·전)(사)독립운동가 문양목선생 기념사업회 사무국장
·전)태안교육지원청 미래자문위원
·전)태안 종로학원장
·전)한미외국어학원장
·전)태안군법원 조정위원
·전)법무부법사랑 위원
·전)민주평통 태안군협의회 자문위원
·전)태안농협 산악회 등반대장
·전)태안군산림조합 산악회 등반대장
·교육부장관 표창 및 감사패(2회)
·행안부장관 표창
·통일부장관 표창
·충남교육감 표창 및 감사패(4회)
·충남도지사 표창(2회)
주소 | 충남 태안군 태안읍 중앙로100 전화 | 041)672-1147 휴대폰 | 010-2816-2318 이메일 | hhlhjk@hanmail.net
6월 3일(수)
투표해주세요
태안의 미래, 태안의 희망
이번 공약은 단순한 약속이 아니라,
태안이 앞으로 나아가야 할
방향을 담은 실천 계획입니다.
관광은 지역경제로 이어지고,
복지는 사람을 향하며,
청년은 떠나지 않고,
농어민은 보호받으며,
행정은 신뢰받는 태안!
은 말이 아닌 결과로 증명하겠습니다.
학 력 · 경 력 · 수 상
