태안군의회의원선거
태안군 나선거구
책자형 선거공보




 우리동네 꼭!

 필요한
 일꾼!


            -가 태안군의회를 빛낼 후보
              장영숙
                          후보자정 보 공 개 자 료
                           태안군의회의원선거(태안군 나선거구)

1. 인적사항

         소속정    후보자           생년월일
기호                  성별                 직업            학력                   경력
          당명     성명            (세)


                                                    공주대학교        현)사단법인 여성중앙회 태안군지부회장
                      1968. 12. 20.
2-가 국민의힘        장영숙 여    (57세)
                                       정당인        지역개발학부 졸업      현)(사)세금바로쓰기납세자운동
                                                    (행정학사)          태안군지부회장


2. 재산상황 및 병역사항

                          재산상황(천원)                                   병역사항

     계           후보자        배우자      직계존속        직계비속       후보자       배우자     18세 이상 직계비속


                                                            병역의무               -장남:해군이병
 902,619        749,959     31,705    없음     장남:120,955              해당없음
                                                             없음                 (복무만료)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                             후보자
                                                    체납내역                    전과기록
         구분                납세액
                                           체납액 누계          현 체납액
         계                 24,952            0               0
     후보자                   20,608            0               0
                                                                     -공갈:벌금 3,000,000원
     배우자                    3,618            0               0
                                                                      (2012. 11. 23)
     직계존속                     0              0               0
     직계비속                   726              0               0


4. 소명서


 미래에셋 생명보험 소개 과정에 있어 기자가 강요로 보험에 가입을 하게 했다고 계약자의 주장에 의해 발생한
 경위입니다.
                                             태안군의회를 빛낼 후보

 우리동네 꼭!    필요한 일꾼!                     -가

       존경하는 태안군민 여러분께 인사 올립니다.
 저는 오늘, 말이 아닌 행동으로 태안을 바꿔온 사람으로서 군의원 출마를 결심했습니다.
 그동안 저는 현장에서 답을 찾았습니다. 지난 지방 선거이후 4년간 지역 곳곳을 누비며 군민의
목소리를 직접 듣고, 저소득층 반찬 나눔과 청소봉사, 여성단체 활동 등 생활 속 문제를 해결
하는 데 앞장서 왔습니다. 보여주기식이 아닌, 군민과 함께하는 실천으로 여기까지 왔습니다.

 지금 태안은 중대한 전환점에 서 있습니다. 해상풍력과 에너지 전환, 발전소 폐쇄, 인구
감소, 지역경제 침체라는 위기 속에서도 태안국방미래항공센터라는 새로운 기회가 열리고
있습니다. 이 흐름을 기회로 바꾸느냐, 그대로 흘려보내느냐는 우리의 선택에 달려 있습니다.
 저 장영숙은 이 변화를 기회로 만들겠습니다.
첫째, 군민이 이익을 나누는 경제를 만들겠습니다. 에너지 사업과 지역 개발의 성과가 외부로
    빠져나가지 않도록 하고, 그 수익이 군민에게 돌아오는 구조를 반드시 만들겠습니다.
    농어민의 소득을 지키고, 지역 상권이 살아나는 경제를 실현하겠습니다.

둘째, 일자리가 늘어나는 태안을 만들겠습니다. 기업 유치와 지역 산업 활성화를 통해 청년이
    떠나지 않고 돌아오는 태안을 만들겠습니다. 일할 수 있는 기회가 있는 곳, 미래를
    꿈꿀 수 있는 지역으로 바꾸겠습니다.

셋째, 태안의 가치를 대한민국 최고 수준으로 끌어올리겠습니다. 관광·농업·수산업을
    연계한 미래 산업으로 발전시키고, 2026 태안국제원예치유박람회를 일회성 행사가
    아닌 지역경제 도약의 출발점으로 만들겠습니다.

저는 약속드립니다.
    농어민의 삶을 지키겠습니다.
    생활민원을 가장 먼저 해결하겠습니다.
    항상 현장에 있겠습니다.
공주대학교 행정학사로서의 전문성과, 봉사와 실천으로
쌓아온 경험을 바탕으로 성과로 평가받는 군의원이 되겠습니다.
군민 한 분 한 분의 삶이 나아지는 변화를 반드시 만들어내겠습니다.
존경하는 군민 여러분,
지금 태안은 가장 중요한 순간에 서 있습니다.
이 기회를 살리면 태안의 10년, 20년이 달라집니다.
말이 아닌 행동으로 증명해온 저 장영숙이, 태안의 변화를 시작하겠습니다.
감사합니다.

                    태안군의회를 빛낼 후보

      기호       -가                  올림
  -가                의 “실천 약속”

  태안읍“로컬푸드·먹거리 선순환, 지역경제와 복지 동시 실현”
  태안읍 중심 로컬푸드 유통체계를 구축하고 공공급식과 연계해 안정적인 판로를
  확보하겠습니다. 농가소득을 높이는 동시에 취약계층 먹거리 복지를 강화해,
  생산과 소비가 지역 안에서 선순환하는 경제 구조를 만들겠습니다.




  안면읍“대한민국 대표 국제휴양 관광도시로”
  국제 관광특구 지정을 추진하고 리조트 유치를 통해 체류형 관광 기반을 구축
  하겠습니다. 사계절 해양레저 산업을 육성하고 글로벌 축제를 정례화해 관광
  경쟁력을 높이겠습니다. 황도 둘레길(데크길) 산책로 조성하겠습니다. 백사장
  비가림 시설 및 덕장 설치로 백사장항 활성화 어민 소득증대를 실현하겠습니다.




  고남면“어업과 관광이 함께 사는 체험형 어촌”
  낚시·어촌체험 관광을 특화하고 마리나항 개발을 통해 해양레저
  기반을 확대하겠습니다. 체험형 숙박시설을 확충하고, 수산물
  직거래센터를 구축해 어업인 소득을 높이고 관광객 소비를 지역에
  연결하겠습니다.




말이 아닌 행동으로 보여드리겠습니다.
  -가                의 “실천 약속”

  남 면“머무는 관광, 돈이 되는 관광거점”
  국제 관광허브 조성과 반려동물 관광 클러스터를 구축하겠습니다. 야간 경관
  관광을 개발하고 치유정원·힐링단지를 확대해 체류형 관광을 강화하겠습니다.
  지역 상권과 연계해 실질적인 경제 효과를 창출하겠습니다. 몽대항과 몽산포
  해수욕장을 연결하는 데크길 신설로 상생과 지역활성화을 이룩하겠습니다.


  근흥면“수산·항만·관광이 결합된 해양경제 중심지”
  신진항을 수산물 유통 허브로 확대하고 해양물류 중심지로 육성하겠습니다.
  어촌뉴딜 2.0 사업을 확대하고 수산 가공 산업단지를 조성해 부가가치를 높이
  겠습니다. 항만과 관광이 결합된 복합개발을 추진하겠습니다.



  소원면“국제 해양레저의 중심, 젊은 관광 도시”
  만리포를 국제 해양스포츠 중심지로 육성하고 해양치유센터를 건립하겠습니다.
  생태관광 보호구역을 확대하면서 서핑 등 청년 관광을 활성화하고, 친환경 숙박
  단지를 조성해 지속가능한 관광 기반을 만들겠습니다.




              저는 약속드립니다.
              | 농어민의 삶을 지키겠습니다.
              | 생활민원을 가장 먼저 해결하겠습니다.
              | 항상 현장에 있겠습니다.



  말이 아닌 행동으로 증명하겠습니다.
군민과 함께, 반드시 결과로 보답하겠습니다.
 태안군민을 위한 “실천 행동”




                               국방미래항공연구센터 조감도


 우리지역의 미래 먹거리 무인기 산업 유치로 태안군의 인구와 미래를 키웁니다
무인기 산업은 일자리와 인구를 함께 늘리는 성장 산업입니다. 연구개발과 생산기지가 들어오면 청년
일자리와 기업이 늘어나고 자연스럽게 인구가 증가하며 태안군이 살아납니다.
태안군의 미래를 위해 힘을 모아주십시오.
 태안군민을 위한 “실천 행동”




                       우리동네 꼭!   필요한 일꾼!
 태안을 살리는 출산정책!!
                                 태안군의회를 빛낼 후보

태안보건의료원 내 공공산후조리원 신설       -가
존경하는 군민 여러분!
지금 태안은 가장 중요한 순간에 서 있습니다.
이 기회를 살리면 태안의 10년, 20년이 달라집니다.

말이 아닌 행동으로 증명해온
저 장영숙이,
태안의 변화를 시작하겠습니다.

             태안군의회를 빛낼 후보

       -가

   학력·경력·수상

  | 공주대학교 졸업(행정학사)
  | 전) 생활공감정책모니터단 충청남도대표(행자부)
  | 현) 국민의힘충남도당 부위원장
  | 현) 저소득층반찬나눔 청솔봉사단장
  | 현) (사)여성중앙회 태안군지부 회장
  | 현) (사)세금바로쓰기 납세자운동 태안군지회장
  | 현) (사)소년소녀가장돕기시민연합 태안군지회장
  | 2021년 자랑스런 한국인사회봉사대상
  | 2017년 태안군자원봉사왕
  | 행자부, 법무부 장관, 충남도지사 표창


 우리동네 꼭!     필요한 일꾼!
            태안군의회를 빛낼 후보
                                 6월 3일(수) 투표에
     -가                          동참하여주시기 바랍니다.
                                 ᱽ⫭ᱥǎ࠺᜽ḡႊᖁÑ
군의원 후보 2-가 장영숙 | 010-6667-8470    ┽ᦩǑ᮹⫭᮹ᬱᖁÑ ┽ᦩǑӹᖁÑǍ

                                 ㋊㎹‫ ؀‬±±±    ±±±
