책자형 선거공보
포항시의회의원선거
(포항시카선거구)
함정호 함정호 2-다
일 잘하는
현)포항시의원
오천의
살림꾼!후보자정보공개자료
포항시의회의원선거 포항시카선거구
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-다 국민의힘 함정호 남
1972.10.20
(53세)
포항시의회의원
영남대학교
행정대학원 졸업
(행정학 석사)
(현)포항시의회 의원
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,420,670 1,420,670 - 모:고지거부 -
해군(해병대) 상병
복무만료(소집해제)
해당없음 해당없음
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 25,760 - -
해당없음
후보자 25,760 - -
배우자 - - -
직계존속 모:신고거부
직계비속 - - -사랑하고 존경하는 오천읍민 여러분. 사랑하고 존경하는 오천읍민 여러분.
지난 4년 동안 저는 여러분과 함께 오천의 변화를 만들기 위해 쉼 없이 현장을 뛰어다녔습니다. 지난 4년 동안 저는 여러분과 함께 오천의 변화를 만들기 위해 쉼 없이 현장을 뛰어다녔습니다.
주민 여러분의 목소리를 듣고, 불편한 점을 해결하며, 더 나은 오천의 미래를 만들기 위해 최선을 주민 여러분의 목소리를 듣고, 불편한 점을 해결하며, 더 나은 오천의 미래를 만들기 위해 최선을
다해왔습니다. 다해왔습니다.
다원복합센터 준공을 통해 주민들의 문화와 체육, 복지 공간이 새롭게 마련되었고, 오천읍행정복지 다원복합센터 준공을 통해 주민들의 문화와 체육, 복지 공간이 새롭게 마련되었고, 오천읍행정복지
센터 건립 추진으로 보다 편리한 행정서비스 기반을 준비하였습니다. 경북미디어센터 유치를 통해 센터 건립 추진으로 보다 편리한 행정서비스 기반을 준비하였습니다. 경북미디어센터 유치를 통해
지역 청소년과 시민들의 문화·교육 환경을 넓혀가고 있으며, 남포항파크골프장 조성으로 어르신과 지역 청소년과 시민들의 문화·교육 환경을 넓혀가고 있으며, 남포항파크골프장 조성으로 어르신과
주민들의 건강한 여가 공간도 마련하였습니다. 주민들의 건강한 여가 공간도 마련하였습니다.
아울러 포항의 새로운 관광명소가 될 오어사 인공폭포 조성과 관광 아울러 포항의 새로운 관광명소가 될 오어사 인공폭포 조성과 관광 인프라 인프라
확충에도 힘을 보태며, 오천의 새로운 성장 가능성을 하나씩 확충에도 힘을 보태며, 오천의 새로운 성장 가능성을 하나씩 현실로 만들어 현실로 만들어
가고 있습니다. 가고 있습니다.
하지만 저는 여기서 멈추지 않겠습니다. 하지만 저는 여기서 멈추지 않겠습니다.
앞으로의 4년은 지금까지의 변화 위에 더욱 큰 발전을 만들어가야 할 앞으로의 4년은 지금까지의 변화 위에 더욱 큰 발전을 만들어가야 할
중요한 시간입니다. 중요한 시간입니다.
지역경제 활성화, 정주여건 개선, 청소년과 어르신 복지 확대, 교통 지역경제 활성화, 정주여건 개선, 청소년과 어르신 복지 확대, 교통
환경 환경 개선, 관광 인프라 확충까지 주민 여러분께서 체감할 수 있는 개선, 관광 인프라 확충까지 주민 여러분께서 체감할 수 있는
변화를 더욱 변화를 더욱 힘 있게 추진하겠습니다. 힘 있게 추진하겠습니다.
꿈과 희망이 넘치는 오천!
함정호가 열어갑니다!
말보다 실천으로, 약속보다 결과로 보여드리는 일꾼이 되겠습니다. 말보다 실천으로, 약속보다 결과로 보여드리는 일꾼이 되겠습니다.
오천의 더 큰 발전, 더 나은 미래를 위해 다시 한번 힘 있게 뛰겠습니다. 오천의 더 큰 발전, 더 나은 미래를 위해 다시 한번 힘 있게 뛰겠습니다.
저 함정호는 저 함정호는
늘 주민 여러분 곁에서 늘 주민 여러분 곁에서
답을 찾겠습니다. 답을 찾겠습니다.
2026년 5월
시의원후보 함 정 호 올림일잘하는 일잘하는 후보! 후보!
•포항시 초등학교 입학준비금 지원 조례안
-2025.03.25.
•포항시 의용소방대 지원에 관한 조례안
-2024.02.27.
•포항시 결산서의 제출 및
예비비 지출승인의 관한 조례안
-2023.08.29.
조례대표발의
오천 오천의 의 살림꾼! 살림꾼!
<外 34건>함정호시의원후보
다 다 -
•포항 도시공사설립에 관한 건
•포항시 해병대공원 및 복합시설 설립에 관한 건
(사격장 관련)
•포항환경출장소 재설치 및 산업폐기물
악취에 관한 건
5분 자유발언앞으로 4년!!
오천의 변화
포항(오천) 빙상장 유치
남포항파크골프장9홀증설
고등학교(특목고)이전설치
·경북 유일의 동계체육센터
·빙상인의 저변확대를 위한 체육시설
·건강도시, 힐링도시 구축
·파크골프의 재미를 더할 다양한 홀 구성
·장거리 등·하교로 인한 시간낭비
교통비 해소를 위한 이전 설치핵심공약 함정호의 약속
주민의 행복을 찾아
뛰겠습니다!!
오천 소방센터 이전
해병대유휴군부지시민환원사업
호동쓰레기매립장악취제거
·인구 6만에 걸맞는 소방센터의 구급장비,
소방차 확보, 시설규모 확대를 위한 이전
·사격장 부지 내 군수대대, 전차대대 이전에
따른 유휴부지를 빠른 시일 내 주민의 품으로
·악취 제거를 위한 연구용역 실시와 포항시
차원의 TF팀 구성- 송림초 / 대동중 / 영일고(10회)졸업 - 송림초 / 대동중 / 영일고(10회)졸업
- 영남대 법학과 졸업 - 영남대 법학과 졸업
- 영남대 - 영남대행정대학원행정학과졸업(행정학석사) 행정대학원행정학과졸업(행정학석사)
- 현)포항시의회의원 - 현)포항시의회의원
- 현)포항시 예산결산특별위원회 위원 - 현)포항시 예산결산특별위원회 위원
- 현)포항시 도시계획위원회 위원 - 현)포항시 도시계획위원회 위원
- 현)포항 신흥중학교 운영위원장 - 현)포항 신흥중학교 운영위원장
- 전)포항 포은중학교 운영위원장 - 전)포항 포은중학교 운영위원장
- 전)포항시 학교운영위원장협의회 사무국장 - 전)포항시 학교운영위원장협의회 사무국장
- 전)오천청년회·특우회 27분회장 - 전)오천청년회·특우회 27분회장
- 전)오천청년회 30, 31, 32대 수석감사 - 전)오천청년회 30, 31, 32대 수석감사
- 전)오천읍 지역사회보장협의체 위원 - 전)오천읍 지역사회보장협의체 위원
- 전)오천읍 자원봉사 거점센터 자문위원 - 전)오천읍 자원봉사 거점센터 자문위원
- 전)오천읍 개발자문위원회 위원 - 전)오천읍 개발자문위원회 위원
- 전) - 전)포항남부경찰서 오천파출소 생활안전위원 포항남부경찰서 오천파출소 생활안전위원
- 전)오천읍 체육회 이사 - 전)오천읍 체육회 이사
- 전)포항시 학교운영위원장협의회 사무국장 - 전)포항시 학교운영위원장협의회 사무국장
- 전)오천 강남로타리클럽 부회장 - 전)오천 강남로타리클럽 부회장
- 전)포항시 축구협회 부회장 - 전)포항시 축구협회 부회장
- 전)포항시 풋살연맹 회장 - 전)포항시 풋살연맹 회장
학력 및 경력
함정호
시의원후보
2- 2-다 다
함정호가 좋다!
오천이 키운 내일의 시의원
내 소중한 한 표를 주고싶은 사람
