책자형선거공보

평택시의회 의원선거 가 선거구 (진위면 서탄면 신장1동 신장2동 송북동 지산동)




듬직한
일꾼!
                      후보자정보공개자료
                                 평택시의회의원선거 (평택시가선거구)



1.인적사항
기호        소속정당명        후보자성명          생년월일(세)              직업        학력             경력

                                                                             (전) 평택시의회 부의장
                                                                    국민대학교
                                      1968. 12. 11        평택시의회
 2        국민의힘          이관우                                       정치대학원 졸업
                                         (57세)              의원
                                                                   (정치학석사)     (현) 국민의힘
                                                                              경기도당 수석대변인




2.재산상황 및 병역사항
                          재산상황                                               병력사항

     계      후보자        배우자           직계존속      직계비속         후보자      배우자     18세이상 직계비속


                                                            육군 병장               육군 이병
226,166     100,655    112,794        0          12,717
                                                           (만기 전역)              (복무만료)




3.최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
         소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                              후보자
                                                  체납내역                       전과기록
     구분        납세액          배우자
                                          체납액누계           현 체납액

     계         2,032             0           0              0


 후보자             56              0           0              0


 배우자           1,976             0           0              0                해당없음


 직계존속            0               0           0              0


 직계비속            0               0           0              0



4.소명서
듬직한 일꾼!
원칙과 실력!
신뢰로 보답!
존경하는 평택시민 여러분, 안녕하십니까.
평택시의원 이관우입니다.

저는 다시 한 번,
시민 여러분과 함께 평택의 더 나은 내일을 만들기 위해
무거운 책임감과 간절한 마음으로 이 자리에 섰습니다.
그동안 현장에서 시민 여러분의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
생활 속 불편과 지역의 어려움을 해결하기 위해
한 걸음 먼저 뛰겠습니다라는 마음으로 쉼 없이 달려왔습니다.
화려한 말보다 실천으로, 보여주기보다 결과로
답하겠다는 다짐으로 시민만 바라보며 걸어왔습니다.

아직 해야 할 일도, 반드시 바꿔야 할 과제도 많습니다.
아이들이 더 안전한 도시,
어르신들이 더 편안한 도시,
청년에게는 희망이 있고
소상공인에게는 힘이 되는 평택을 만들겠습니다.

저 이관우,
처음 정치에 나섰던 그 마음 그대로
더 낮은 자세로 시민 곁에서 뛰겠습니다.
“듬직한 일꾼, 원칙과 실력, 신뢰로 보답”
그 약속 반드시 지키겠습니다.
평택의 내일을 위해 다시 한번 더
시민 여러분의 손을 잡고 나아가겠습니다.

감사합니다.

평택시의원 후보 이관우 올림




                                  언제 어디서나 시민을 위해 뛰겠습니다.
이관우가
걸어온 길
최종학력
국민대학교 정치대학원(정치학 석사) 졸업


경력
현) 국민의힘 경기도당 수석대변인
현) 평택시의회 국민의힘 대표의원
현) 태광중ㆍ고등학교 총동문회장
현) 대한적십자사 부락봉사회 봉사원
현) 민주평통 평택시협의회 자문위원
전) 평택시의회 부의장
전) 평택시의회 자치행정위원장
전) 송북초등학교 총동문회장
전) 송탄부락라이온스클럽 회장
전) 법무부 수원구치소 평택,안성 교정협의회 교정위원
전) 평택경찰서 경찰발전위원회 위원
전) 경기도자동차부분정비 평택북부 지회장



수상내역
평택시 기자연합회 주관. 평택시 의정대상 수상
서울평화문화대상 자치의정대상 수상
제4회 (사)경기언론인협회 의정 · 행정 대상 수상




           언제 어디서나 시민을 위해 뛰겠습니다.
2018~2022 평택시의회 의원(초선)
평택시 공유경제 활성화에 관한 조례안
원안 가결 (2018.11.13.)




                                 고액체납자에 대한 중점 관리 체납 발생에
                                 선제적 대응하여 세수확보 및 '체납 기동 징수팀'
                                 신설을 통해 고질적인 체납세를 적극적으로 징수
                                 제8대 제228회 본회의 제2차 (2022. 2.16.)


2022~2026 평택시의회 의원(재선)
송탄(북부)발전에대한 제언
제9대 제246회 본회의 제1차 (2024. 6.4.)




                                 향토문화유산 보호 및 체계적 관리를 도모하기 위한
                                 평택 대표문화유산 발굴과 활용 제안
                                 평택시의회 평택 국가유산 정책 연구회 (2024.10. 7.)




                                          언제 어디서나 시민을 위해 뛰겠습니다.
시민과의 약속
평택의 변화를 위한 이관우의 공약
공동공약
1. 평택동부화고속도로 주변 환경정비사업 추진
  - 쾌적하고 안전한 도시환경 조성을 위한 체계적 정비 추진


2. 북부지역 순환버스 노선 신설 추진
  - 교통 사각지대 해소 및 시민 이동권 확대


3. 어르신 위한 경로당 확대 및 지원사업 추진              서탄면
  - 편안하고 따뜻한 노후 복지환경 조성


4. 대중교통 취약지역 교통개선 추진
  - 교통 불편 해소 및 생활밀착형 교통정책 강화


5. 부락산 산행코스 재정비사업 추진
  - 시민 힐링공간 조성 및 안전한 산행환경 구축
                                                  신장1동
6. 공영주차장 확보 추진
  - 주차난 해소 및 주민 생활편의 증대
                                                 신장2동 지산동
7. 다가구·공동주택 체육시설 지원 조례 추진
  - 생활체육 활성화 및 주민 건강증진 도모


8. 생활체육시설 확충 추진
  - 파크골프장 등 시민 여가공간 확충




                                언제 어디서나 시민을 위해 뛰겠습니다.
                              진위면
                              진위관아 복원사업 추진
                              - 지역 역사문화 자산 복원 및 관광자원화 추진
                              무봉산 등산로 정비사업 추진
                              - 안전하고 쾌적한 산행환경 조성
                              진위역세권 활성화 위한 도로정비사업 추진
                              - 교통체계 개선 및 지역상권 활성화 도모


                              서탄면
                              서탄문화가족도서관 건립 추진
                              - 문화와 교육이 함께하는 복합문화공간 조성
                              진위천변 산책로 및 생태공원 조성사업 추진
                              - 자연친화적 휴식공간 확대 및 친환경 도시 조성
                              반도체 소부장 기업 유치 추진
                              - 지역 일자리 창출 및 미래산업 기반 확대
      진위면

                              신장 1동 ㆍ 신장 2동
                              송탄관광특구 지역경제 활성화 조례 제정
                              - 지역상권 회복 및 관광 활성화 기반 마련
                              구도심 지역경제 활성화 지원조례 제정
                              - 소상공인 지원 및 도시 활력 회복 추진
                              송탄 쇼핑몰거리 재정비사업 추진
송북동                           - 쾌적한 거리환경 조성 및 상권 경쟁력 강화
                              신장동 빈집 정비사업 추진
                              - 안전하고 깨끗한 주거환경 조성
                              생활밀착형 스마트 CCTV 확대 설치
                              - 골목까지 안전한 생활밀착형 안전도시 조성
                              안전한 골목길 정비 및 환경개선 사업 추진
                              - 안전하고 쾌적한 보행환경 조성


 송북동                          지산동
 전통역사문화 계승 위한 문화예술축제 추진       지산동 공영주차장 확보 추진
 - 지역 정체성 강화 및 주민 화합 도모       - (지산초록공원 주변 등) 주차난 해소 및 주민 편의 증진
 송북동 행정복지센터 이전 건립 추진          송탄시외버스터미널 공영화 및 버스노선 확대 추진
 - 행정서비스 접근성 향상 및 주민 편의 확대    - 교통 접근성 향상 및 시민 이동편의 강화
 지산천 산책로 조성사업 추진              송탄시장 주변 환경정비사업 추진
 - 친환경 생활공간 확대 및 주민 휴식공간 조성   - 전통시장 활성화 및 쾌적한 상권 조성
시민 여러분께서 보내주신 믿음과 응원,
그 마음을 늘 가슴에 새기고 뛰겠습니다.


현장의 작은 목소리도 놓치지 않고,
시민의 삶 가까이에서
끝까지 책임지는 시의원이 되겠습니다.


“듬직한 일꾼”이라는 그 한마디가
부끄럽지 않도록 원칙과 실력으로,
신뢰로 보답하겠습니다.             평택시의회 의원선거 가 선거구
                         (진위면 서탄면 신장1동 신장2동 송북동 지산동)
                         경기도 평택시 경기대로1523 지하1층
평택의 더 나은 내일,             T:031)662-3872
시민 여러분과 함께 만들겠습니다.       e-mail : dd3872@hanmail.net




                              언제 어디서나 시민을 위해 뛰겠습니다.
