막힘없는
소통,
속 시원한
해결!
“소통사다리” “소통사다리”
포항시의회의원선거(포항시바선거구)
책자형선거공보
안은희[별지 제17호서식의(다)]
후보자정보공개자료
포항시의회의원선거 (포항시바선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 직업 학력 경력
국민의힘 안은희 여
사다리에듀케
이션 대표
위덕대학교 일
반대학원 교육
학과 졸업(교
육학 박사)
생년월일
(세)
1966.12.01.
( 59세 )
(현)국민의힘 포항북당협 여성
부장
(전)포항시어린이집연합회 통합
회장
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
457,541 267,990 22,754
병역의무
없음
모:해당없음
장남:180,29
7
차남:△13,5
00
해당없음
-장남:해군(해병대) 병
장(만기전역)
-차남:육군 병장(만기
전역)
배우자 18세이상 직계비속
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
납 세 액
후보자 전과기록
구 분
-해당없음
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자) 현 체납액
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
18,059
5,692
5,887
6,480
0
해당없음
해당없음
해당없음
0
해당없음
해당없음
해당없음
0 0 0 모:신고거부
4. 소명서
2-가“장성의 미래를 키우고,
주민의 행복을 잇는 ‘소통의 사다리’가 되겠습니다!”
존경하는 포항시민 여러분, 그리고 사랑하는 장성동 주민 여러분!
안녕하십니까. 이번 포항시의원 선거에 출마하는 국민의힘
후보 안은희입니다.
저는 오늘, 우리 아이들이 자라나고 우리 이웃들이 삶을 일궈가는 이곳, 장성동의 더 나은
내일을 위해 무거운 책임감과 뜨거운 열정을 안고 이 자리에 섰습니다.
교육 전문가로서 아이들의 미래를 설계하겠습니다. 우리 아이들이 안전하고 수준 높은
교육을 받을 수 있는 ‘명품 교육 도시 장성’을 만들겠습니다.
120차례의 소통 강연, 이제 주민의 목소리를 듣는 데 쓰겠습니다. 사람과 사람을 잇는 가교
역할을 하는 시의원이 되겠습니다.
정치는 거창한 담론이 아니라, 주민의 작은 불편함을
귀담아듣는 것에서 시작한다고 믿습니다.
주민 여러분의 민원을 시정에 정확히 전달하는 실질
적인 ‘해결사’가 되겠습니다.
존경하는 주민 여러분!
안은희는 다릅니다. 현장을 알고,
정책을 알며, 무엇보다 사람의
마음을 읽을 줄 압니다. 여러분의
삶을 더 풍요롭게 만드는 든든한
‘사다리’가 되어, 장성동의 가치를
확실히 키우겠습니다.
일 잘하는 후보, 소통하는 후보,
저 안은희에게 장성의 미래를
맡겨주십시오!
결과로 증명하겠습니다.
감사합니다.
국민의힘장성동시의원후보2-가
안은희드림2-가 안은희
아이부터 어르신까지
더 안전하고 더 행복하고 더 살기 좋은
장성동을 만들겠습니다!
▪어두운골목길안전을위한노후보안등LED전면교체
▪지역내방범용CCTV및비상벨추가설치,여성·아동안심귀갓길조성
▪아파트밀집지역공영주차장확대
주거환경개선,안전 01
▪독거어르신안전확인을위한장성동맞춤형스마트돌봄시스템구축
▪노후경로당시설개보수및폭염·한파대비냉난방비특별지원확대
▪장애인이동권보장을위한무장애보행환경및편의시설확충
▪임산부와영유아가정을위한맞춤형육아지원정보서비스제공
복지 02
▪ ▪침촌지구진입로병목현상해소및지역인도정비·확충대책추진 침촌지구진입로병목현상해소및지역인도정비·확충대책추진
▪ ▪주택가만성적인주차난해소,소규모공영주차장부지적극확보 주택가만성적인주차난해소,소규모공영주차장부지적극확보
▪ ▪도심내휴식공간소규모쌈지공원및주민쉼터조성추진 도심내휴식공간소규모쌈지공원및주민쉼터조성추진
도시개발 03
▪ ▪어린이집,유치원지원강화 어린이집,유치원지원강화
▪ ▪장성초·장원초주변어린이보호구역시설물일제정비 장성초·장원초주변어린이보호구역시설물일제정비
▪ ▪작은도서관활성화및신간도서대폭확충지원 작은도서관활성화및신간도서대폭확충지원
▪ ▪지역아동대상교육프로그램지원및맞춤형멘토링강화 지역아동대상교육프로그램지원및맞춤형멘토링강화
교육 04▪동네공원소규모‘돗자리영화제’개최및장비지원
▪문화적소양함양을위한인문학강좌및교양프로그램확대
문화,관광 05
▪침촌지구신규상가거리활성화마케팅지원
▪소상공인경영안정자금지원안내및경영컨설팅연계
▪‘착한가격업소’지정확대,적극적인홍보지원강화
지역경제 06
▪1인청년가구의생활지원을위한무인안심택배함추가설치
▪청년창업공간및소통을위한청년커뮤니티활동지원강화
청년 07
▪결식우려아동을위한급식지원확대
▪저소득가구대상에너지바우처복지사각지대해소
▪동절기취약계층의난방비부담완화지원사업연계강화
저소득층 082-가 안은희
주민여러분의작은목소리가시정의커다란울림이될수있도록튼튼한가교가되겠습니다.
높은문턱은낮추고먼거리는좁혀서,장성동의민원을시정에가장빠르게전달하는실질적인‘소통사다리’로살겠습니다.
말하기보다듣기를,약속하기보다실천을앞세우는안은희가여러분의곁에서든든한힘이되어드리겠습니다.
연결의가치
소통사다리
유치원교사부터대학교수까지,평생을아이들의미래와교육현장에서발로뛰며고민해온검증된교육전문가입니다.
우리아이들이더안전하고수준높은환경에서자라날수있도록장성동을포항최고의명품교육도시로디자인하겠습니다.
엄마의마음으로,선생님의눈높이로,장성동의미래세대를위한확실한변화를안은희가책임지고이끌어내겠습니다.
미래를향한약속
교육전문가
120여차례의부모교육,소통강연을통해수많은사람의마음을읽고공감하며진정한소통의본질이무엇인지온몸으로배웠습니다.
이제그소중한경험과소통의기술을우리장성동주민들의삶의현장,가장가까운곳에서민원을해결하는데쏟아붓겠습니다.
단순히전달하는정치가아니라,주민의마음을온전히공감하고그아픔까지어루만지는따뜻한시의원이되겠습니다.
120번의진심
공감의달인
정치는거창한담론을늘어놓는것이아니라주민들의일상속작은불편함을귀담아듣고해결하는
것에서시작한다고믿습니다.
어두운 골목길의 전등 하나, 아이들의 통학로 안전 하나까지 세심하게 살피는 장성동의 진짜
일꾼이자해결사가되겠습니다.
말뿐인 구호가 아니라 눈에 보이는 변화로, 어제보다 더 살기 좋은 장성동의 내일을 안은희가
결과로증명해보이겠습니다.
실질적인변화
해결사
답은언제나현장에있고진심은주민의눈동자에있다는신념으로장성동구석
구석을쉼없이발로뛰며누비겠습니다.
책상앞의행정이아니라주민들의숨소리가들리는거리에서,여러분의불편함을
직접듣고정책으로만들어내는발빠른시의원이되겠습니다.
가장낮은곳에서시작하여가장높은곳까지주민의목소리를전달하는장성동의
활력소,안은희를기억해주십시오.
발로뛰는일꾼
현장중심포항의중심인장성동이가진잠재력을깨우고주민들이자부심을느낄수있는품격있는지역공동체를만들겠습니다.
전문적인식견과강력한추진력을바탕으로장성의주거,문화,교육의가치를확실하게끌어올리는엔진역할을하겠습니다.
사람이모여들고행복이꽃피는장성동,안은희가그리는장성동의비전은주민여러분의행복과일치할것입니다.
가치를높이는사람
지역의자부심
독거어르신의안전부터워킹맘의육아고민까지,장성동이웃들의삶을내가족의일처럼여기며살뜰하게챙기겠습니다.
누구도소외되지않는촘촘한복지시스템을구축하여모두가함께어울려사는장성동의따뜻한공동체를복원하겠습니다.
주민위에서군림하는시의원이아니라,여러분의손을맞잡고나란히걷는가장믿음직한동반자가되어드리겠습니다.
동행하는정치
따뜻한리더십
법무부법사랑위원부터포항시장학회이사까지,다양한사회공헌활동을통해이미지역사회를향한헌신과역량을검증받았습니다.
공공형어린이집연합회장과대학강단에서쌓아온풍부한네트워크와행정경험을오직장성동발전을위해아낌없이쓰겠습니다.
시행착오없는시정활동,시작부터제대로일할줄아는준비된시의원후보안은희가장성의품격을바꾸겠습니다.
준비된인재
검증된전문성
선거때만반짝나타나는후보가아니라평소에도주민과호흡하며믿음을쌓아온한결같이정직하고성실한사람입니다.
한번내뱉은약속은반드시지키고,결과에대해서는끝까지책임지는투명하고깨끗한의정활동의모범을보이겠습니다.
여러분의소중한한표가장성동의자부심이될수있도록,가장도덕적이고실력있는시의원의모습을보여드리겠습니다.
약속의무게
신뢰와정직
오늘보다더나은내일,우리아이들에게물려줄더안전하고풍요로운장성동을위해안은희가모든열정을바치겠습니다.
소통의사다리를타고올라가는주민의행복,교육전문가가그리는미래교육의지도가이곳장성동에서현실이됩니다.
일잘하고소통잘하는후보,장성동의미래를믿고맡길수있는유일한선택은오직‘소통사다리안은희’뿐입니다.
장성의내일을열다
미래비전안은희 후보
참 열심히 살았습니다!
선거사무소_포항시북구장량로1번길381F
위덕대학교일반대학원교육학과졸업(교육학박사)
▪국민의힘포항북당협여성부장
▪포항한빛라이온스클럽회장
▪경상북도교육청교권보호위원
▪포항시민주평화통일자문위원
▪법무부범죄예방청소년2분과위원
▪포항지역발전협의회회원
▪사랑나눔심리상담소회장
▪북새통작은도서관부관장
▪포항여성인력개발센터훈련교강사
▪前)국민의힘경상북도당여성위원회부위원장
▪前)포항시어린이집연합회통합회장
▪前)경북공공형어린이집연합회회장
▪前)포항대학교유아교육과겸임교수
▪前)성운대학교유아교육과교수
▪前)포항시장학회이사
▪前)굿네이버스유아전문위원장
▪前)한국어린이전도협회이사장
안은희를꼭찍어주세요!!
2
국민의
힘
가 안은희
나 ○○○
막힘없는소통,속시원한해결!“소통사다리” “소통사다리”
안은희
