책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거 포항시의회의원선거
(포항시 사 선거구) 우창동
                         후보자 정보 공개 자료
                        포항시의회의원선거 (포항시사선거구)

1. 인적사항
         소속        후보자               생년월일
기호                          성별                         직업       학 력               경 력
        정당명         성명                (세)

                                                                성덕대학교     (전)포항여자고등학교 총동창회
                                     1968.04.15.              (현.성운대학교)         사무국장
2-나     국민의힘       김정희           여
                                       ( 58세 )
                                                       주부
                                                              사회복지상담과
                                                                  졸업      (현)문화복지사 포항시지회장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
                                                                                       18세이상
   계         후보자        배우자          직계존속              직계비속       후보자     배우자
                                                                                       직계비속

                                                                                   - 장남:육군중위
                                                   장남:고지거부                육군 이병      (만기전역)
                                                                  병역의무
 501,496     413,074    88,422       모:없음          차남:고지거부                (생계곤란
                                                                   없음              - 차남:해군(해병대)
                                                   손자1:고지거부                 전역)
                                                                                     병장(만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                    후보자 전과기록
       구분               납세액
                                       체납액 누계 (완납일자)            현 체납액
       계                20,817                     0               0      - 상해:벌금 1,000,000원
                                                                               (2004.09.13)
       후보자               4,848              해당없음                 해당없음
                                                                          - 상해:벌금 3,000,000원
       배우자              해당없음                해당없음                 해당없음          (2009.04.15)
                                                                          - 전기통신금융사기피해방지및
    직계존속                                   모:신고거부
                                                                            피해금환급에관한특별법위반:
    직계비속                15,969              해당없음                 해당없음       벌금3,000,000원(2023.05.26)




4. 소명서
우창동 주민 여러분
우창의 부지런한 일꾼!
김정희 인사드립니다.
포항에서 초·중·고를 졸업하고 지금까지 살아오면서 시민의 관점에서
시정을 살펴보았고 많은 봉사활동을 통하여 현장의 목소리를 듣고
다양한 경험을 쌓게 되었습니다.

어르신들의 따뜻한 복지와 아이들의 웃음과 안전이 함께하는 행복한
우창동을 만들고 싶다는 마음으로 이 길에 나서게 되었습니다.

우창동 주민 모두가 더 즐겁고 행복한 삶을 누릴 수 있도록,
저 김정희가 주민 여러분의 말씀에 귀 기울이며
누구보다 열심히 뛰겠습니다.

주민의 권익을 위해 생활 속 작은 일부터
야무지게 챙기겠습니다.


                     올림
1 등·하굣길 스마트 안전망 구축
  - 드론과 포항시CCTV통합관제센터를 연계하여
    안전한 등.하굣길을 만들겠습니다.




  여성과 학생들의 안심귀갓길 구축
  - 안심부스 설치로 안심귀갓길을 만들겠습니다




  노인일자리를 늘리고, 안전을 지킬 수 있게 합니다.
  특히 아이들의 등,하굣길 인력이 많이 부족한 상황으로
  노인일자리 사업과 연계하겠습니다.
2 긴급돌봄 SOS 시스템 구축
  - 우창동 자생단체(통장,새마을,방범대 등)와
    연계하여 보호자 부재 및 긴급 상황에 돌봄
    서비스를 제공 (장애인. 독거노인. 한부모 등)




3 취약계층 사각지대 해결.바우처 확대
  - 독거노인 및 장애인 AI 안부 시스템 구축.
  - 생활패턴 학습으로 움직임이 없을 때
  - 안부확인 및 비상연락.
  - 우창동내 키즈카페 바우처 지급.
  - 취약계층 무료식사권 제공.
4 취약계층 찾아가는 세탁서비스
  - 거동이 불편한 취약계층(노인, 장애인)의 대형 세탁물(이불,
    패딩 등)을 직접 수거하여 세탁 후 배송하는 복지 서비스




5 우창동 현안 및 숙원사업 해결
  - 우현금호어울림 아파트 옆 4차로 도로개설
    (차선확장 도시계획입안(창포동 605-14)일원)
- 여성문화회관 및 우현어린이공원2 일대의 주차환경 개선과
  지역상권 활성화 방안
(우현어린이공원2 지하주차장 신설 (우현동 50-1))




                 | 경력사항 |
                 ● 현. 경상북도 여성기업인협의회 포항지부 특별회원
                 ● 현. 포항여자고등학교 44회 동기회장
                 ● 현. 문화복지사 포항시지회장

                 ● 전. 포항시민간스포츠문화재단 대표

                 ● 전. 에스이넷포항방송 대표

                 ● 전. 새누리당 누리스타 봉사단 포항시 단장

                 ● 전. 경상북도 여성기업인협의회 포항지부 감사

                 ● 전. 포항여자고등학교 총동창회 사무국장

                      - 남부국민학교(34회)
                      - 포항여자중학교(41회)
                      - 포항여자고등학교(44회)
                      - 성덕대학교(현.성운대학교)
                 ♥ 레크레이션지도사 / 문화복지사 1급
                 ♥ 사회복지사 2급 / 요양보호사 / 보육교사 2급
정희씨를 찾으세요
어디든 달려가겠습니다.

혼자서 감당하기 힘들 때
땀이 눈물이 될 때
내 얘기를 들어주고 마음을 달래줄 사람이 필요할 때
그저 하루하루를 응원받고 싶을 때
어디든 달려가겠습니다.

정희씨를 부르세요
작은 소리도 귀담아 듣고 힘이 되겠습니다.
곁에서 당신의 하루하루를 응원하겠습니다.

말이 통하는 시의원이 되겠습니다.
마음이 통하는 시의원이 되겠습니다.

우창을 향한
시민을 향한 정희씨의 마음을 만나보세요
우창에는 마음이 통하는 정희씨가 있습니다.




| 선거사무소 |
경북 포항시 북구 새천년대로 881, 1층 Tel. 054)252-9757
인쇄 | 공단인쇄공사 (경북 포항시 북구 중흥로310번길 20) ☎ 054)248-9933
