 책자형 선거공보
포항시의회의원선거 포항시차선거구
연일읍 . 대송면 . 상대동




2       -가
                      후보자정보공개자료
                      포항시의회의원선거 포항시차선거구


1. 인적사항
기호     소속정당명    후보자성명 성별           생년월일(세)           직업          학력               경력

                                   1973. 10. 14 안대천카서비스 경일대학교 전) 연일향토청년회 회장
2-가 국민의힘         안대천           남     (52세)           대표
                                                        스마트산업학부 현) 국민의힘 포항남.울릉 당원협의회
                                                                     졸업     연일읍 남(南)협의회 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                             병역사항

   계         후보자        배우자        직계존속            직계비속              후보자     배우자 18세이상 직계비속

                                                 장녀: 112,673   해군(해병대) 상병          장남:해군(해병대)
2,486,851 1,503,438    638,032 모: 165,522                                     -
                                                 장남: 67,186    복무만료(소집해제)         해병대 중사(복무중)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                  후보자
                                                     체납내역
                                                                                  전과기록
       구분             납세액
                                    체납액 누계(완납일자)               현 체납액

       계              92,211                 0                   0

     후보자              84,099                 0                   0

     배우자               3,160                 0                   0                해당없음

     직계존속              1,153                 0                   0

     직계비속              3,799                 0                   0



4. 소명서
지역발전, 새로운 시작!
2-가 안대천과 함께!
존경하는주민여러분!
이번 포항시의원 선거에 출마한
국민의힘 후보 기호 2-가 안대천 인사드립니다.

평소 보내주신 따뜻한 성원과 격려에 깊이 감사드립니다.

제가 태어나고, 골목을 걸으며 자란 이곳 연일은
저에게 꿈을 준 곳입니다.
오랜 시간 묵묵히 지역발전을 위해 봉사해 온 든든한 청년 저 안대천이
이제는 연일, 유강, 대송, 상대동의 새로운 변화를 위해
한 걸음 내딛으려 합니다.

매일 아침 출근길, 이이들 등굣길, 우리 동네 구석구석을 보며
＂이건 꼭 바꾸고 싶다＂는 마음이 간절했습니다.
이제 그 마음을 담아 직접 뛰고자 합니다.
젊은 힘으로 우리 지역의 내일을 바꾸겠습니다.

저 안대천에게 주민 여러분의 지혜와 따뜻한 지지를 부탁드립니다.
감사합니다.
국민의힘포항시의원후보기호2-가안대천올림




                                 2-가
연일읍, 대송면에 주거용지 확보에
노력하겠습니다.
연일읍과 대송면 일대 낙후된 지역의 거점개발을 촉진시킬 목적으로 연일읍 괴정리,
대송면 남성리 일원에 포항시 도시관리계획 재정비 (2023)에 따라 신규 지구단위
계획이 설정되어 개발이 추진될 예정입니다.

[ 포항시 2023 도시관리계획(재정비) 신설지구단위 계획 구역 ]
    지구명                위 치                 면 적
  연일읍 괴정지구      연일읍 괴정리 375-6 일원        190,844㎡ 증가
  대송면 남성지구      대송면 남성리 226-4 일원        114,500㎡ 증가




연일읍 및 대송면 인구는 2011년 이후부터 매년 감소하고 있습니다.
그 이유는 초고령화 출산율 저하도 있겠지만 정주여건 인프라 격차로 인한 신도시 유출
인구가 많기 때문입니다. 연일읍과 대송면의 경우 대단위 아파트를 건설할 수 있는 주거
용지가 부족한 실정입니다. 포항시 도시관리계획 재정비(2023)에 따라 변화하는 도시
환경에 부합한 도시기반 조성과 주거 지역 확충에 노력하겠습니다.
지역발전, 새로운 변화!
안대천이 해내겠습니다!
도로 인프라 확충(연일대교~섬안큰다리 간 도로, 자명리 도시계획
도로, 대각리 도시계획도로 등 도시계획도로 조기개설)으로 차량
소통 원활과 주민들의 생활 편의 제공 및 쾌적한 도시공간 조성에
힘쓰겠습니다.

연일 전통시장이 중소벤처기업부가 주관하는 2026년 문화 관광형
시장 육성사업 공모에 최종 선정되었습니다.
2026년부터 본격적으로 시장조성을 추진하여 지역의 역사, 문화,
관광 자원을 연계시켜 국내외 관광객이 장 보기와 관광을 동시에
즐길 수 있는 체험형 특화시장 육성에 노력하겠습니다.

연일읍 농촌 중심지 활성화 사업을 조기 완공하여 인구감소와 고령
자로 침체 된 연일읍에 교육, 문화, 복지, 경제 등 생활SOC시설(복
합시설, 보건소, 문화공간 등) 조성과 함께 수영장을 조성하여 주민
들의 삶의 질을 높이고 지역 활력 증진에 힘쓰겠습니다.

연일읍 우복리 포항 생활체육인 전용 체육 파크(야구장) 조성 공사
를 조기에 완공하여 기존 체육 시설과 연계하여 선수들의 전지훈련
장 활용과 전국 대회를 유치하여 지역 경제 활성화 기여에 노력하
겠습니다.

상대동 뱃머리 파크골프장 조성과 형산강 준설공사 시 하천 수변을
정비하고 파크골프장 및 체육시설을 확충하여 주민들의 신체적 건강
은 물론 야외 활동을 통해 정신적 . 사회적 건강 유지에 힘쓰겠습니다.
         .         .           .
연일 유강 대송 상대 발전을

대송면 제내리 도시공원과 상대동 상도근린공원, 연일읍 생활밀착형
숲 조성(실외정원) 사업을 추진하여 쾌적한 도시환경 조성과 운동,
휴식, 여가 공간을 제공하여 신체적 . 정신적 건강을 증진하는데 노력
하겠습니다.

연일읍, 대송면, 상대동에 빗물펌프장 신 . 증설사업을 추진하여 여름
철 집중호우와 태풍에 따른 집중호우 시 고질적 침수지역 및 저지대
침수 예방에 힘쓰겠습니다.

자명 재해위험 개선 지구 정비 사업에 배수펌프장 및 유수지 신설과
달전리 저수지 둘레길을 조기에 조성하여 주민의 생명권과 재산권을
보호하고 문화재와 연계한 역사 . 문화 . 치유 공간 조성에 노력하겠습
니다.

유강리 아파트 단지 지역에 주민들의 생활 편의와 정주 여건을 개선
하기 위해 유강 산책로 정비사업 및 교통 인프라(도로 및 인도 정비
등), 기반 시설 확충(방범 및 보안, 재난 및 시설물 안전) 등에 힘쓰
겠습니다.

상대동 젊음의 거리, 상대시장, 남부시장 등에 부족한 주차공간을
확보하기 위해 공영주차장 신설 및 확장사업을 추진하여 주차난을
해소하는데 노력하겠습니다.
위해 안대천 이 뛰겠습니다!

 상대동 주택 재개발사업을 통해 밀집된 노후 불량 건축물을 정비하
 여 지역의 주거 환경을 개선하고 도시 기능을 회복하여 주민의 삶의
 질 향상에 힘쓰겠습니다.

 형산강 상생인도교 ~ 섬안대교 까지 형산강 하천 둔치 가로등 간격
 이 길고 어두워 위험하여 가로등을 추가로 설치해 안전사고 예방 및
 편의 제공에 노력하겠습니다.

 우복 2리 LPG 소형저장 보급사업을 조기에 완공하여 도시가스 수
 준의 LPG 연료 공급으로 에너지 복지 향상과 주민들의 난방비 부
 담을 완화하여 주민 정주 여건을 개선하는데 힘쓰겠습니다.

 소하천 및 청심들, 어미들 농수로 정비 사업 및 어미들 배수로 준설
 공사 등으로 가뭄 해소 및 재해 피해로부터 예방하는데 노력하겠습
 니다.

 지역 내 방과 후 돌봄 서비스 확대 및 청소년, 장애인, 다문화 가족
 들의 권익향상을 위한 문화공간 마련, 주택복지 등 체계적인 프로그
 램 및 지원 시스템 마련에 힘쓰겠습니다.

 초고령화 진입에 따른 스마트 경로당 확충과 지역사회 내 의료, 요
 양, 돌봄 등 어르신들의 통합 돌봄 서비스 제공으로 어르신들의 편
 익 증진에 노력하겠습니다.
                          초심을 잃지 않고
                      지역 현안 해결을 위해 끊임없이
                          소통하며 지속적인
                      지역 발전을 위해 노력하겠습니다.

 안대천이 걸어온 길...                                   자랑스러운 국군장병 여러분!
                                                      여러분의 헌신과 희생에
                                                      진심으로 감사드립니다.
학력                     경력
연일초, 영일중, 영일고 졸업       현) 국민의힘 포항남 . 울릉 당원협의회
경일대학교 스마트산업학부 졸업        연일읍 남(南) 협의회장
                                                                6월 3일 생애 첫 투표!
                       현) 포항시 개발자문위원연합회 사무국장                     18세 청년유권자 여러분의
                                                                 희망찬 미래를 기원합니다.
경력                     현) 포항시체육회 이사

전) 연일향토청년회 회장          현) 연일읍 생활안전협의회 부위원장

전) 연일읍체육회 부회장          현) 영일고등학교 총동문회 부회장

전) 연일읍 지역사회보장협의체 부회장   현) 영일새마을금고 이사

전) 연일읍 개발자문위원회 사무국장    현) 안대천 카서비스 대표

전) 경북자동차전문정비사업조합
 포항지회 사무국장
                                                2-가 국민의힘 안대천

                준비된젊은일꾼!                       투표일은 6월 3일 수요일 입니다.
                                                이 날 투표할 수 없다면


2-가 안대천
                                                5월 29일(금)~30일(토) 사전투표하세요!
                                                사전투표는 신분증만 지참하면 전국 어디서나 가능합니다.
                                                - 일시 : 5월 29일(금) ~ 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
                                                - 장소 : 전국 읍 . 면 . 동마다 설치된 사전투표소




     선거사무소 : 포항시 남구 연일읍 연일중앙로 37 (2층) 010-2804-9999
