포천시의회의원선거 포천시가선거구




                            군내면 하성북리 출생
                       포천초, 포천여중, 포천고 졸업
                          경희대학교 경영학 학사
                    전) 농협중앙회 포천시지부 지부장
                             (2021~2023년)
                         전) 소흘읍 주민 자치위원
                    국제재무설계사(CFP) 자격증 취득
                                         후보자 정보 공개 자료
                                     포천시의회의원선거 (포천시가선거구)

01 인적사항

기호        소속 정당명    후보자 성명         성별 생년월일(세)         직업         학력                    경력

                                                                            (전)농협중앙회 포천시 지부장
                                         1967.01.13          경희대학교 경영학
2-가       국민의힘        박윤경            여                정당인
                                          ( 59세 )              (경영학사)
                                                                            (전)포천시선거관리위원회 위원


02 재산상황 및 병역사항

                                   재산상황(천원)                                            병역사항

      계            후보자            배우자             직계존속           직계비속          후보자      18세이상 직계비속


                                                                장남 : 고지거부                   장남 : 육군 병장
 1,142,011       710,298       379,713          모 : 52,000                   병역의무 없음
                                                                 (독립생계)                      (만기전역)



03 세금 납부· 체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                        후보자 전과기록
      구분                    납세액
                                              체납액 누계             현 체납액

          계              203,365                 없음               없음


      후보자                  194,417               없음               없음


      배우자                  6,246                 없음               없음                   해당없음


      직계존속                  162                  없음               없음


      직계비속                 2,540                 없음               없음


04 소명서
금융·복지·교육을 모두 경험한
실천형 전문가
사랑하고 존경하는 포천시민 여러분 안녕하십니까. 실행, 공감, 일하는 시의원 후보 박윤경입니다.

군내면 하성북리에서 태어나 포천에서 배우고 성장했습니다.
포천초·포천여중·포천고를 거쳐 경희대학교 경영학을 전공하며
지역과 함께하는 삶의 기반을 다졌습니다.

농협중앙회 포천시지부에서 오랜 기간 근무하며
지역경제의 현장을 누구보다 가까이에서 경험해 온 실무형 전문가입니다.

현재는 포천시 각종 위원회와 재단 이사로 활동하며
행정과 정책의 현장에서 책임을 다하고 있습니다.
국제재무설계사(CFP), 사회복지사, 상담 분야 자격을 바탕으로
경제와 복지를 아우르는 전문성을 갖추고 있습니다.

저는 사람을 먼저 생각하고, 말이 아닌 실행으로 답하겠습니다.

고립 위기가구를 조기에 발굴하고 방문 돌봄으로 일상 회복을 지원하겠습니다.
지역사회 관계망을 통해 지속 가능한 공동체 돌봄 체계를 확립하고,
사회서비스 일자리 확대와 생활밀착형 정책으로
시민의 삶을 바꾸겠습니다.
또한 주민참여예산 개선, 보행로 안전 강화, 작은도서관 확충 등
시민이 체감하는 변화를 반드시 만들어내겠습니다.

각 읍면동의 현안 역시 끝까지 책임지고 추진하겠습니다.
예산 확보와 사업 실행으로 결과를 보여드리겠습니다.

따뜻한 공감과 섬세한 시선,
그리고 강한 실행력으로 일하는 여성 전문가,

시의원 후보 박윤경이 시민 여러분의 삶 가까이에서
변화를 만들겠습니다.

감사합니다.

포천시의원 후보 박 윤 경 올림
일하는 시의원,
박윤경이
약속드립니다!
                                  박윤경의 4대 공약

               고립 위기가구 조기 발굴 및 방문 돌봄으로 일상 회복을 지원하며
               이후 지역사회 관계망을 구축해 지속 가능한 공동체
사회서비스 일자리 확대   돌봄 체계를 확립하고, 포천형 사회서비스 일자리의 안정적
               정착과 확대를 추진하며 필요한 예산을 확보하겠습니다.




               주민참여예산이 대규모 시설사업 중심에서 벗어나
주민참여예산 개편      주민 일상 속 불편과 수요를 폭넓게 반영할 수 있도록 하겠습니다.



               보행로 CCTV 확대 설치를 통해 야간 안전망을 강화하고,
도로·보행로 신속 보수   도로의 신속한 유지·보수를 위한 즉시 보수 시스템 구축을
               적극 추진하겠습니다.



               터미널·공원 등 생활 거점에 작은도서관 설치를 적극 건의하고,
작은 도서관 설치      운영 지원과 예산 확보까지 책임 있게 추진하겠습니다.
시민의 삶을 바꾸는
박윤경의 세부 공약

      · 초과1리, 탄동2리 노후 경로당 재건축
관인면   · 냉정2지구 노후 농수로 정비 및 개량사업 추진



      · 환경기초시설이 집중된 영중면에 대한 특별한 배려
영중면    적극 추진 (악취저감시설 등 설치 적극 추진 건의)
      · 38드림센터(도시재생 인정사업) 어르신 목욕센터 건립



      · 파크골프장 증설을 통한 지역 특화 스포츠 인프라 확대
      · 파크골프장과 연계한 지역농산물 판매 및
창수면   상권 활성화 사업추진
                                                창수면
      · 고소성리 마을안길 확장 및 37번 국도 연계사업 예산확보



      · 면암 최익현 역사·전통 문화마을 조성
      · 고속도로 종점 정체구간 확장 및 기지리-길명간
신북면   연결도로 조기 착공 건의
      · 신평리~만세교리 도시가스 조기 보급 확대
                                           신북면




                                                포천동

                                                      군내

                                          선단동
                       · 신읍동 일원 주거지역의 상업지역 전환 적극 추진

     관인면         포천동 · 행정복지센터 조기 이전 및 복합체육센터 설립 적극 추진
                       · 청년 연계 특화 메뉴 개발을 통한 도심 상권 활성화



                       · 블루웨이 조성사업과 연계한 동교천 하천 정비 사업 추진
                       · 자작동 뒷길 산책로(황토길·수목식재) 조성 등
           영중면   선단동    주민편의시설 확충
                       · 선단IC – 해룡간 도로 확포장공사 조기 완공



                        · 산정호수 및 한탄강 관광객의 운천 시내 유입을 위한
                         전통시장 활성화 주차장 확보 및 중앙공원 정비 추진
                 영북면    · 부소천~산정호수 둘레길 조성 및 한탄강 둘레길
                         연계사업을 적극 추진

     영북면
                        · 하성북리 지구단위계획 해제 등 단계적 지원 확대 건의
                 군내면    · 수원산 터널 우회도로 개설 및 기존 도로 확장 건의
                        · 노후 하수로 및 기반시설 정비사업 조기 추진




내면
학력 포천초등학교 66회 졸업
   포천여중,포천고 12회 졸업
   경희대학교 경영학 학사

경력 현) 포천시 「노사민정협의회 설치 및 운영조례」 협의회 위원
   현) 포천시 「출자출연 기관의 운영에 관한 기본조례」
      운영심의위원회 위원
   현) 포천시 「인구정책 추진 및 지원에 관한 조례」
      인구정책위원회 위원
   현) 「포천시 경로당 지원조례」 경로당운영위원회 위원
   현) 「포천시 기부자 예우 및 기부심사위원회 운영에 관한 조례」
      기부심사 위원
   현) 「포천시 지방재정 통합운영조례」 지방재정계획심의 위원회 위원
   현) 재단법인 포천문화 관광재단 인사위원회 위원
   현) 포천시 체육회 인사위원회 위원
   현) 재단법인 포천시 청소년재단 이사
   전) 농협중앙회 포천시지부 지부장
      (1985년 입사~2023년 명예퇴직)
   전) 포천시 선거관리 위원회 위원
   전) 소흘읍 주민자치회 위원


                                                                    포천시의원 선거
                                                                     (가 선거구)
                     5월 29일(금) - 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시
                                                                2   OOO당   ###
                     신분증만 지참하면 전국 어디서나 투표할 수 있습니다
                                                          2-가



6월 3일 생애 첫 투표를 축하합니다!                  국군장병 여러분의 책임과 헌신이
18세 청년유권자 여러분의 희망찬 미래를 응원합니다!          대한민국의 안전을 지탱하고 있습니다. 깊이 감사드립니다.




박윤경 선거사무소 I 포천시 구절초로 20 (메가커피 3층)       본 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.
전화 I 010-8700-2187                         인쇄 / 디자인 : 주식회사 올어바웃브랜드 010.6453.1343
