준비된
일꾼!
포항시의회의원선거(포항시가선거구)
기계면·죽장면·기북면·흥해읍·신광면·청하면·송라면
책자형선거공보
기계·죽장·
기북·흥해·
신광·청하·송라
김후환 2 2- -가 가후보자정보공개자료
포항시의회의원선거(포항시가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2-가 국민의힘 김후환 남
1964.09.01.
(61세)
농업
한동대학교
경영학과 중퇴
(2008.3.~2011.10.)
(현)국민의힘 포항북당협
농수산 정책특보
(전)기계면 이장협의회 회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세 이상
직계비속
151,652 260,312 △136,165 부:27,505
장남:고지거부
차남:없음
장녀:고지거부
차녀:없음
육군 하사
(만기전역)
해당없음
-장남:육군 중사
(만기전역)
-차남:해군(해병대)
병장(만기전역)
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 26,035 해당없음 해당없음
해당없음
후보자 785 해당없음 해당없음
배우자 23,372 해당없음 해당없음
직계존속 부:신고거부
직계비속 1,878 해당없음 해당없음
4. 소명서저는 지난 20여 년 동안 포항시청에서 근무하며
행정의 실무를 온몸으로 익혔습니다.
책상 위에서의 행정이 아니라, 시민의 삶 속에서 무엇이 불편한지,
지역의 숙원 사업을 해결하기 위해 예산과 법령을 어떻게 움직여야 하는지
현장에서 답을 찾았습니다.
공직을 떠난 후에는 기계면 이장협의회 회장, 포항시 친환경농업협회 부회장 등을 역임하며
우리 농촌의 현실과 주민 여러분의 고충을 누구보다 가까이서 듣고 함께 고민해 왔습니다.
이제 그 경험과 열정을 우리 고향, 우리 지역의 발전을 위해 쏟아붓고자 합니다.
농촌의 스마트화로 돈 버는 농업을 만들겠습니다.
머무르고 싶은 체류형 관광 벨트를 조성하겠습니다.
소외 없는 생활밀착형 복지를 실현하겠습니다.
농어촌 및 소외 지역의 복지·교육·일자리 격차를
확실히 줄이겠습니다. 어르신들의 건강한 노후와
청년들이 돌아오는 정주 여건을 만들어
지역 공동체의 지속 가능한 미래를 설계하겠습니다.
제대로 부려 먹을 수 있는 행정 전문가!
저, 김후환을 믿고 지지해 주십시오.
존경하는 흥해읍 주민 여러분,
그리고 기계·죽장·기북·신광·청하·송라
6개면 주민 여러분! 안녕하십니까?
이번 포항시의원 선거에 출마하는 김후환 인사드립니다.
포항시의원 후보 김후환올 림
김후환 -가현장을 알고 행정을 아는
준비된 일꾼 김후환입니다!
삶의 질 향상과 지역 균형 발전을 통한
지속 가능 지역 공동체 조성
주민의 복지, 교육, 일자리 격차 해소 전담 팀 구성
기계면민 숙원 사업인 ‘면민 공공 목욕탕’ 조속 건립
및 농산물 유통 현대화 지원
흥해지역 학교 코딩 및 AI교실 구축
신광 비학산·온천 권역 연계 관광 사업 및
‘용연저수지 생태 둘레길’ 완성
복합 체육 시설 건립 및 죽장 사과
브랜드의 글로벌 명품화 추진
기북 방문객 편의를 위한 ‘중심지 공영 주차장’
설치 및 스마트 영농 단지 확대
월포·화진 해수욕장 명소화 및
'어촌 신활력 증진 사업’ 조기 집행
죽장 상습 수해지 안전 인프라 구축 및
신광 도심 연결 도로망 확충
농어업 경쟁력 강화 및 지역 자원을 활용한
체류형 관광 벨트 완성
김후환 - -가 가● 마을 단위 태양광 LED 안심 귀갓길 조성으로 농촌 지역 야간 보행 안전 확보
● 흥해 및 6개 면 노후 슬레이트 지붕 철거 및 개량 지원금 상향 조정
● 농기계 교통사고 예방을 위한 주요 교차로 농기계 접근 알림 시스템 설치
● 마을 입구 및 주요 거점 악취 차단형 생활 쓰레기 분리배출 거점 시설 현대화
● 노후 담장 벽화 사업 및 마을 정원화 사업을 통한 정주 여건 미관 개선
● 폭염 대비 농촌형 스마트 그늘막 및 경로당 외벽 차열 페인트(쿨루프) 시공 지원
● 면 지역 노후 소규모 교량 및 농로 축대벽 전수 조사 및 긴급 보수 예산 편성
● 재활용품 수거 보상제 확대를 통한 깨끗한 마을 만들기 주민 참여 포인트제 도입
주거환경개선 안전
● 마을 공동 빨래방 및 전용 건조 시설 설치로 어르신 가사 노동 부담 경감
● 농번기 아이 돌봄 공백 해소를 위한 마을형 주말 돌봄 사랑방 운영 지원
● 여성 농업인 대상 특수 근력 보조기기 보급 및 렌탈 지원
● 거동 불편 장애인을 위한 찾아가는 가가호호 이·미용 서비스 정례화
● 홀몸 어르신 가구 대상 응급 안전 안심 서비스 단말기 보급 및 모니터링 강화
● 면 단위 복지 회관 내 임산부 및 영유아 전용 휴게 공간(수유실) 확충
● 경로당 내 입식 테이블 및 의자 세트 전면 보급으로 어르신 척추 건강 보호
생활안정유지 복지
주민과 함께 흘린 땀방울이
제가 가진 가장 값진
재산이자 지침서입니다
약속드립니다!흥해와 6개 면의 확실한 카드
주민의 목소리를 먼저 듣겠습니다.
행정은
현장은
● ● 흥해읍 및 6개 면 소재지 흥해읍 및 6개 면 소재지 전선 정리 및 노후 간판 정비 전선 정리 및 노후 간판 정비로 환경 개선 로 환경 개선
● ● 면 지역 면 지역 공공 와이파이(Public Wi-Fi) 고도화 공공 와이파이(Public Wi-Fi) 고도화 및 디지털 사각지대 제로화 및 디지털 사각지대 제로화
● ● 주요 도로변 주요 도로변 농특산물 간이 직판장 농특산물 간이 직판장 디자인 표준화 및 현대화 시설 지원 디자인 표준화 및 현대화 시설 지원
● ● 수변 공원 및 등산로 인근 수변 공원 및 등산로 인근 친환경 공공 화장실 친환경 공공 화장실 대폭 확충 및 관리 강화 대폭 확충 및 관리 강화
● ● 면 지역 내 방치된 유휴지 활용 면 지역 내 방치된 유휴지 활용 사계절 꽃밭 사계절 꽃밭 및 주민 휴식 공간 조성 및 주민 휴식 공간 조성
● ● 농업용 관정 및 배수로 정비 사업의 조기 집행을 위한 농업용 관정 및 배수로 정비 사업의 조기 집행을 위한 실무 전담반 실무 전담반 운영 운영
● ● 마을 회관 및 경로당 마을 회관 및 경로당 에너지 자립형 태양광 패널 에너지 자립형 태양광 패널 보급 확대 보급 확대
든든한 도시개발
● ● 월포·화진 해수욕장 월포·화진 해수욕장 반려동물 동반 전용 구역 반려동물 동반 전용 구역 조성으로 트렌디한 관광지 유치 조성으로 트렌디한 관광지 유치
● ● 보경사 및 내연산 인근 보경사 및 내연산 인근 지역 농특산물 활용 미식 관광 프로그램 지역 농특산물 활용 미식 관광 프로그램 개발 개발
● ● 죽장 고로쇠 및 기북 사과 축제의 죽장 고로쇠 및 기북 사과 축제의 경북도 대표 축제 경북도 대표 축제 승격 추진 승격 추진
● ● 마을별 전설과 설화를 스토리텔링한 마을별 전설과 설화를 스토리텔링한 마을 이야기 지도 마을 이야기 지도 제작 및 홍보 제작 및 홍보
● ● 해안선 연계 해안선 연계 해안 드라이브 코스 내 스마트 포토존 해안 드라이브 코스 내 스마트 포토존 및 전망대 정비 및 전망대 정비
● ● 지역 지역 전통 공예(짚풀 공예 등) 전승 지원 전통 공예(짚풀 공예 등) 전승 지원 및 관광 상품화 연구 용역 추진 및 관광 상품화 연구 용역 추진
● ● 관광객 대상 관광객 대상 농어촌 민박 인증제 농어촌 민박 인증제 도입으로 숙박 시설 위생 및 서비스 상향 도입으로 숙박 시설 위생 및 서비스 상향
지역활성화 문화, 관광
● ● 찾아가는 농기계 정비 실습 교육 찾아가는 농기계 정비 실습 교육 및 안전 운전 커리큘럼 상설화 및 안전 운전 커리큘럼 상설화
● ● 지역 식자재를 활용한 지역 식자재를 활용한 학교 급식 로컬푸드 공급 학교 급식 로컬푸드 공급 확대 및 지원 확대 및 지원
● ● 6개 면 특산물 연계 6개 면 특산물 연계 어린이 생태 농부 체험 학교 어린이 생태 농부 체험 학교 정례화 정례화
● ● 귀농·귀촌인을 위한 귀농·귀촌인을 위한 포항 맞춤형 영농 기술, 행정 실무기초 교육 포항 맞춤형 영농 기술, 행정 실무기초 교육 실시 실시
● ● 도서관 접근성이 낮은 지역 도서관 접근성이 낮은 지역 찾아가는 이동 도서관 찾아가는 이동 도서관 배차 간격 단축 배차 간격 단축
● ● 면 지역 학교 내 면 지역 학교 내 노후 실내 체육 시설 리모델링 노후 실내 체육 시설 리모델링 및 주민 개방 확대 및 주민 개방 확대
농촌번영 교육말 한마디보다 행동 하나를
더 소중히 여기는 이웃입니다.
베테랑,
마당발!
김후환 -가
● ● 청년 귀농인 청년 귀농인 초기 주거비 및 농지 임차료 지원 초기 주거비 및 농지 임차료 지원 기간 연장 기간 연장
● ● 청년 창업 농가 청년 창업 농가 브랜딩 및 패키지 개발 전문 컨설팅 브랜딩 및 패키지 개발 전문 컨설팅 지원 지원
● ● 청년들의 지역 안착을 위한 청년들의 지역 안착을 위한 청년 이사비 및 중개수수료 청년 이사비 및 중개수수료 지원 지원
● ● 청년 농업 경영인 청년 농업 경영인 해외 선진 농업 연수 해외 선진 농업 연수기회 확대, 네트워크 구축 기회 확대, 네트워크 구축
● ● 지역 청년이 기획하는 지역 청년이 기획하는 청년 주도형 지역 축제 청년 주도형 지역 축제 예산 독립 편성 예산 독립 편성
청년이 살만한 지역
● ● 20년 행정 노하우 기반 20년 행정 노하우 기반 지역 기업-마을 간 1사 1촌 지역 기업-마을 간 1사 1촌 결연 통한 판로 확보 결연 통한 판로 확보
● ● 농업용 면세유 및 전기료 인상분 차액 지원을 위한 지역 상생 기금 농업용 면세유 및 전기료 인상분 차액 지원을 위한 지역 상생 기금 조성 조성
● ● 포항 북구 포항 북구 농특산물 해외 수출 전용 물류비 농특산물 해외 수출 전용 물류비 지원 확대 및 해외 판촉 지원 지원 확대 및 해외 판촉 지원
● ● 지역 내 공공 사업 발주 시 지역 내 공공 사업 발주 시 지역 장비 및 자재 우선 사용 지역 장비 및 자재 우선 사용 조례 강화 조례 강화
● ● 청하·송라 지역 해녀 및 어업인 소득 증대를 위한 청하·송라 지역 해녀 및 어업인 소득 증대를 위한 수산물 가공 시설 수산물 가공 시설 확충 확충
● ● 농촌 체험 휴양 마을 대상 농촌 체험 휴양 마을 대상 단체 관광객 유치 인센티브 단체 관광객 유치 인센티브 제공 제공
안정적인 지역경제
● ● 저소득 가구 대상 저소득 가구 대상 낙상 방지 핸드레일 및 미끄럼 방지 패드 낙상 방지 핸드레일 및 미끄럼 방지 패드 무상 설치 무상 설치
● ● 취약계층 가구 취약계층 가구 노후 수도꼭지 및 전등기구 전면 LED 교체 노후 수도꼭지 및 전등기구 전면 LED 교체 지원 사업 지원 사업
● ● 저소득층 학생 대상 저소득층 학생 대상 온라인 강의 수강료 및 태블릿 PC 대여 온라인 강의 수강료 및 태블릿 PC 대여 지원 지원
● ● 복지 사각지대 발굴을 위한 복지 사각지대 발굴을 위한 우체국·택배사 연계 위기 가구 알림망 우체국·택배사 연계 위기 가구 알림망 운영 운영
● ● 저소득 어르신 대상 저소득 어르신 대상 시력 보정용 안경 구입비 지원 시력 보정용 안경 구입비 지원 사업 추진 사업 추진
● ● 취약 계층 대상 취약 계층 대상 무료 법률 상담 및 세무 상담 서비스 무료 법률 상담 및 세무 상담 서비스 면별 순회 실시 면별 순회 실시
복지 사각지대 ZERO학력
•기계초등학교 53회 졸업
•기계중학교 25회 졸업
•대구 영진고등학교 1회 졸업
•한동대 경영학과 중퇴
(2008. 3. 1. ~ 2011. 10. 10.)
주요경력
•전) 포항시청 20여년 근무
•현) 국민의힘 포항북당협 농수산정책특보
•현) 기계면 농촌지도자회 부회장
•현) 기계면 문화의집운영위원회 감사
•현) 기계면 생활안전협의회 위원
•현) 등대지역아동센터 운영위원장
•전) 기계면 이장협의회 회장
•전) 기계농특산물축제 위원장(9회, 10회)
•전) 포항시 이·통장연합회 감사
•전) 기계·기북 친환경쌀생산자협의회 회장
•전) 서포항농협 이사
•전) 포항시 친환경농업협회 부회장
•전) 기계면 새마을지도자 총무
•전) 기계면 의용소방대 서무반장
•전) 기계중학교 총동창회 사무총장
•전) 기계초등학교 운영위원장
•전) 기계중·고등학교 운영위원장
• 행정안전부장관 표창
• 경상북도지사 표창
• 포항시장 표창
걸어온 길
책상이 아니라
논둑에서, 밭둑에서
주민의 목소리를
먼저 들었습니다
주소 경상북도 포항시 북구 기계면 자조길 11 T 054)248-8903 김후환 포항시의원 후보 선거사무소
선거일에 바쁘시다면?
2026년 5월 29일(금) ~ 30일(토)
신분증만 있으면 사전투표소 어디서나 투표가능!
김후환
김후환 김후환 - -가 가
2-가
