책자형 선거공보
포항시의회의원선거
포항시차(연일읍·대송면·상대동)선거구
우리지역 진짜일꾼
김홍열 2-다
주민의 삶이
더+ 나아질 수
있도록!
더+ 부지런히
뛰겠습니다![별지 제17호서식의(다)]
후보자정보공개자료
포항시의회의원선거 (포항시차선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
2-다 국민의힘 김홍열 남
1968.06.12.
형산물류
대표
영일종합고등
학교졸업(현
영 일 고 등 학
교)
(현) 연일읍 개발자문위원회
부위원장
( 57세 )
(현) 공정경제 포항시민연합 대표
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
719,919 44,112 491,558
장남:△11,981
차남:196,230
해군(해병대)
상병
복무만료
(소집해제)
ㅡ
-장남:공군 병장(만기전역)
-차남:공군 병장(만기전역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 41,591
693
0
-공무집행방해, 폭력행위등
처벌에관한법률위반:징역 8월 집행유예 2년
(1989.03.28)
-특정범죄가중처벌등에관한법률위반(도주차량)
도로교통법위반:징역1년 집행유예 2년(1992.04.22)
-도로법위반:벌금 1,000,000원(1997.07.11)
(22.04.04)
후 보 자 13,098
693
0
(22.04.04)
배 우 자 1,311 0 0
직계존속 ㅡ ㅡ ㅡ
직계비속 27,182 0 0
4. 소명서
첫째, 약 36년 친구의 군 입대를 앞둔 송별 자리에서 또래들과 다툼이 발생했고, 군 입대 친구의 불이익이 가지 않
도록 하기 위해 본인이 책임을 지는 과정에서 처벌을 받았음.
둘째, 약 33년 전 사회 초년생 시절 친구와 저녁식사 후 회사 차량으로 이동하던 중 보행자와 경미한 접촉 사실을
제대로 인지하지 못한 채 현장을 지나가게 되었고, 이후 신고로 처벌을 받았음.
셋째, 결혼 이후 생계를 위해 화물차 운행을 하던 중 과적 문제로 도로법 위반에 따른 벌금을 받은 바 있습니다.
* 이유를 불문하고 깊이 반성하고 있으며, 이후 같은 잘못을 반복하지 않기 위해 스스로를 엄격히 다잡아 왔습니다.연일·대송·상대의포항시의원선거는
새로운사람과생각과방식을뽑는선거!
우리지역은물론포항이매우어려운상황입니다.
이에더해우리의삶의방식도급변하고있습니다.
이러한어려움을이겨내며변화에대응하기위해서는
새로운사람과생각과방식이절실히필요합니다.
그래서이번연일·유강·대송·상대지역시의원선거는
새로운사람과생각과방식을선택하는선거가되어
주민의삶과지역의발전을새롭게도모해야합니다.
새로운일꾼김홍열-
우리지역에새로운생각과새로운방식을더해
우리지역이새롭게거듭나도록만들어나가기위해
포항시의원선거에출마하게되었습니다.
새로운생각과방식을가진김홍열-
거창한말로만일하는무능한일꾼이아니라
오직일로만말하는유능한일꾼이되겠다는것을
저김홍열이굳게약속드립니다.감사합니다.
우리지역 진짜 일꾼!
김홍열올림왜김홍열인가?
오랫동안지역을위해헌신·봉사해온진정한일꾼
김홍열은 현재 공정경제포항시민연합 공동대표, 연일읍 개발자문
위원회 부위원장, 연일읍 다사랑 지역아동센터 운영위원장, 유강지
역상가살리기 추진위원회 초대위원장 등으로 활동하고 있고, 오랫
동안 지역을 위해 헌신 · 봉사해온 일꾼으로서 주민의 삶을 가장 가
까이서살피고보듬어나갈시의원적임자입니다.
도덕성·청렴성·성실성이몸에밴참신한일꾼
김홍열은 초심을 잃지 않고 매일 주민들을 만나고, 늘 주민과 함께
걸으며 함께 문제를 해결해 나가는 가장 가까운 이웃이며, 누구보다
주민의자존심과자긍심을지켜나갈일꾼,김홍열은일잘하는포항
시의원이되고자합니다.
오랫동안 지역에서 왕성한 활동을 하면서 주
민의 삶이 다양한 현실적인 문제들과 맞닿아
있음을직접보고듣고느껴왔습니다.
오래 해결되지 않은 민원과 숙원 사업 등을
당장해결해나갈것입니다.왕성한활동으로지역발전에도힘을보탠검증된일꾼
▶주민참여예산(2019.05)을통한연일인주조박저수지둘레길정비사업건의(2021.03.완공)
▶전국아파트연합사무국장역임시그린웨이철길숲효자~유강간확장제안(2021.08.완공)
▶연일읍우복2리지하수에서상수도공급건의(2020년)
▶‌ 연일읍체육회장재직시읍민구장,풋살장(연일/유강),게이트볼장(연일/유강),테니스장인조잔디
교체및보수등체육시설정비사업지원
▶연일지역발전협의회에서경로당및취약지역방역활동전개
▶‌ 공정경제포항시민연합공동대표로서POSCO수소환원제철소건립촉구등철강산업살리기
활동전개
▶‌ 지역아동센터및무료급식소봉사활동등왕성한지역활동을통해성과를만들어낸유능한
일꾼으로지역문제를해결해나갈시의원적임자입니다.
항상 주민의 생활현장에서 답을 구하고, 오직 일과 행동을 통해
올바른 결과를 만들어 내었습니다. 지역의 변화와 발전에 힘을
쏟아지역문제를풀어나갈검증된일꾼입니다.
진정한심부름꾼김홍열이되겠습니다.
우리지역 진짜일꾼
김홍열2-다
우리지역 진짜일꾼
김홍열2-다많은 것을 약속하지는 않겠습니다.
그 대신에 반드시 지키겠습니다.
도로 문제, 생활 환경, 안전 문제 등
눈에 보이는 변화로 증명하겠습니다!
■ 파크골프장확보
-생활속건강을지키는체육인프라확충
■ 포스텍과연계한미래인재양성
-초·중·고STEAM교육(과학,기술,공학,예술,수학)프로그램지원
■ 어린이차량스마트승·하차시스템도입
-부모들이휴대폰으로어린이통학차량실시간확인(안전과안심제공)
-공동승하차구역에서교사,학부모,보조인력상시모니터링
■ 어르신맞춤형놀이터설치
-요가·스트레칭등실내운동과연계된야외실버운동기구배치로건강도모
■ 어르신‘방문간호및요양서비스연계시스템’구축
-아플때바로찾아가는돌봄서비스로‘어르신은편안하게,가족은안심하게’
-경로당별전동스쿠터단계적보급,근거리이동등실생활편의지원
■ 도·농간소득격차해소를위한농업경쟁력강화
-비료·농약등필수농자재지원확대,계절근로자및공공형인력지원확대
-마을단위공동작업체계활성화
공통사항산업과 생활이 조화를 이루는 지역,
불편은 줄고 삶의 질은 높아지는 지역,
우리 지역의 균형 있는 발전을 이루어나가기 위해
꼭 필요한 일에 제대로 집중하겠습니다!
우리지역 진짜일꾼
김홍열2-다
■ 농촌도시상생협력5+센터조기건립추진
-주민참여형센터공간활용...주민삶의질향상
■ 연일구도심도로정비사업추진
-‌골목길확장및보행환경개선
(일방도로병행추진)
■ 전통시장및골목상권활성화
-소상공인지원확대,지역상권문화행사추진
■ 도로는더빠르게,주차는더넉넉하게
-유강~자명,유강~포항공대도로신설및연결
-어린이공원지하공영주차장조성
■ ‌연일청심들(어미들)일부지역농업진흥구역
해지추진
■ 안전한귀갓길조명설치
-‌주민야간보행안전확보를위한
골목및통학로LED가로등설치
■ 제내리이주대책강구
-‌태풍및집중호우대비
단계적이주추진(주민부담최소화)
■ 포항에코빌리지유치지원
-‌친환경미래도시조성으로
지역의새로운성장기반마련
■ 화물터미널조기완공추진
-‌물류기능강화및지역경제활성화
기반조성
■ ‌영암도서관부지활용한복합다목적센터
설립
-‌도서관,주차장,사회복지관,지역아동센터,
청년창업지원센터외
■ 상대시장·형산시장활성화프로젝트추진
-‌청년창업점포유치,노후시설개선및환경
정비
■ 홍수대비배수펌프장조기완공
-집중호우및상습침수지역배수시설확충
■ 공영주차장확보
-골목주차난해소및시장방문객편의개선
■ 지속적인하절기방역활동등
연일읍 대송면 상대동포항시의회의원선거
포항시차(연일읍·대송면·상대동)선거구
정직하고 확실하게
일하겠습니다!
가장 부지런한 김홍열이 가장 가까이에서 듣고,
가장 빠르게 해결하겠습니다.
지역의 새로운 변화 -
김홍열이 바로 시작하겠습니다.
저에게 일할 기회를 주시면
반드시 희망으로 보답하겠습니다!
우리지역 진짜일꾼
김홍열2-다 경북포항시남구연일읍유강길17 / M.010-3815-3386
김홍열이 걸어온길
•연일초69회/영일중31회/영일종합고(현영일고)6회
•현)국민의힘연일읍(북)협의회장
•현)공정경제포항시민연합공동대표
•현)연일가락종친회부회장
•현)연일읍개발자문위원회부위원장
•현)연일읍다사랑지역아동센터운영위원장
•현)유강지역상가살리기추진위원회초대위원장
•현)유강사랑자연보호자원봉사자
•현)포항송동교회(새생명봉사대원)
•전)포항시공동주택지원사업심의위원
•전)연일읍체육회제15대회장
•전)연일향토청년회감사∙외무부회장
•‌ 전)‌ 영일종합고등학교(현영일고등학교)
19대회장
•전)영일중학교운영위원장
•‌ 전)제22대국회의원선거이상휘예비후보
선거대책위원회선대본부장
