포항시의회의원 선거 (포항시 다 선거구)
    (양학동, 용흥동)
      책자형 선거공보




경영의 실력으로
청년의 열정으로




                         우리 동네 CEO



 김현옥
후보자정보공개자료
포항시의회의원선거(포항시 다 선거구)

1. 인적사항

 기호    소속정당명           후보자성명      성별    생년월일(세)        직업          학력               경력

                                                                        (현)국민의힘 포항 북당협 청년부장
                                        1982.05.04.          계명대학교
 2-가       국민의힘        김현옥        남                   기업인
                                          (44세)              경영학과 졸업
                                                                        (현)(주)기정산업 대표



2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                           병역사항

   계         후보자          배우자          직계존속         직계비속      후보자         배우자       18세이상 직계비속



                                   부:고지거부                   해군(해병대)
 298,049     298,049         0                   장남:없음
                                   모:고지거부                   병장(만기전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

        최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                                      체납내역
       구분                납세액                체납액 누계
                                                             현 체납액
                                            (완납일자)
        계                26,632                 0              0
                                                                        -도로교통법위반(음주운전):벌금
       후보자               26,632                 0              0          7,000,000원(2021. 04. 23)
       배우자                 0                    0              0
    직계존속                          부:신고거부, 모:신고거부
    직계비속                   0                    0              0



4. 소명서
동네를 경영하다, 가치를 키우다!
우리 동네 CEO 김현옥
존경하는 포항시민 여러분,
그리고 용흥동·양학동 주민 여러분!

안녕하십니까. 포항시의원 선거에 출마한 김현옥입니다.
저는 오늘, 우리 지역의 해묵은 과제를 해결하고
포항의 새로운 도약을 이끌 실질적인 대안이 되고자
이 자리에 섰습니다.
현장을 아는 실물 경제 전문가로서 일하겠습니다.
기업에서 일을 배웠고, 지금 현재도 작은 기업을 경영하며,
실사구시의 정신을 배웠습니다.
기업가적 추진력으로 용흥동과 양학동의 숙원 사업들을
속도감 있게 해결하겠습니다.
젊은 세대의 감각과 기 성세대의 지혜를 잇는 가교가 되어, 정체된
지역 사회에 역동적인 숨을 불 어 넣겠습니다.

사랑하는 주민 여러분!
정치는 서비스하는 것입니다.
시의원은 주민의 삶을 경영하는 ‘전문경영인이어야 합니다.
젊고 역동적인 저, 김현옥 이 가진 모든 역량을 쏟아부어 우리 아이들에게
는 희망을, 어르신들께는 편안한 노후를, 청년들에게는 기회가 넘치는
용흥·양학을 만들겠습니다.

믿어주십시오! 결과로 증명하겠습니다.
감사합니다.
                    우리동네 CEO
                    김현옥의 약속
 용흥동 공약
■ 주거환경개선, 안전
•용흥동 산131-2 일원 등 재해위험 옹벽 정비 및 주거지 안전 확보
•범죄 사각지대 해소를 위한 방범용 CCTV 및 비상벨 추가 설치(안심마을 조성)
•상습 침수 구역 하수관로 준설 및 정비로 집중호우 대비 침수 피해 차단

■ 복지(어르신, 아이, 여성, 장애인)
•어르신 맞춤형 일자리 확대 및 경로당 노후 시설 개보수·가전제품 지원
•저출생 시대 맞춤형 양육 인프라 질적 향상을 위한 공공형 영유아 보육 시설 환경 개선
•장애인 이동 편의 시설(경사로 등) 확충 및 장애인 일자리 발굴·직업 재활 지원

■ 도시개발
•용흥4구역 주택재개발 정비사업의 신속한 추진을 위한 행정 지원 강화
•용흥지구 도시재생 연계 사업 발굴 및 구도심 공동화 방지 추진
•용흥동 발전 2030 장기 마스터플랜 수립으로 체계적인 지역 발전 전략 마련

■ 교육
•어린이보호구역 내 스마트 횡단보도 및 LED 바닥신호등 설치로 안전한 통학로 구축
•행정복지센터 내 맞춤형 평생학습 프로그램 강좌 개설 및 고령자 디지털 격차 해소 교육
•지역아동센터 운영 지원 및 취약 계층 아동을 위한 교육 프로그램 강화
■ 문화, 관광
•용흥동 철길숲(포항 그린웨이) 유지관리 강화 및 야간 경관 조명·테마 산책로 조성
•지역의 정체성 확립을 위한 용흥동 지역 유래 및 역사 안내판 설치
•주민 간 결속력을 높이는 용흥동 마을 축제 및 화합 한마당 지원 확대

■ 지역경제
•용흥동 전통시장 및 주변 상권 활성화를 위한 소상공인 경영 안정 지원
•영세 자영업자 경영 비용 절감을 위한 카드 수수료 지원 및 지역화폐 사용 권장

■ 청년
•지역 대학 및 기관 연계 인재 육성 프로그램 지원으로 청년 지역 정착 유도
•빈집 정비를 통한 청년 소통 공간 및 쌈지 공원 조성으로 지역 활력 회복

■ 저소득층
•저소득층 취약 가구 긴급 복지 지원 체계 운영 및 에너지 바우처 지원 안내 확대
 양학동 공약
■ 주거환경개선, 안전
•득량동 마을안길 아스콘 포장 및 노후 옹벽·담장 정비 사업 조기 추진
•야간 범죄 예방을 위한 노후 보안등 LED 교체 및 어두운 골목길 밝히기 사업
•양학동 상습 침수 구역 하수관로 준설 및 정밀 점검으로 수해 예방 강화

■ 복지(어르신, 아이, 여성, 장애인)
•어르신 맞춤형 일자리 확대 및 경로당 노후 시설 개보수·가전제품 지원
•저출생 시대 맞춤형 양육 인프라 질적 향상을 위한 공공형 영유아 보육 시설 환경 개선
•장애인 이동 편의 시설(경사로 등) 확충 및 장애인 일자리 발굴·직업 재활 지원

■ 도시개발
•주택가 소규모 공영 주차장 확충 및 이면도로 일방통행 구간 지정 검토
•양학동 장기 발전을 위한 ‘2030 마스터플랜’ 수립 및 지속 가능한 성장 동력 확보
•전신주 및 담장 무단 광고물 부착 방지 시트 설치 등 도시 미관 개선 사업

■ 교육
•양학동 작은 도서관 운영 지원 및 스마트 도서관(무인 대출기) 도입 검토
•주민자치센터 평생학습 프로그램 활성화 및 주민 자치 역량 강화 워크숍 개최
•초등학생 안전 등하교를 위한 ‘워킹 스쿨버스’ 지원 및 학교 주변 유해 환경 단속

■ 문화, 관광
•양학 연당(연못) 수질 개선 및 수변 생태 공원화를 통한 지역 명소화 추진
•양학산 등산로 정비, 쉼터 확충 및 먼지털이기 등 편의 시설 개선
•주민 화합을 위한 양학동민 한마음 축제 개최 지원 및 마을 축제 다양화

■ 지역경제
•지역 내 전통시장 및 상권 활성화를 위한 캠페인 및 온누리상품권 사용 독려
•로컬 푸드 및 지역 특산물 홍보 부스 운영을 통한 지역 선순환 경제 구축

■ 청년
•구도심 빈 점포를 활용한 청년 창업 지원 사업 연계로 일자리 창출 및 상권 활성화
•청년 및 주민 정보 접근성 강화를 위한 관내 공공 와이파이(Wi-Fi) 설치 구역 확대

■ 저소득층
•저소득층 아동 급식 지원 확대 및 에너지 바우처 신청 대행 등 복지 서비스 강화
포항의 중심인 용흥동과 양학동의 자부심을
되찾고, 우리 지역의 가치를 확실하게 높여
누구나 부러워하는 명품
주거 단지로 만들겠습니다.
01 주거환경개선·안전
용흥-양학 경계 지역 및 고지대 주거 밀집 구역 ‘스마트
안심 조명·CCTV 통합 관제 체계’ 구축

02 도시개발
양학로(용흥-양학 연결 도로)의 만성적인 교통 정체 해
소를 위한 우회도로 개설 및 도로 확포장 조기 완공

03 문화·관광
포항 철길숲(그린웨이)과 양학산을 잇는 ‘도심 에코 힐
링 로드’ 조성 및 주민 화합 공동 걷기 대회 정례화

04 지역경제
용흥·양학 지역 상권 통합 마케팅 지원 및 지역화폐(포
항사랑상품권) 사용 활성화를 위한 ‘상생 상점가’ 지정

05 저소득층
경계 지역 취약계층 발굴을 위한 ‘용흥-양학 통합 복지
기동대’ 운영 및 민관 협력 주거 환경 개선 사업 확대

06 지역특화
구 포항역 부지 개발과 연계하여 용흥·양학 주민 모두
가 이용 가능한 ‘복합 커뮤니티 센터’ 건립 추진


“내 가족의 일상을 챙기는 간절한 마음으로 동네 구석구석을 세밀하게
살피며, 누구나 살고 싶어 하는 용흥·양학의 미래를 그리겠습니다.”
포항의 새로운 도약을 위한 핵심 엔진으로서,
젊은 패기와 전문적인 경험으로 용흥동·양학동의
눈부신 내일을 당당하게 열어가겠습니다.       •현)매일신문CEO포럼 5기 사무국장
                            •현)대동고등학교 총동문회 사무국 차장
주민 여러분의 소중한 한 표가 헛되지 않도록,   •현)기정산업 대표이사
열정과 진심을 다해 일하고 결과로 당당히 평가   •현)국민의힘 포항 북구당협 청년부장
받는 여러분의 자랑스러운 시의원이 되겠습니다.   •대도국민학교 (14회)졸업
                            •대동중학교 (27회) 졸업
                            •대동고등학교(26회) 졸업
                            •해병대 1사단 전역(918기)

         김현옥                 •계명대학교 경영학과 졸업

                            •전)세아특수강 10년 재직
                            •전)경북 청년창업사관학교 10기 회장




                            ※ 네오커뮤니케이션즈(주) / 포항시 북구 중앙로 396-3, 1층 TEL : 054-277-4999
