                                      후보자 정보공개 자료
                                      평택시 의회의원선거 （평택시나선거구）



1 인적사항
기호         소속정당명           후보자성명        성별 생년월일 （세）              직업            학력                      경력

                                                                            장안전문대학           （전）송북초등학교 총동문회 회장
                                         남       1967.08.06                〔현 장안대학교）
 2             국민의힘          최두성                                 정당인
                                                                           행정과2년 제적          （전）국제로타리 3750지구
                                                   （58세）                                        새송탄로타리클럽 회장
                                                                           （1986.3-1990.9）




2 재산상황 및 병역사항
                          재산상황（천원）                                                           병역사항

     계           후보자        배우자        직계존속            직계비속            후보자            배우자           18세 이상 직계비속



                                                    장남:126,176     해군（해병대）                     장남:육군 병장〔만기전역）
 525,970         61,590     285,421    모: 고지거부                                           -
                                                    차남:52,783     병장（만기전역）                     차남:해군［해병대） 병장〔만기전역）




3 세금 납부，체납실적 및전과기록
     최근 5년간 소득세 - 재산세 - 종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）

                                                       체납내역                                   후보자 전과기록
          구분               납세액
                                             체납액 누계
                                                                  현 체납액
                                             ［완납일자）


           계               13,823               0                      0


         후보자               1,130                0                      0

                                                                                    도로교통법 위반:벌금 1,000,000원〔1991.11.25〕
         배 우 자             6,711                0                      0
                                                                                    근로기준법 위반:벌금 1,500,000원〔2017.10.19）

         직계존속                                모: 신고거부



         직계비속              5,982                0                      0




4 소명서

 도로교통법 위반
- 34년 전 단순몸주운전 적발로 인한 내용으로 이때의 실수를 지금도 때저리게 느끼며 이후 단 한번도 믐주운전을 하지 않았음.

卞근로기준법 위반
- 장례식장을 위탁운영 중 장례지도사의 불친절로 해고 사유가 발생하였으나 관련 법령에 대한 지식이 부족하여 위법사항이 발생하였고
  그로 인해 약식재판에 회부되었으나 이에 불복 정식재판을 청구하여 벌금액 200만원에서 150만원으로 감경받음.
우리동네 최반장/
함께하는 최두성/
서정，중앙동 주민 여러분!
평택시의회의원선거 나선거구에 출마한 최두성 입니다.
정치는 각계각층의 의견과 견해를 수럼하여
협의와 조율을 통해 합의해 나가는 과정입니다.


시의원은 다양한 봉사활동의 경험과 지역 선후배와의
인간관계에서 형성된 신뢰가 바탕이 되어야
좋은 의정활동을 할 수 있다고 생각합니다.


최두성은 평택에서 태어나 초.중.고를 관내에서 졸업했습니다.:^
평택을 지키는 토박이로써 우리 지역의 특성을
누구보다 잘 알고 있습니다.


그동안 지역 주민의 여러 목소리를 들었습니다!
앞으로도 주민과 가장 가까이에서 소통하며
생활정치. 민생정치로 골고루 잘사는 평택을 만들겠습니다.


기초의원이 바로 서야 우리 동네가 바뀝니다
민생정치 실현으로 삶의 질을 높이겠습니다
우리 동네가 윤택해지면
평택시와 대한민국이 바뀝니다



"우리동네 최반장"으로 불릴 수 있도록
시민 여러분과 늘 함께 하겠습니다.


바〒성 올림
언제나 당신과 함께하는
 시의원이 되겠습니다.
            보이지 않는 곳에서도
    묵묵히 맡겨주신 책임을 지켜내는 사람
   말이 아닌 결과로 신뢰를 쌓아가는 사람


      혼자가 아닌 함께의 가치를 믿으며
              우리 동네의 내일을
     시민 여러분과 같이 만들어가는 사람


           작은 목소리도 크게 듣고
         그 한걸음，한 걸음을 모아

        더 나은 변화를 이루겠습니다


            믿고 맡길 수 있는 사람
         함께 발전시킬 수 있는 사람
          선택은 바로 최두성 입니다
수어令I새 최반장/
 희망은 더하고
 행복은 키우겠습니다/
 행복한 평택
 ，어린이 생존수영장 및 최첨단 7^ 교통안전 체험 교육장 건립
 ，장애인을 위한 기반시설 확충 및 돌봄 서비스 확대 추진
 ，반려동물 야간 응급 동물병원을 확대 운영



 안전한 평택
 ，여성 안전 귀갓길 전면 확대
 ，학교 및 취약지역 0217 집중 설지로 24시간 밀착 운영
 ，사고물 0%를 향한 스마트 안전망 구축


 건강한평택
 ，24시간 응급실 보유 대형병원 유치 및 노인건강안심센터 확대 운영
 ，소규모 공원 내 체육시설 보수 및 확충
 ，평택시 체육회와 연계하여 주민 누구나 참여 가능한 생활체육
 프로그램 육성
      평택의 변화와 발전들
      최선클 다하겠습니다/

서정동 주민 여러분의
삶의 질물 높이겠습니다/                             0 서정동

- 노후공동주택 재건축사업 추진지원

- 교보생명-지장초-고덕신도시 연결도로 추진

- 점촌지역 및 송탄출장소 인근 주차난 해소를 위한 조례개정 추진

- 송탄관광특구 중심상권 활성화 및 구도심 재정비사업을 위한

각종 규제완화 및 예산확보

- 서정동 공원 재정비를 통한 '가고 싶은 공원 만들기' 프로젝트 추진

- 복창초교 앞-탑건빌리지 도로 확장사업 추진

- 여성 귀가 안심 거리 확대 운영, 학교 주변 내   확대 설지
^00&

더           시키겠습니다/
- 공동주택 지원금 상향조정 조례제정                 중앙동

- 주민 편의를 위한 중앙동 행정복지센터 확장 이전 추진

- 어르신 쉼터 지원 확충 및 돌봄 지원 수당 증액 재원 확보

- 어르신을 위한 그라운드 골프장 신설

- 맞벌이 가정을 위한 돌봄 시설 확장 및 시스템 개선

- 서정-고덕 간 톡버스 증자 및 노인복지관 경유 노선 신설

- 서정공원 충혼탑（현춤탑》건강한 산책 데크길 조성
                                             우리동네 최반장
                                             함께하는 최두성
                                             할일 많은 평택，구석구석을
                                             잘 아는 사람이 필요합니다.
                                             서정，중앙동을 구석구석 누비며
                                             시민 여러분의 목소리를 들어왔습니다.
                                             쌓여있는 현안을 당신과 마주보는
                                             눈빛으로 소통하며 해결하겠습니다.




                                                       최반장!

                                             2         최두성

 최두성이 걸어온 길                                    사전투표

，송북초등학교 졸업                                   5월 29일（금）
，효명중학교졸업                                     5월 30일（토）
，효명고등학교졸업                                    신분증만 있으면 전국 어 디서나
                                             사전투표소에서 투표할 수 있습니다
- 장안전문대학교 행정과 2년 제적 （현 장안대학교）


- 해병대만기전역 （567기）

- 송북초등학교 총동문회 18대 회장 （전）

，효명총동문회 수석부회장（전）

- 평택시 생활체육등산연합회 사무국장（전）

- 국제로타리3750지구 새송탄로타리클럽 36대 회장（전）             대한민국 해병대 예비역 병장 최두성입니다.
- 미래통합당 평택갑 협의회장단 회장（전）                       밤낮없이 국방의 의무를 다하고 계시는

- 국민의힘 경기도당 홍보위원회 부위원장（현）                     국군장병 여러분，진심으로 감사합니다.
                                             몸 건강히 군복무를 마치고 돌아오세요.
- 국민의힘 경기도당 국민통합위원회 위원（현）
                                              살기 좋은 우리동네를 만들겠습니다.


I 주소: 경기도평택시 서정동 813-1   ，전화: 031-668-1237
