합천군의회의원선거
합천군 라선거구
(대양·쌍백·삼가·가회면)
책자형 선거공보
경험있는
참일꾼
역량있는
실천가
임재진
군민을 위해 일할 믿음직한 일꾼
２ ２- -가 가후보자 정보공개자료
합천군의회의원선거(합천군라선거구)
기호 소속정당 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-가 국민의힘 임재진 남
1954. 09. 19
(71세)
농업
영진사이버대학교
노인복지학과 졸업
(전)대양면 이장협의회장
(전)합천군의회의원
1. 인적사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
636,079 361,971 274,108 - 장남:고지거부
해군(해병대)
병장
(만기전역)
장남 : 5급 전시근로역
(척추측만증)
2. 재산상황 및 병역사항
최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 25,482 0 0
해당없음
후보자 2,409 0 0
배우자 838 0 0
직계존속 - - -
직계비속 22,235 0 0
3. 세금납부 ·체납실적 및 전과기록
해당없음
4. 소명서늘 군민곁에서
발로뛰고실천하겠습니다!
더낮은자세로군민을섬기며,더가까이에서목소리를듣겠습니다.
합천을새로운희망의도시로바꾸겠습니다.
노인·장애인·여성등사회적약자를위한편의시설을확충하고,
실질적인도움이되는다양한복지프로그램을추진하겠습니다.
아이를낳고키우며살아가기좋은합천,
군민모두가행복을체감하는따뜻한돌봄도시를만들겠습니다.
지난의정활동과정치경험을바탕으로군민의목소리를듣고
즉시행동으로옮기는참된일꾼이되겠습니다.
군민과함께하며침체된지역경제와농촌에활력을불어넣고,
합천의새로운미래를여는정책을책임있게추진하겠습니다.
누구보다먼저고민하고,누구보다먼저행동하겠습니다.
군민이웃는합천,임재진이반드시만들겠습니다.
합천의미래,임재진과함께해주십시오!
2-가 국민의힘 임재진준비되어 있습니다!
변화의씨앗을뿌리고
희망의싹을틔우겠습니다!
농업중심의군정을 이끌어 나가겠습니다!
⇒  도시의 지자체와 협약, 자매결연 등을 통해
농산물 직거래를 활성화하여 농업소득 증대에
최우선
⇒  합천 작약꽃 단지 개발로 관광 수익과 안정적인
농가소득 창출이 될 수 있도록 기여
⇒  아이쿱 생협 경남물류센터와 생산클러스터 사업
유치로 잘 사는 농촌으로 발전 도모
생활안정및군민의 편익을 도모하겠습니다!
⇒  청년, 고령자, 여성, 장애인 등 대상별 맞춤형
일자리 창출
⇒ 군민 주도적 생활환경 여건 조성
머무르며즐기는 관광을 실현하겠습니다!
⇒  팜스테이 농촌체험마을 조성과 다양한 체험
프로그램·시설운영으로 새로운 농촌관광 활성화
⇒ 해인사, 합천호, 황매산 주변 관광개발 규제 완화로
관광 인프라 구축 및 머무는 관광 명소 실현
군민이 찾고 또 찾던검증된일꾼임재진!만들겠습니다!
일상이즐겁고행정이든든한
합천을만들겠습니다!
쾌적한도로환경을 만들어 나가겠습니다!
⇒  남부내륙(함양~울산간) 고속도로 대양IC 나들목을
개선하여 합천군민 이용 편의성을 최대한 확보
⇒  합천의 관문인 정양늪 주변개발, 수해피해 방지 대책
및 보존의 복합적 기능책을 강구
활력있고건강한환경조성에 힘쓰겠습니다!
⇒  삼가브랜드육타운 등 이용율이 저조한 시설을
지역민과 소통, 최선의 시설 활용방안을 검토하여
주민이 원하는 시설로 정상화
⇒ 현재 운영중인 각종 주민 편의 시설의 점검, 관리를
강화하고 불편이 초래되는 규제를 완화하여
효율적 운영관리 방안을 도출 이행
실질적인생활환경 개선에 앞장서겠습니다!
⇒  합천축협 한우경매시장 이전 재추진으로
쾌적하고 안락한 생활환경 조성
⇒  쌍백권역도농교류센터에 신바람 나는 놀이터를
조성하여 누구나 즐기고 쉴 수 있는 공간 마련
⇒  어린이를 위한 놀이터 및 편의시설을 확충
대양, 가회, 쌍백, 삼가의행복을이끌일꾼임재진!살피겠습니다!
찾아가는현장행정으로
군민의 삶을 보듬고살피겠습니다!
교통과물류유통이원활한 도로환경구축!
● 합천축협 한우 경매시장 이전 재 추진
● 남부내륙(함양~울산간) 고속도로 대양 IC 나들목 개선
● 그라운더 골프장 설치
● 정양늪과 연계한 대양 소재지 상습침수 근본적 해결
● 아이쿱 생협 경남물류센터와 생산클러스터 사업 유치
농촌체험관광 활성화로활기찬 농촌환경조성!
● 팜스테이 농촌체험마을 조성으로 농촌관광 변화 접목
● 황매산 주변 개발 규제 완화로 일회용 관광에서
체류형 관광 인프라 구축
● 수해복구 등 각종 피해지원 사업의 신속한 마무리
대양
가회
물류혁신과생활환경개선으로안전,쾌적한합천!
선진복지실천으로100세시대건강,안심행복합천!지역경제활성화로경제,일자리가살아나는합천!
일 잘하는임재진,지역주민과함께하겠습니다!
추진하겠습니다!
현장 중심의 일추진으로
군민을 위해 최선을다하겠습니다!
안전하고쾌적한 생활환경 조성!
● 소재지 전천후 개이트볼장 건립
● 작약꽃단지 개발로 안정적인 농가소득창출 기대
● 신바람 나는 놀이터 조성(쌍백도농교류센터 내)
● 평구∼대곡간 지방도 관광형 주변 정비
100세시대, 건강하고행복한 합천!
● ‘삼가브랜드육타운’의 최적의 활용방안 모색
● ‘삼가도시재생’사업 활용도 제고 및
한우특성화 도시 구축
● 황매산 관광밸트를 연결하는 찾아가는 삼가 인프라 구축
● 특성화 된 삼가전통시장 활성화 방안 모색
쌍백
삼가임재진
군민을 위해 일할믿음직한 일꾼
군민과함께임재진이바꿔나가겠습니다!
학력
•대양초등학교졸업
•서울서라벌중·고등학교졸업
•영진사이버대학노인복지학과졸업
경력
•해병병장제대(261기)
•합천군의회의원(전)
•서울세종청년회의소23대회장역임
•재경합천군향우회사무총장역임
•재경대양면향우회회장역임
•합천군의회복지행정위윈장역임
•함지마을이장역임/대양면이장협의회장역임
•대양면주민자치위원(전) /합천군군민의장수상
•사단법인한국청년회의소최우수사무국장상수상
이예비후보자홍보물은“공직선거법”제60조의3제1항제4호에따라제작한것입니다. 한가람커뮤니케이션즈서울시중구마른내로72인현빌딩504호T.02-336-5695
２ ２- -가 가
합천군의회의원선거
합천군 라선거구
(대양·쌍백·삼가·가회면)
전두환 전 대통령과 함께
합천군민의장 수상
노태우 전 대통령과 함께
노무현 전 대통령과 함께
