함양군의회의원선거
다선거구
(안의・지곡・서하・서상)

책자형선거공보


30년 봉사의
뚝심!
 새로운 인물,
 봉사로 검증된 사람



 2 신양범 -가
 함양군 지곡면・안의면・서하면・서상면 군의원 후보
후보자 정보공개자료
함양군의회의원선거(함양군 다선거구)
1. 인적사항

          소속          후보자              생년월일
 기호       정당명          성명      성별                      직업       학력                경력
                                        (세)


                                      1963.03.09            서상상업고등학교       (전)함양군 자원봉사 협의회 회장
 2-가      국민의힘        신양범      남                       농업
                                        (63세)                  졸업
                                                                           (전)함양군 농업경영인 사무국장


2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황 (천원)                                           병역사항

  계         후보자          배우자          직계존속         직계비속        후보자        배우자     18세이상 직계비속



818,659                                        장남 : 고지거부      해군하사                장남 : 해군 병장
           463,198      355,461        0
                                               차녀 : 고지거부    (원에 의한 전역)             (만기전역)


3. 세금납부・체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                      체납 내역                              후보자 전과기록
   구분           납세액
                            체납액 누계            현 체납액
                            (완납일자)

      계         7,030             0                0

  후보자           1,964             0                0
                                                                          해당없음
  배우자         5,066               0                0

  직계존속            0               0                0

  직계비속            0               0                0

4. 소명서
지역과 함께 살아온 사람, 이제는 면민의 힘이 되겠습니다.


“봉사는 말이 아니라,
 삶이었습니다”
1   지역에서 태어나,
    지역에서 살아온 사람
 서하초등학교, 서상중학교,
 서상상업고등학교 졸업

 해군 하사로 성실히 복무한 뒤
 함양에서 삶의 터전을 이어온 지역 일꾼

 장남 역시 아버지의 뜻을 이어
 해군 만기 전역


 30여 년간 농업과 봉사의 현장에서
 지역 주민들과 함께 살아온
 생활 현장의 경험
2. 봉사로 걸어온 30년
      도움이 필요한 곳이면 가장 먼저 달려갔습니다.




 함양군 자원봉사협의회장으로 활동하며 사랑의 집 짓기, 취약계층 지원,
 독거어르신 효도관광 등 수많은 봉사활동을 이어왔습니다.
 보여주기 봉사가 아니라, 지역의 어려운 이웃과 함께하는 삶이었습니다.
 이러한 공로를 인정받아 문화체육관광부 장관 표창, 국민안전처 장관 표창 등을 수상하며
 오랜 봉사의 진정성을 인정받았습니다.
3. 가족 이야기

   봉사와 책임의 가치를 가족과 함께


       간호사로 환자를 돌보는 두 딸과

     국민의 안전을 지키는 경찰관 아들까지.

     오랜 시간 이어온 봉사와 책임의 가치는

   가족의 삶 속에도 자연스럽게 스며들었습니다.




  30년 봉사의 현장에서 배운 것은,
  면민의 삶은, 책상이 아니라 현장에 있다는 사실이었습니다.


  이제는 더 큰 책임감으로,
  안의·지곡·서하·서상을 위해 뛰겠습니다.
4. 공약
        신양범이 약속하는
     우리 동네 활력 프로젝트
     안의·지곡·서하·서상이 더 살기 좋은 내일을 만들겠습니다.


01          농업이 살아야 지역이 살아납니다.
              농번기 일손 부족 해결을 위한 계절근로·인력지원 확대 건의
              농로·배수로 등 불편한 영농시설 우선 정비 건의
              농업용수와 노후 농업시설 점검 강화 건의
              청년농·귀농인의 안정적인 정착 기반 마련 노력
              함양 농·특산물이 제값 받을 수 있는 유통환경 개선 노력



02          어르신이 편안한 지역을 만들겠습니다.
              혼자 지내는 어르신 돌봄·안부 확인 강화 건의
              경로당·마을 쉼터 불편한 시설 개선 추진
              거동이 불편한 어르신 이동 지원 확대 건의
              취약계층 주거환경 개선사업 확대 건의


03          병원 가는 불편, 직접 챙기겠습니다.
              병원 진료 시 불편한 교통 문제 지속 건의
              거동이 불편한 어르신 이동 불편 개선 노력
              교통이 불편한 지역 주민들의 이동 여건 개선 건의


      현장에 답이 있습니다. 약속은 반드시 지키겠습니다.
4. 공약
        신양범이 약속하는
     우리 동네 활력 프로젝트
     안의·지곡·서하·서상이 더 살기 좋은 내일을 만들겠습니다.


04          청년이 다시 돌아오는 지역을 만들겠습니다.
              방치된 빈집과 유휴시설을 활용한 청년 정착 기반 마련 추진

              귀농·귀향 청년들이 안정적으로 정착할 수 있는 지원 확대 건의

              청년농의 초기 정착과 농업 진입 부담 완화 추진

              아이 키우기 좋은 교육·생활 환경 개선 추진



05          안전하고 살기 좋은 농촌을 만들겠습니다.
              주민 안전을 위한 가로등·안심벨 등 생활안전 시설 확충 추진

              폭염·한파에 취약한 어르신과 취약계층 보호 대책 강화 건의

              산사태·급경사지 위험지역 상시 점검 및 예방사업 우선 반영 건의

              방범용 CCTV 등 농촌 범죄 예방 시설 확충 건의


     안의면, 생활과 경제가           지곡면, 농업과 사람이
     살아나는 중심지로              함께 살아나는 지역으로

     서하면, 아이와 사람이           서상면, 교통과 지역경제가
     다시 찾아오는 지역으로           함께 살아나는 지역으로

      현장에 답이 있습니다. 약속은 반드시 지키겠습니다.
5. 마지막 호소
            신양범이 약속하는
    우리 동네 활력 프로젝트
       안의·지곡·서하·서상이 더 살기 좋은 내일을 만들겠습니다.

지역에서 살아온 시간이 경쟁력입니다!
저는 정치인이 되기 전에,
먼저 이 지역 주민으로 살아왔습니다.

농사를 지으며 삶의 터전을 지켜왔고,
도움이 필요한곳이면
        곳이면가장
            가장먼저
               먼저달려갔습니다.
                 달려갔습니다.

지난 30년, 저는 정치보다 먼저
지역과 이웃 곁에 있었습니다.

그래서 저는, 지역에서 살아온 시간이
가장 큰 경쟁력이라고 믿습니다.

청년이 다시 돌아오는 지역 역시
말이 아니라 삶으로 만들어가야 한다고 믿습니다.

제 딸도 다시 고향으로 돌아와,
이 지역에서 함께 살아가고 있습니다.

저는 고향으로 돌아온 딸에게 부끄럽지 않은 사람이 되기 위해,
더 책임있는 마음으로 지역을 챙기겠습니다.

말보다 실천으로, 면민 여러분 곁에서
끝까지 함께 뛰겠습니다.

                       주요 약력 요약 :
  군의원 후보               ∙ (전) 함양군 자원봉사협의회 회장



  2 -가
   군의원 후보              ∙ (전) 함양군 농업경영인 사무국장

                         함양의 새로운 변화,
                         신양범과 함께해주십시오!
 신양범                    사무소 주소 : 함양군 서상면 서상로 277
                        연락처 : 010-3550-7838


        현장에 답이 있습니다. 약속은 반드시 지키겠습니다.
