2026 하동군의회의원선거
하동군다선거구 | 진교면·금남면· 금성면
하동군의변화와미래를준비하는힘!
군민 곁에서,
지역과 함께
책자형선거공보
하동군의원 후보
서민호 서민호 -나 -나 기 호
-나 기 호
정쟁보다민생·약속보다실천·보여주기보다결과후보자 정보공개자료
2026 하동군의회의원선거 (다선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
서민호 남
1961.05.20.
(65세)
농업
순천제일대학
사회복지과 졸업
(현) 한국농촌지도자
하동군연합회 사무국장
(전)국민의힘금성면당원협의회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
243,258 193,258 50,000 없음
장남:
고지거부
소집면제
(비공개)
해당없음 -장남:공군중위(만기전역)
3. 최근 5년간 세금 납부·체납 및 전과기록
소득세·재산세·종합부동산세(종합토지세)납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 23,771 0 0
해당없음
후보자 5,436 0 0
배우자 6,281 0 0
직계존속
0 0 0
0 0 0
직계비속 12,054 0 0
4. 소명서
-나“ 말이 아닌 실천으로, 말이 아닌 실천으로,
지역의 변화를 만들겠습니다 지역의 변화를 만들겠습니다 ”
하동실천의일꾼서민호,하동의변화를결과로증명합니다.
존 존경하는진교면·금남면·금성면군민여러분. 경하는진교면·금남면·금성면군민여러분.
안 안녕하십니까 녕하십니까. .국민의힘 국민의힘하동군의원후보 하동군의원후보서민호 서민호입니다. 입니다.
저는 군민의 가까이에서지역의현실을보고,함께고민하며살아왔습니다 저는 군민의 가까이에서지역의현실을보고,함께고민하며살아왔습니다. .
이제는 이제는말 말이아닌실천으로지역의변화를만들어야 할때라고생각합니다. 이아닌실천으로지역의변화를만들어야 할때라고생각합니다.
우리 우리 지역은농어업과지역경제,청년과아이들의미래, 지역은농어업과지역경제,청년과아이들의미래,
어르신복지와생활환경개선까지해결해야 할과제 어르신복지와생활환경개선까지해결해야 할과제가많습니다. 가많습니다.
그러나저는하동의가능성을믿습니다 그러나저는하동의가능성을믿습니다. .
군민의작은목소리도놓치지않고,현장에서답을찾는군의원이되겠습니다 군민의작은목소리도놓치지않고,현장에서답을찾는군의원이되겠습니다. .
정쟁보다 정쟁보다민생 민생,약속보다 ,약속보다실천, 실천,보여주기보다 보여주기보다결과 결과로증명 로증명하겠습니다. 하겠습니다.
하동군의원후보 하동군의원후보서민호 서민호올림 올림
현, 현,(사) (사)한국농촌지도자하동군연합회사무국장 한국농촌지도자하동군연합회사무국장
존경하는진교면·금남면·금성면군민여러분.
안녕하십니까.국민의힘하동군의원후보서민호입니다.
저는 군민의 가까이에서지역의현실을보고,함께고민하며살아왔습니다.
이제는말이아닌실천으로지역의변화를만들어야 할때라고생각합니다.
우리 지역은농어업과지역경제,청년과아이들의미래,
어르신복지와생활환경개선까지해결해야 할과제가많습니다.
그러나저는하동의가능성을믿습니다.
군민의작은목소리도놓치지않고,현장에서답을찾는군의원이되겠습니다.
정쟁보다민생,약속보다실천,보여주기보다결과로증명하겠습니다.
하동군의원후보서민호올림
현,(사)한국농촌지도자하동군연합회사무국장
하동군의원 후보
-나
서민호
기 호“ 생활과상권이살아나는진교”
✓ 전통시장및중심상권활성화
청년점포지원및주차환경대폭개선,야시장과특화
거리조성을통해다시활기찬진교상권을만들겠습니다.
✓ 고속도로진입로입구신호체계개선
교통흐름을효율적으로개선하고.,사고예방을강화하기
위해고속도로진입로입구신호체계를개선하겠습니다.
✓ 농업 기반시설 선제 정비
노후농수로및배수시설정비를확대하여집중호우등
자연재해로부터농민의소중한재산을지키겠습니다.
✓ 어르신돌봄및의료접근성강화
아동복지서비스를확대하고경로당별맞춤지원을강화
하여노후가행복한진교를만들겠습니다.
✓ 청소년통학환경및인프라개선
위험도로정비및안전시설확충,생활체육인프라정비
를통해아이들이건강하게자라는환경을조성하겠습니다.01 해안권연계관광벨트조성
노량대교와해안권을연계한체류형관광을
활성화하여 지역 상권에 직접적인 활력을
불어넣겠습니다.
03 청년귀촌프로젝트추진
빈집을활용하여청년과신혼부부의정착을
지원하겠습니다.
04 교육지원사업확대추진
장학·진로·체험형 교육 지원을 확대
하겠습니다
02 수산업지원및소득안정
어업기반시설보강과농수산물판로확대를
지원하여어민들의실질적인소득을높이겠
습니다.
“ 관광과정주여건이함께가는금남”
하동군의원 후보
서민호
나 -기호
하동군의원 후보
서민호
나 -기호✓ 재해예방및역사관광연계
해안배수시설정비로침수피해를예방하고지역고유
의역사자원을활용한관광콘텐츠를개발하겠습니다.
✓ 생활SOC및대중교통개선
문화·체육·복지시설을 단계적으로확충하고농어촌
대중교통사각지대를해소하여이동권을보장하겠습니다.
✓ 산단활성화및일자리창출
갈사만·대송산단활성화를적극지원하여무너진
지역경제를회복하고양질의일자리를만들겠습니다.
“ 역사와미래가공존하는금성”“서민호의3대약속”
01 농업이살아야지역이산다
-농업인실질소득증대정책추진
-스마트농업및청년농지원확대
-농번기인력난해소대책마련
교육은지역의미래투자
-방과후·돌봄지원확대
-청소년문화체육공간확충
-장학및진로체험교육활성화
-경로당지원금현실화
-어르신전용이동복지확대
-마을별생활불편민원즉시해결
하동군의원 후보
"현장에서답을찾는서민호의맞춤약속"
어르신들이행복한하동
02
03
하동군의회의원선거
하동군다선거구 | 진교면·금성면·금남면
1
2
2-나 서민호
-나
서민호
기 호
서민호
-나 기호
.
.
.“ 군민과 함께 뛰겠습니다 ”
[사무실주소] 하동군 진교면 민다리길 75
"지키겠습니다, 일하겠습니다,듣겠습니다"
●
순천 제일대학 (사회복지과 졸업)
- (사)한국농촌지도자 하동군연합회 사무국장(현)
- (재)하동화력장학재단 이사장(현)
- 바르게 살기 금성면 위원장(현)
- 한국외식업중앙회 하동군 지부장(전)
- 금성면 이장협의회장(전)
- 하동 금오 로타리클럽 회장(전)
- 국민의힘 금성면 당원협의회장(전)
- 제21대 대통령선거 국민의힘 정무기획특보(전)
서민호 약력
하동군의원 후보
서민호
-나 기호
