하동군가선거구
화개·악양·적량    제9회 전국동시지방선거 하동군의회의원선거   책자형 선거공보




            주민 곁에서 시작하는

           새로운
           변화!
           농민의 삶을 챙기고 주민의 불편은
             가장 먼저 해결하겠습니다
후보자정보공개자료
하동군의회의원선거 (하동군가선거구)


1. 인적사항
      소속   후보자 성          생년월일
기호                                         직업         학력                  경력
     정당명    성명 별           (세)

                                                진주산업대학교
                          1974.04.20                             (전)화개면 이장협의회장
2-가 국민의힘   김태종       남                     농업   생명과학대학 작물
                            (52세)                                (전)한국문화관광해설사 중앙협의회장
                                                 생명과 졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황 (천원)                                           병역사항

     계     후보자           배우자           직계존속     직계비속       후보자      배우자   18세이상 직계비속

                                                           육군 상병
 224,164   △37,743       261,907   부:고지거부         0        복무 만료
                                                          (소집 해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역                     후보자 전과 기록
     구분       납부세액
                               체납액 누계           현 체납액
     계         2,076                   0              0
  후보자           560                    0              0     - 산지관리법위반:벌금 1,000,000원
                                                              (2012.07.23)
  배우자           1,516                  0              0
                                                            - 위증:벌금 1,500,000원
  직계존속           0                     0              0       (2016.11.09)

  직계비속           0                     0              0


4. 소명서
산지관리법위반
-하동군농업경영인연합회 사무국장 재직시 하동군 각농가에 못자리용 상토 공급 사업을 진행하면서 일부 무단
 훼손된 부분에 대하여 하동군으로부터 고발당해 연합회를 대표하여 처분된 사안입니다.
위증
-지역에서 감정에 의해 다툼이 있었는데 근처에 있었다는 이유로 증인으로 법정에서 기억에 의한 진술을 하였는
 데 피의자가 유죄를 받으면서 벌금이 부과된 사안입니다.
말보다 행동으로
주민 곁을 지키겠습니다
존경하는 화개·악양·적량 주민 여러분.

저 김태종은
군의원은 군림하는 자리가 아니라 주민의 삶을 가장 가까이에서 살피고
함께 해결하는 자리라고 생각합니다.

농민의 어려움, 지역경제의 침체, 생활 속 불편과 지역소멸의 위기까지
현장에서 직접 듣고 움직이겠습니다.
특히 지난 산불과 재난의 현장에서도 주민 안전이 가장 중요하다는 마음으로
발 벗고 현장을 뛰었습니다.
필요할 때 가장 먼저 달려가는 사람, 주민과 가장 가까운 곳에서 행동하는 사람,
저 김태종이 그런 군의원이 되겠습니다.

보여주기보다 실천으로, 말보다 행동으로 증명하겠습니다.
화개·악양·적량의 새로운 변화를 위해 힘 있게 뛰겠습니다.

                        하동군의원 후보   김태종올림
    하동군 가선거구 [ 화개·악양·적량 ]




김태종의 5불(五不)·5행(五行)
하지 않을 것은 분명히 하지 않고
반드시 할 일은 끝까지 실천하겠습니다




 5불                하지 않겠습니다
                  1. 외유성 해외출장 가지 않겠습니다.
 (五不)                군민의 세금은 반드시 군민을 위해 쓰여야 합니다.
                     보여주기식 해외연수나 외유성 출장으로 군민의
                     눈살을 찌푸리게 하는 일은 하지 않겠습니다.
                     현장에서 군민과 함께 답을 찾는 군의원이 되겠습니다.

                  2. 행사장 의전과 특권을 받지 않겠습니다.
                     앞줄 내빈석보다 주민 곁 의자가 더 소중합니다.
                     소개받고 대접받는 군의원이 아니라 주민 속에서
                     함께 움직이는 군의원이 되겠습니다.
                     겸손한 자세로 늘 군민의 목소리를 먼저 듣겠습니다.

                  3. 이권과 청탁에 개입하지 않겠습니다.
                     군의원은 권력을 이용하는 자리가 아니라
                     공정함을 지키는 자리입니다.
                     어떤 이권에도 흔들리지 않고,
                     누구에게도 특혜를 주지 않겠습니다.
                     깨끗하고 당당한 의정활동으로
                     신뢰받는 군의원이 되겠습니다.

                  4. 갑질하고 군림하지 않겠습니다.
                     군민 위에 군의원은 없습니다.
                     작은 목소리도 소중히 듣고,
                     누구에게나 존중과 예의를 지키겠습니다.
                     권위보다 사람을 먼저 생각하는 군의원이 되겠습니다.

                  5. 손만 드는 거수기 군의원이 되지 않겠습니다.
                     잘못된 예산과 행정에는 분명하게 목소리를 내겠습니다.
                     군민의 세금이 제대로 쓰이는지 꼼꼼히 살피고,
                     공부하고 준비하는 군의원이 되겠습니다.
                     군민 편에서 일하는 제대로 된 군의원이 되겠습니다.
5행     반드시 실천하겠습니다
       1. 가장 낮은 곳에서 섬기는
(五行)      물받이 군의원이 되겠습니다.
        물은 가장 낮은 곳으로 흐릅니다.
        저 김태종도 늘 가장 낮은 자세로 군민을 섬기겠습니다.
        불편함과 어려움을 가장 먼저 듣고 해결하는 군의원이 되겠습니다.

       2. 부르면 바로 달려가는
          119 군의원이 되겠습니다.
        현장에 답이 있습니다.
        전화 한 통에도, 작은 민원에도 직접 찾아가 듣고 움직이겠습니다.
        말보다 행동으로 보여드리는 군의원이 되겠습니다.

       3. 의정활동을 자주 알리는
         보고 잘하는 군의원이 되겠습니다.
        군민의 선택을 받은 만큼 활동 내용을 군민께 투명하게 알리겠습니다.
        예산이 어떻게 쓰였는지, 어떤 일을 추진하고 있는지 군민과 늘 공유하겠습니다.

       4. 늘 공부하고 연구하는
          실력 있는 군의원이 되겠습니다.
        모르면 할 수 없는 시대입니다.
        농업, 관광, 복지, 예산, 지역소멸 대응까지 끊임없이 공부하겠습니다.
        실력과 준비된 정책으로 결과를 만들어내겠습니다.

       5. AI·IT 시대에 강한
         미래형 군의원이 되겠습니다.
        세상은 빠르게 변하고 있습니다.
        AI와 디지털 기술을 행정과 관광, 농업에 접목해
        하동의 새로운 성장 기회를 만들겠습니다.
        젊은 세대가 돌아오고, 지역에 활력이 살아나는
        미래 하동을 준비하겠습니다.
  하동군 가선거구 [ 화개·악양·적량 ]




김태종의                       농민 소득 안정 및 농업 경쟁력 강화
                           어르신 복지 및 생활 불편 개선
지역 맞춤                      청년 정착 지원 및 아이 키우기 좋은
                           환경 조성
공약                         소상공인 지원 및 지역경제 활성화
                                                      화개면
주민 곁에서
실천하겠습니다
                          화개면
                          01.세계중요농업유산 녹차 제대로 지키겠습니다
                           ㆍ녹차 농가 소득 안정
                           ㆍ차밭 보존 및 브랜드 강화
                           ㆍ생산자 중심 정책 추진

                          02.농업이 중심인 화개 만들겠습니다
                           ㆍ농산물 판로 확대
                           ㆍ소규모 농가 지원
                           ㆍ농업 기반시설 개선
                           ㆍ고로쇠 농가 지원 확대

                          03.관광과 특산물을 연결하겠습니다
                           ㆍ녹차 관광 콘텐츠 개발
                           ㆍ체험형 관광 확대
                           ㆍ지역 브랜드화 추진

                          04.생활 인프라 확실히 개선하겠습니다
                           ㆍ보건의료 접근성 개선
                           ㆍ상가 밀집지역 주차장 대폭 확대
                           ㆍ마을 체육·운동시설 확대

                          05.살기 좋은 화개 만들겠습니다
                           ㆍ생활환경 정비        ㆍ편의시설 확충
                           ㆍ안전·방범시설 확대
                           ㆍ파크골프장 추진
            악양면
                  01. 대봉감 농가 힘이 되겠습니다
                   ㆍ감 가격 안정 추진        ㆍ직거래 확대
                   ㆍ농가 소득 보호

                  02. 농업 경쟁력 키우겠습니다
                   ㆍ친환경 농업 지원         ㆍ고령 농가 지원 강화

                  03. 관광이 지역 소득이 되게 하겠습니다
                   ㆍ평사리·동정호 관광 활성화    ㆍ감·차 체험관광 확대
                   ㆍ슬로시티 브랜드 강화

                  04. 생활 불편 줄이겠습니다
                   ㆍ지방상수도 사업 조속 완료    ㆍ농촌 도로 개선
악양면                ㆍ문화시설 활용 확대

                  05. 어르신이 편안한 악양 만들겠습니다
      적량면          ㆍ건강·목욕 지원 확대       ㆍ생활서비스 강화
                   ㆍ주민(노인) 보호 구간 지정 추진


            적량면
                  01. 농민이 살아야 지역이 살아납니다
                   ㆍ소규모 농가 직접 지원 확대   ㆍ농기계 지원 및 공동 이용 확대
                   ㆍ농산물 판로 확대

                  02. 안전하고 편한 길 만들겠습니다
                   ㆍ마을 진입로 정비         ㆍ농로 확장 및 안전 개선
                   ㆍ교통 불편 해소

                  03. 어르신 복지 더 챙기겠습니다
                   ㆍ이동 의료서비스 확대       ㆍ고령층 돌봄 강화
                   ㆍ복지 사각지대 해소

                  04. 사람이 돌아오는 적량 만들겠습니다
                   ㆍ귀농·귀촌 지원          ㆍ빈집 활용 확대
                   ㆍ청년 정착 지원

                  05. 생활환경 더 편리하게 바꾸겠습니다
                   ㆍ마을회관·복지시설 개선      ㆍ생활 편의시설 확대
                   ㆍ방범 CCTV 추가 설치
 현장에서 답을 찾는 군의원




  산불과 재난의 현장에서도
  주민 곁을 지켰습니다.
  앞으로도 어려운 일이 생기면
  가장 먼저 달려가는
  군의원이 되겠습니다.
  특권보다 주민, 말보다 실천,
  보여주기보다 행동으로
  끝까지 책임지겠습니다.


                                          학력    화개초·화개중학교·창원기계공고 전기과 졸업
   재난안전지도사 1급(한국교육검정원)
                                                진주산업대 작물생명과 졸업 (현.경상국립대학교)
   교통안전지도사 1급(한국교육검정원)
                                          수상    대통령 표창(관광진흥유공)
   귀농교육지도사 1급(한국평생교육인증원)
                                                문화관광부 장관 표창
                                                농림부장관 표창
         하동군의회의원선거투표                            경상남도지사표창(민원)
              [하동군가선거구]
                                                하동군수 표창
                                          경력    전) 화개면이장협의회장
        1                                       전) 한국문화관광해설사중앙협의회장
                                                전) 하동군 4-H 연합회장
                                                전) 하동군 농업경영인 연합회 사무국장
    2-가 국민의힘 김태종                                전) 사)경남문화관광해설사 협회장(대표이사)
                                                전) 민주평화통일자문회의 자문위원
        2-나                                     전) 화개면 체육회 사무국장
                                                전) 정금마을 이장
                                                전) 화개 악양농협 이사
                                                전) 차의무자조금관리위원회 위원장
                                                전) 사)하동 차 생산자 협의회 회장


   김태종을                                         전) 사)하동 야생차 문화축제 조직위 사무국장
                                                현) 하동차엔바이오 진흥원 이사
                                                현) 화개중학교 총동문회 사무국장

    선택해 주십시오                                    현) 하동 소방서 석문 전담의소대 총무부장
                                                현) 하동군 체육회 이사




선거사무소 경상남도 하동군 화개면 쌍계로 24 2층 T.055-883-0603    이 책자형 선거공보는 공직선거법 제 65조의 규정에 따라 제작된 것입니다.
