박대진
           해운대구의회의원선거
책자형 선거공보 해운대구나선거구 [우2·3동]
                               후보자정보공개자료
                         해운대구의회의원선거 (해운대구나선거구)

1. 인적사항
                                          생년월일
기호        소속정당명       후보자 성명        성별                   직업        학력                 경력
                                           ( 세)

                                                                  부산대학교        (전)국민의힘 중앙연수원 교수
2-가       국민의힘           박대진        남    1983.10.23.
                                                        정당인      기술창업대학원       (전)국민의힘 부산시당
                                           (42세)
                                                                  창업학석사        콘텐츠산업특별위원회 위원장


2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                          병역사항

                                                                                     18세이상
     계        후보자          배우자           직계존속          직계비속      후보자     배우자         직계비속

 317,045     △139,779     424,261        고지거부          32,563    육군 병장     -            -
                                                                (만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및
                  체납실적(천원)
                                                                   후보자 전과기록
                                    체납내역
   구분          납세액         체납액 누계
                           (완납일자)          현 체납액

      계        112,610          0            0

  후보자          78,080           0            0

  배우자          34,530           0            0                         해당없음

 직계존속                          신고거부

 직계비속             0             0            0


4. 소명서
존경하는 해운대구민 여러분
해운대의 새로운 변화를 이끌 구의원 후보 박대진입니다.

지금 우리 해운대에 필요한 사람은 화려한 언변으로 약속을 남발하는 사람이 아닙니다.
주민의 불편함을 기술적으로 분석하고, 해묵은 지역 현안을 정무적으로 풀어내며,
반드시 결과로 답하는 ‘검증된 실무자’가 필요합니다.

저는 벤처기업을 운영하며 복잡한 문제 속에서 최적의 해답을 찾아내는
혁신 역량을 키워왔습니다. 또한, 주진우 국회의원과 함께
해운대의 구석구석을 누비며 지역의 숙원사업이 무엇인지,
어떻게 해야 중앙정부와 부산시의 협력을 이끌어낼 수 있는지 몸소 체득했습니다.

실력이 다르면 결과가 다릅니다.
대학 강단에서 후학을 양성하며 배운 소통과 경청의 자세,
그리고 벤처 기업인으로서 쌓은 강력한 추진력을
오직 해운대 발전을 위해 쏟아붓겠습니다.

주민 여러분과 소통하는 것에서 멈추지 않겠습니다.
문제를 가장 빠르게 해결하는 결과를 보여드리겠습니다.
젊은 감각과 노련한 실무 능력을 겸비한
저 박대진이 해운대의 자부심을 높이겠습니다.

해운대의 더 나은 미래,
박대진이 기분 좋게 앞당기겠습니다.
                       막힌 문제는 뚫고,
                       미래 가치는 높이고!




우문현답
   우리의 문제는 현장에 답이 있다
                       해운대 맞춤형
                       문제해결 전문가

                           데이터 기반 효율적 예산 편성
                           현장 중심의 실질적 해법 제시
                           주민 참여형 쌍방향 정책 설계
                           지속 가능한 해운대 미래 비전
박대진은 전문가입니다!
                      주진우 국회의원실 본부장 출신, 검증된 해결사

                     박대진은
                     해운대 전문가 입니다
주진우 국회의원실 본부장으로 일하면서 가장 많이 보낸 시간은 바로 ‘현장’이었습니다.
해운대의 굵직한 숙원사업들이 어디서 막혔는지, 주민들이 진짜 원하는 것이 무엇인지
현장에서 직접 부딪히며 확인했습니다. 어떻게 풀어야 할지 가장 잘 아는 사람,
경험으로 해운대의 문제를 가장 빠르고 확실하게 해결할 수 있는 검증된 해결사입니다.



                      AI 벤처기업 대표에서, 해운대의 혁신가로

                     박대진은
                     AI 전문가 입니다
AI 벤처기업을 경영하며 미래를 앞서 준비해왔습니다. 이제 해운대의 행정도 관행이 아닌
‘데이터’가 중심이 되어야 합니다. 주관적 판단이 아니라 과학적이고 합리적인 데이터를
기반으로 예산 낭비 없는 효율적인 해결책을 제시하고 AI 신기술을 도입하여야 합니다.
젊은 감각과 AI 기술 노하우로 해운대를 가장 효율적으로 만들 젊은 혁신가 입니다.



                      검증된 정무 감각, 주민 곁의 실력파 일꾼

                     박대진은
                     소통 전문가 입니다
정치는 주민의 뜻이 정책이 될 때 비로소 완성 됩니다. 국민의힘 중앙연수원 교수와 국민의힘
부산시당 디지털정당위원회 위원장을 거치며 정무적 감각과 진심 어린 소통 능력을 쌓았습니다.
구민의 삶 속으로 ‘초밀착’하여 가장 가까운 곳에서 경청하고, 그 목소리를 실질적인 정책으로
현실화할 실력까지 있습니다. 탁상공론이 아닌 현장에서 답을 찾는 실력파 일꾼 입니다.
실력으로 증명합니다
박대진이 약속합니다
상습 정체구역 AI 교통신호 체계 도입
데이터가 답입니다. 상습 정체 구간에 AI 실시간 교통량 분석 신호 체계를 도입하여,
막힌 길은 뚫고 보행자 안전은 지키는 스마트 교통도시를 만들겠습니다.


수영만 요트경기장 현대화 및 수변 선형공원 조속추진
노후화된 요트경기장을 세계적 수준의 마리나 시설로 현대화하고,
주민들이 언제든 바다를 보며 걸을 수 있는 명품 수변 선형공원을 조기 완공하겠습니다


초고층 밀집지역 특수재난 대응체계 고도화
마린시티 등 초고층 빌딩 밀집 지역에 특화된 화재·강풍 대응 시스템을 구축하여,
어떤 재난 상황에서도 구민의 생명과 재산을 끝까지 보호하겠습니다


마린시티 해상방재시설의 조기완공 지원
마린시티 주민들의 오랜 불안을 해소하기 위해 해상방재시설 건립 사업이 차질 없이
추진되도록 중앙정부 및 부산시와 협력하여 조기 완공을 이끌어내겠습니다
차세대 부산형 급행철도 BuTX 패스트트랙 지원
센텀과 가덕신공항을 잇는 BuTX 사업의 신속한 추진을 지원하여,
해운대가 부산의 핵심 거점이자 글로벌 비즈니스의 중심지로 도약하게 하겠습니다


영화의전당 지하차도 건립 및 상부 공원화 추진
수영강변도로 지하화를 통해 영화의전당 앞 교통 정체를 해소하고,
상부 공간은 주민들이 여유를 즐길 수 있는 대규모 테마 공원으로 탈바꿈시키겠습니다


올림픽 기념국민 생활관의 전면 재건축 추진
낡고 노후한 생활관을 전면 재건축하여, 수영·헬스·문화강좌 등
고품격 여가 생활이 가능한 최첨단 복합 스포츠 문화 공간으로 돌려드리겠습니다


청년 창업 지원을 위한 스타트업 지원사업 확대
스타트업 전문가 박대진이 청년들의 꿈을 응원합니다.
해운대의 젊은 인재들이 세계적인 유니콘 기업을 키워낼 토양을 만들겠습니다
  실력과 행동으로!
  결과로 증명합니다!
  주민의 불편함을 기술적으로 분석하고,
  막힌 현안을 정무적으로 풀어내며,
  결과로 보답하는 ‘검증된 실무자’




박대진이 걸어온 길                   전국동시지방선거

                             투표합시다!
· 현) 주진우국회의원 본부장
· 전) 국민의힘 중앙연수원 교수
· 전) 영산대 초빙교수                투표일           6월3일(수)
· 전) 국민의힘 부산시당 운영위원          사전투표일 5월29일(금)~30일(토)

· 현) 국민의힘 부산시당 선출 전국위원       망설이지 말고 투표해 주십시오!
· 전) 국민의힘 부산시당 콘텐츠산업특위 위원장   여러분의 투표가 해운대를 부산의 중심을 넘어
· 전) 국민의힘 부산시당 디지털정당 위원장     글로벌 명품 도시로 도약시키는 힘이 됩니다.
· 전) 부산시청 시보 편집위원
· 부산대학교 기술창업대학원 창업학석사
· 육군 병장 만기전역                                   국군 장병
                                               여러분께!
                              그 헌신과 노고에 깊은 존경의 마음을 전합니다.
                              여러분이 지켜주신 소중한 일상,
                              박대진이 실력과 진심으로 더 가치 있게 가꾸겠습니다


                             선거사무소 해운대구 우동 1433, 카멜리아 상가 2층 209호
